
彪悍的人生

作者：新丰


内容简介：

　　我叫林凡，有个百科全书，什么都会一点点。

　　第一届国际装逼舞台上，参赛选手全部落败。

　　众人：大哥，你装逼为何如此厉害。

　　林凡：我从来不装逼……


第1章 日后带你飞

　　“老哥，此次一别，不知何时相见，正所谓相见恨晚，你我同行拼搏三月，但你我之间的情义，却是那……那。”

　　“哎，说人话，别的话我听不懂啊。”

　　林凡看着眼前的哥们，无奈叹息一番，这是第三个跟自己告别的了，每一个刚过来之时，豪情壮志，可是经过几次打击之后，彻底消沉了，连一点战斗的欲望都没有了。

　　“林哥，弟弟走，这天天被城管追赶，真心受不了了，这是我全部家当，也算是弟弟的一份心意了。”

　　小伙一把将一个包袱塞到林凡的手中，随后双拳一抱，“老哥，青山不改，绿水长流，弟弟走了。”

　　哐当！

　　小伙说完这话，开门扬长而去，带着决然之色。

　　“小丰，你去哪？”林凡站在门口，看着那背影。

　　“东莞。”

　　“去那干啥？那经济不景气啊。”那里由于严打，人员流失严重，许多行业萧条，与魔都相比较起来，还不如呢。

　　“卖身。”小丰头也不回，心意已决。

　　“你可是男的啊。”林凡大呼，这小丰脑子不会有病吧，一个男的卖个毛身啊。

　　“就因为我是男的，那里又是大萧条，才有商机，老哥就此别过了，等我发财了，回来带你装逼带你飞。”

　　渐渐的……那道身影消失在了林凡的眼眸之中。

　　“哎，这尼玛又得孤单一人了，不过不对啊，小丰你连个号码都没留，你发财了，怎么回来带我飞啊。”林凡急忙追出去，但哪里还有小丰的身影，最终只能摇头回到了月租四百的屋子。

　　看着只有几平方的屋子，林凡心头难受啊，早知道就不该念那野鸡大学，高中出来学个技术，也比现在卖手抓饼有钱途啊。

　　“算了，倒是小丰还有点良心，知道留点念想，看看有什么好东西。”

　　……

　　“我日你二大爷。”

　　突然之间，这小出租屋内传来了惊天怒骂声。

　　十几本杂志摆放在林凡面前，还有几张白纸欠条，在这白纸欠条的旁边，有一封信件，这信件封面一看就是经过好几手了。

　　林哥，亲启。

　　“林哥当你看到这封信的时候，小弟恐怕是前脚刚走，不过你不用来劝我回去了，我去东莞心意已决，魔都虐我三个月，我对魔都不留念，悄悄的我走了，正如我悄悄的来了，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，这些欠条就给你了，不过放心，本丰不是赖账不还的人，等我成为东莞大亨，必当千倍，万倍偿还。”

　　“这些杂志都是我的最爱，今日就送给老哥了，不说了，日后再见。”

　　……

　　林凡看着这一堆花边杂志，一时之间也是傻眼了。

　　“这小子吃我的，借我的，最后就留一堆杂志，这狗日的小丰，以后别被我逮到，算了，有的看总比没的看，刚好看看有什么好看的。”

　　哗！

　　一页一页的翻着。

　　“不错，这腿好看。”

　　“哎呀，这女的也太漂亮了，不过如此漂亮就去拍这些杂志，也太不洁身自好了。”

　　时间一分一秒过去，一本又一本杂质被林凡看完扔到了一旁，直到最后一本。

　　“什么情况？封面这么诱人，里面连个鬼影都没有，还印这么厚，这是坑人的吧。”对于前面十几本杂志全部都给好评，可是这最后一本杂志，却让林凡不爽了。

　　封面选这么吸引人的美女干什么？

　　这是要挖坑引人跳进来，最后让人抓狂吗？

　　贱人！

　　林凡躺在床上，将杂志抓在手中，看着那封面上的妹子，不说别的，这妹子还真漂亮的很。

　　渐渐的，林凡眼皮一动，垂挂了下来，进入了梦乡之中。

　　叮铃铃！

　　突然，老旧的苹果4爆响了起来，吓的林凡一哆嗦，直接睁开了眼睛。

　　“出摊了，该出摊了，都已经四点半了，小学生要放学了，去晚了可就没位置了。”

　　从那野鸡大学毕业出来后，林凡来到了魔都，原本豪情壮志，要闯出一番天地，可是残忍的现实，却将林凡打击的不要不要的。

　　在毕业这两年的时间里，林凡也去过许多公司，干过许多工作，可是如同走了霉运一般，每个工作都维持不长。

　　第一个公司，老板跟二奶跑了，老板娘一气之下，将公司卖了，那欠下的两个月工资也飞了。

　　第二份工作，林凡干的很开心，老板夫妇很好，可是有一天，老板夫妇将林凡喊进了办公室，偷偷摸摸的跟林凡说了一件大生意。

　　投资三千，月返五百，投的越多，返的越多。

　　林凡一开始一听，顿时乐了，还有这么好的门道，见老板夫妇都投了，林凡自然是乐此不疲的投了，坐等钱自动飞来。

　　可是过了二个月后，林凡发现不对劲了，自己特么的被安利了。

　　当林凡想跟老板说退出，退还钱的时候，才发现老板将整个家当都投进去了，没钱了。

　　那一刻，林凡明白了人生第一个道理。

　　学历高，不代表智商高，这两个月的工资不要了，咱也不想继续被坑下去。

　　后来，林凡用仅存的钱，干起了小摊生意，卖起了手抓饼。

　　不过还别说，蛮赚钱的，六块钱一个手抓饼，能赚好几块呢，有时候顾客在奢侈一下，那能赚的更多啊。

　　唯一麻烦的就是，这老是被城管追赶，有时候被收了摊子，还得花好几百赎回来，可心疼死林凡了。

　　如今小丰走了，今后这一切得靠自己了。

　　“咦，这杂志怎么还粘在手里呢。”林凡起来准备穿鞋的时候，却发现手中的杂志就这样粘在手里，甩都甩不掉。

　　“这狗日的小丰不会涂了胶水吧。”

　　当林凡刚想用力撕开这杂志的时候，一道冰冷的金属声在林凡的耳中响起，而这粘在手中的杂志突然消失不见了。

　　“叮：完成绑定要求，六小时不松开空白杂志。”

　　“激活史上最强百科全书。”

　　“由于宿主是第一位使用者，特解封跟宿主现职业有关的内容。”

　　“第一页：神级手抓饼。”

　　“神级手抓饼。”

　　“品阶：神级。”

　　“美味评价：人间美食，流连忘返。”

　　“触发任务：小有名气，无时间限制。”

　　“任务完成：随机开启第二页百科知识。奖励：10点百科值。”

　　此时林凡整个人都懵比了，一动不动的站在那十分钟，到现在都还没有反应过来，这到底发生了什么事情。

　　林凡掐了掐自己的脸，又掐了掐自己的大腿，感觉这一切都是那么的真实。

　　“百科全书？”

　　林凡心中回忆了一下，突然之间，林凡一愣，发现脑海之中有一本如同高山一般厚的杂志。

　　封面不在是那美女了，而是几个金灿灿的大字“百科全书”。

　　哗！

　　掀开封面，第一页也不再是空白了，而是图文并茂，栩栩如生的手抓饼，上面密密麻麻书写着金色的文字。

　　“这到底是在做梦还是干啥呢？算了，就算是在做梦，也得去卖手抓饼啊。”

　　迷迷糊糊的，林凡推着车子出了大院。

　　“小凡，今天这么迟啊。”

　　在出了大院的时候，一群大妈正准备出门接孙子回来。

　　“恩。”

　　林凡木讷的点了点头，继续推着小车向远处走去。

　　“咦，小凡今天神不守舍的啊，不会是失恋了吧？”

　　“失恋了好啊，不是听说你女儿三十了吗？都老大了，这不正好。”

　　“胡说什么呢？我闺女虽然三十，但也看不上这一穷二白的小子啊，去去，接你家孙子吧，我闺女追的人多了去了。”

　　“哈哈……”

　　一群大妈迷之魔笑声在周围传开了。


第2章 凄惨的生意

　　每天下午四点半左右，红星小学校门外，便迎来了许多家长，而在这群家长的之中，不少小贩也开始忙碌了起来。

　　这有卖烧烤的，有卖水果的，当然也有林凡这卖手抓饼的，而且还不止一个卖手抓饼的，因此这竞争压力很大啊。

　　对于林凡这种年轻人来说，脸皮自然没那些老大妈厚，因此每一次都抢不到最佳位置，而是被挤在末尾。

　　“我说小伙子，你今天是怎么了？这眼睛不会是有什么毛病吧，我看你这十几分钟都眨了不下于百次了。”

　　在林凡破旧的小贩车旁，一个身穿长袍，双手伸在衣袖之中，一对八撇胡子格外显眼的中年男子目不转睛的看着林凡问道。

　　“您老不愧是田神算啊，我这眼皮眨多少次，你都看的出来。”

　　林凡脑子一片混乱，感觉自己是不是被鬼上身了，这脑子里怎么会有东西呢，而且还是一本厚厚的书，这不是逗人的吗？

　　“虚名，虚名，要不趁现在还没放学，五块钱给你算一卦，我田某人，上能算天，下能算地，不管是地上爬的，水中游的，天上飞的，我一眼就能看出，他前世是什么。”

　　田神算坐在小板凳上，扭着头，尽是忽悠着林凡，干这一行，就得忽悠啊，要不怎么能混口饭吃啊。

　　“得了吧，你要是这么牛，早就飞天了，哪还能跟我一样在这小学面前蹲着，不过我说田汉名，你得多大的心啊，算命来小学门口算，也不怕教导小孩迷信。”

　　“请叫我田神算，这名以后可以不用叫了，还有，天机不可泄露，本神算所在的地方，乃是一块宝地，日进斗金不成问题，你要是感兴趣，来个手抓饼，此宝地就让你了。”田汉名将手拿出，摸了摸嘴唇上的八撇胡子，尽显一副高人风范啊。

　　林凡呵呵一声，没在多说什么，在自己工作多次不顺的时候，林凡第一次来摆摊，愣是被这田汉名给忽悠了一张红票子。

　　从那以后，林凡就跟这田汉名杠上了，连自己这么倒霉的人都骗，那还是人吗？

　　“这位大姐请留步，你这相得看一下。”

　　这时，一位五六十的大妈路过这里，田神算突然开口将对方叫住，而不知道何时，田神算手指一动，掐算了起来，越算越是震惊，仿佛发现了什么不得了的事情一般。

　　林凡看着这一幕，心中不由的冷笑了一声，这尼玛又开始忽悠了，不过每一次都看的林凡羡慕的很。

　　这动动嘴皮子都能忽悠到钱，这钱也太好赚了。

　　这大妈好像也是信算命一类的，倒是停了下来，随后一脸惊奇，“大师，怎么了？有什么不对不成？”

　　“从你的眼睛中，你近期可能会发生一件大事。”田神算语气不由的提高了，说的跟真的似的。

　　此刻小学还没放学，林凡站在那里，听着田汉名如何忽悠对方，不过林凡不得不佩服田汉名，每一次忽悠，说的理由愣是不同，而且听起来好像还真有那么点道理啊。

　　五分钟之后。

　　老大妈心有余悸的点了点头，随后将十块钱递了过去，离开的时候，还一口一口感谢着，好像这田汉名救了她命一般。

　　“如何，这天地之间，自有慧眼之人。”田神算晃了晃手中的十块钱，随后美滋滋的将其放在腰间的口袋里。

　　“您老牛逼，可以了吧。”

　　林凡嘴上虽然这么说，但心里还真是羡慕的很啊。

　　自从干了手抓饼这一行业后，这日子过的就有些不太好了，尤其是旁边还有几个卖手抓饼的，这从手艺上就干不过对方，每天能够赚个百来块就已经是一件幸运的事情了。

　　而且有时候这城管还时不时的来扫荡一番，整的一天零收入。

　　叮铃铃！

　　放学铃响起了，林凡深呼一口气，将所有的辅料都准备好，只等那些接孩子放学的家长到来。

　　不过让林凡暗气的就是前面那几个摊子，抢占先机，到最后都没多少家长够光顾自己这可怜的摊位了。

　　在魔都这样的地方，有的家长嫌弃路边摊不干净，也不整这些玩意给小孩吃，所以这争取的都是有限的名额啊。

　　吵吵闹闹的声音传来，学校门口人头涌动。

　　路边的摊贩也开始忙碌了起来，就连田神算也开始忙碌了起来。

　　而林凡这边还空无一人，没人光顾，有的路过这边的家长，手中都拿着手抓饼给孩子吃。

　　林凡踮着脚尖一看，前方的那几个手抓饼摊子，早已经人满为患，忙的那是不可开交啊。

　　“不能坐以待毙啊，不然今天都白干了。”林凡急了，也不管三七二十一，扯着嗓子喊着。

　　“又大又香的手抓饼啊，加火腿六块钱，加培根七块，快来看看啊。”

　　可愣是喊了半天，都没一个客户过来，这倒让林凡有些崩溃了，自己拥有如此绝世容颜，竟然还没人光顾，这还有没有天理了。

　　那前方的摊位大妈，听到林凡的声音，不屑的一笑，一边做着手抓饼，一边对着客户说，“那小伙子的手抓饼难吃的很啊，都没多少人过去买，有的不知道，吃了一回后，就没下回了。”

　　周围的家长也是点了点头，显然有的家长是品尝过，味道的确不咋的。

　　给几批家长算过命的田神算，看到林凡这边还空无一人，不由笑了起来，“我说小子，不如你给我打打下手，包吃还包住，保证比你卖这手抓饼有前途，等你出师了，我就将这块宝地让给你，给你发财的机会。”

　　“您老还是自己留着吧，我这蛮好的，等会就有人了。”林凡才不会跟这田神棍去算命呢，这以后还不被人给笑死。

　　而就在这时，一股清香飘来，林凡鼻子嗅了嗅，这味道好好闻，随后转头一看，小心肝一跳，真是一道亮丽的风景啊。

　　“来个手抓饼，加个火腿还有培根，其它不要。”美女声音清脆好听，带着墨镜，穿着黑色的连体衣，颇有气质。

　　“姑娘你还真有眼光，这小老板的手艺好啊，手抓饼做的美味啊，不如先来算个命，等算好了，这手抓饼也就好了。”田神棍笑着说道，露出了一排黄牙。

　　美女浅笑一声，“这我吃过，现在赶时间，随便弄个带给同事，至于算命还是算了，我不信。”

　　这美女说的话，意味深长啊，正在忙碌中的林凡，小脸一红，自己这手抓饼的问道，他是知道的，基本没啥回头客。

　　而田神算低着头，不由噗嗤一声笑了出来，他可都是老江湖了，哪能听不出这话中的意思。

　　林凡心里也有些尴尬，但是这该忙碌的还是得忙碌起来，不过就在林凡准备动手的时候，却发现不对劲，以前做手抓饼的方法好像有点错误啊。

　　在林凡思考的这一刻，脑海里的杂志陡然掀开，那一段段文字飘荡在林凡的脑海之中。

　　林凡甩了甩脑袋，感觉还是按照那对的感觉来做。

　　这种做法，林凡从来都没有做过，也没有相关的经验，但是此刻，却浑然天成，好像本来就会一般。

　　“咦，这做法倒是有些新奇啊。”美女看着忙碌中的林凡，好奇的问道。

　　林凡自然都不知道怎么回答，只能浅浅一笑。

　　中途，妹子因为打电话，离开了一段时间，而林凡则是感觉越做越是顺手，短短几分钟，一个连林凡自己都震惊的手抓饼出现了。

　　“这是自己做的不成？”

　　林凡心中震惊，显的很是不敢置信。

　　外层金黄酥脆，内层柔软白嫩，一股葱花与面筋的香味扑鼻而来，味蕾大开，林凡自己都有点想一口吞掉了，但最终还是忍住了。

　　“好了吗？”美女的电话已经打到了末尾，催促着林凡。

　　“好了，好了。”林凡没有多想，直接拿来塑料袋，将其包装起来，打了个结。

　　美女走来，递来七块钱，晶莹的鼻尖微微一嗅，“好香啊，这香味哪来的？”

　　不过美女没有将这香味跟林凡联系起来，毕竟她是吃过林凡手抓饼的，那味道不敢苟同，想不明白之后，美女拎着袋子就离开了。

　　“咦，怪了，刚刚怎么会有一股香味呢？”田神棍疑惑的左右看了看，当看到林凡的时候，直接摆手，“你别看，没说这香味是你做出来的。”

　　而林凡现在却是有些愣神了，因为他感觉刚刚有些怪啊。

　　不过，现在这个时候，林凡的摊位上依旧空无一人，除了刚刚那美女，便没人再来了。


第3章 这是人间美味啊

　　青艺杂志社。

　　仲青逸拎着那手抓饼，嘴角露出一丝笑容，自己同事，也就是闺蜜，出个门，都让自己买点吃的回来。

　　这对仲青逸来说，要是不给点苦头，还这能当自己是免费的劳动力了。

　　“哎呀，青逸怎么还没来啊，本宝宝都快饿死了啊。”在一处充满粉色系的工作台前，萌妹子无力的躺在柔软的椅子上，眼睛直勾勾的看着电脑屏幕上的美食，还不由的舔了舔嘴唇。

　　表示本宝宝现在很饿啊。

　　这舔嘴唇的动作是那么的诱人，如果有男性在这，怕是会忍不住的直接强吻上去，好好品尝一番才是。

　　那精致的脸蛋上满是忧愁，仿佛在晚个几分钟，很有可能饿死了一般。

　　这是一家女性杂志社，走的乃是高端女装路线，里面的员工都是青春靓丽的美少女。

　　“晗晗，你这么能吃，以后成为胖子可怎么办？”坐在对面的一位美女趴在办公桌之间的隔断上，翘着性感的臀部。

　　“呵，本宝宝宁愿胖死，也不愿饿死，青逸怎么这么慢啊，莫非真要等本宝宝饿死才肯回来嘛？”霍晗一脸的幽怨，说话都有气无力了一般，虽然前十分钟才吃了一个蛋糕，但是现在又饿了。

　　“诺，你的救命稻草回来了。”趴在那里的美女笑着说道，随后抿着嘴，“青逸，你要是再不回来，这能吃的猪可就要饿死了。”

　　“呸呸，本宝宝才不是猪呢，哇，青逸大小姐，您老可回来了，再不回来本宝宝可就真的要死了，哇，手抓饼啊，这本宝宝喜欢，爱死你了。”霍晗迫不及待一把将这袋子抓了过来。

　　就在霍晗准备打开袋子的时候，俏脸一转，“这是在哪买的啊？”

　　仲青逸指了指马路对面，“学校门口，就是你说那明明有颜值，还得卖手艺的那小帅哥啊。”

　　“啊！”

　　霍晗一听，小脸一垮，一脸的苦色，“我说女神啊，你怎么去那买啊，虽然本宝宝很欣赏那小帅哥的颜值，但是却不欣赏他那手艺啊，这手抓饼毁了啊。”

　　“我看他那里没什么生意，你又这么关照那小帅哥，我就想啊，借我之手，给你做件好事啊。”仲青逸笑了笑，拨弄了一下长发，“你要是嫌弃，那就扔了呗。”

　　霍晗嘟着嘴，无奈叹息一声，“算了，算了，饿到这等程度，就算再难吃，也得吃啊，不然可就真的饿死了。”

　　“我说我的小宝宝啊，你真不会是饿死鬼投胎吧。”仲青逸来到办公桌前，转头笑着问道。

　　“呸呸，本宝宝那是仙女下凡，来体验人间美食的，等吃够了就要飞升回去的。”霍晗吐着粉红的舌头说道。

　　办公室内的同事们，此刻也是发出了铃铃的笑声。

　　在这枯燥的工作中，拌拌嘴是最为快乐的事情了。

　　霍晗看着面前袋子中的手抓饼，欢喜的自言自语着。

　　“这跟平时吃的手抓饼有些不一样哎，莫非是改进了不成？本宝宝都有些迫不及待了。”

　　霍晗一双纤悉的玉指解着袋子，突然之间，在将塑料袋子解开一道小口的时候，突然之间，一股浓密的香味充斥在了整个办公室中。

　　这股香味用语言无法形容，但是一闻到这香味，却让人味蕾大开，仿佛发现了人间美味一般。

　　哐当！

　　一阵阵椅子的移动声传来。

　　办公室内的美女们都站了起来，一个个晶莹的鼻子，在空气中嗅动着。

　　“哪里来的香味啊。”

　　“是啊，好香啊，这香味从来都没有闻过。”

　　“肚子突然饿了，好想吃东西，刚刚明明已经吃过了啊。”

　　就在众多美女寻找香味来源的时候，霍晗却是抓着手中的手抓饼，咽了咽口水，那大大而又明亮的眼眸中，闪烁着无穷渴望的神色。

　　千层百叠，层如薄纸，外层金黄酥脆，香味扑鼻，让人食欲大开，仿佛眼中除了这手抓饼再无一物了。

　　“晗晗，你等等……”

　　仲青逸立马喊停。

　　“这香味是从这手抓饼上散发出来的。”仲青逸再次闻到这股味道，先前在小摊那里，闻到的时候，还不知道是哪里来的，如今这又出现了，那么只有一个可能性，那就是从这手抓饼上传来的。

　　霍晗迫不及待的一口咬在那手抓饼上。

　　当一口咬在这手抓饼上的时候，霍晗那精致的脸蛋上露出了震惊的神色，随后猛的站了起来，整个人都好像呆滞了一般。

　　对于霍晗来说，自己整个心灵都好像是在那波涛之中，摇摆着一般。

　　美味，实在是太美味了。

　　就在这个时候，霍晗从那美妙的感觉之中恢复过来，整个味蕾之中，全是这种美妙的感觉。

　　这是她这辈子，吃到的最为好吃的手抓饼啊，不管是任何高端美食，都比不过这手抓饼啊。

　　“你们想干什么？”霍晗看到同事们将自己包围了起来，不由的将手中的手抓饼护了起来。

　　“晗晗，将这手抓饼给我们尝尝看吧。”

　　“是啊，这味道勾的人好难受。”

　　“恩恩，我的好晗晗，就一口。”

　　……

　　“不行，这是我的，你们想干什么，青逸救命啊，她们要抢宝宝的美食啊。”

　　霍晗哪里舍得将这特别特别好吃的手抓饼让出去，自然是奋力保护，可是让霍晗没有想到的便是，连青逸都加入了抢夺手抓饼的行列了。

　　“晗晗，这是我给你带的，让我品尝一口。”

　　仲青逸此刻也被这香味勾的味蕾大开，尤其是看到霍晗将这手抓饼当成一个宝贝，更是想要品尝一番了。

　　“不行，你们别过来，别过来，啊……救命啊。”

　　瞬息之间，霍晗便被大军给淹没了。

　　“啊，这味道真的真的太好吃的，我感觉这是我这辈子吃过最好吃的美食了。”

　　“再给我一点，在给一点。”

　　“没了，都分完了。”

　　“你们这群可恶的八婆，光天化日之下，竟然强抢本宝宝的手抓饼，你们还有良心嘛，呜呜呜……”

　　霍晗此刻快要哭了，这手抓饼自己才吃一口，还没有好好回味一下，便被这群八婆给抢夺了。

　　“青逸，你不是说这手抓饼是咱们对面卖的嘛？”

　　“走，还等什么，这么好吃的手抓饼怎么能只买一份呢？”

　　“本姑娘决定了，以后一年三百六十五天，顿顿都要吃这手抓饼。”

　　“冲啊，目标手抓饼帅哥。”

　　浩浩荡荡的大军也不好好安慰备受伤害的霍晗，直接坐电梯下去，朝着学校那边冲去。

　　“你们等等我啊。”霍晗一脸懵比的看着空荡荡的办公室，随后也是立马跟上。


第4章 美女来袭

　　“这到底是什么玩意？”

　　林凡坐在那里，整个人都跟傻了一般，每一次闭眼，都能感受到脑海中那厚重如山的杂志。

　　“百科全书？”

　　莫非是外星大神看自己现在混得如此凄惨，给自己赏赐的金手指不成。

　　小说自己可是看的多了，这种情况可吓不了人。

　　林凡承认，自己这做手抓饼的套路变了，这香味也美了，可还真不知道这味道如何啊。

　　关键的是还有一个任务。

　　“小有名气？可关键的是这小有名气得有多大的名气啊。”

　　一时之间，林凡傻了。

　　这脑子得好好的转悠一下，不然还真反应不过来了。

　　“我说你小子发什么呆呢？客流量最大的也就这三十分钟，你小子不会一天只想卖一份吧。”田神棍发现这小子，今天奇奇怪怪的，就跟丢了魂似的。

　　“啊！”

　　林凡一愣，随后看着田神棍，丝毫不在意，“没事，又不是第一次了，我在研究一个东西，这要是研究好了，可不得了。”

　　没错，林凡现在正在研究脑海中的百科全书，这玩意有些邪门，也有些道道，这要是能搞清楚了，恐怕自己以后就要飞天了。

　　“啪！”

　　这时候，隔壁摊位的一名大妈走来，拍了一下林凡的摊位，有些瞧不上林凡，语气有些不屑，“明天你换个地方吧。”

　　“怎么了？我这在哪还得你管啊。”林凡瞧对方那眼神，就有些不舒服了，这啥眼神啊，是不是瞧不起人了。

　　“你这占着地方不拉屎，一个顾客都没有，明天我老公来卖臭豆腐，就占你这地了。”大妈见林凡是小年轻，而且平时也不怎么说话，还以为好欺负，对于这块宝地，多少人惦着呢，要是将这小子弄走，这不刚刚好。

　　“你老公卖臭豆腐关我什么事，来了就排我后面呗，凭啥你让我走，就走啊。”林凡说道。

　　“我说你这小伙子怎么就这么倔呢，年纪轻轻干点啥不好，非要干这个？而且还没那手艺，我那儿子比你小，现在在工厂上班，一个月都四五千。”老大妈一脸得意地说道，同时那眼神看向林凡，却是充满了鄙夷之色。

　　“你这老妇女，欺负我人是不？”这时，田神棍站了出来，扯着嗓子喊道。

　　而周围的人，被这一嗓子也吸引住了，倒想看看发生了什么事情。

　　老大妈见旁边的神棍站出来了，同时周围渐渐围来了一些人，也毫不胆怯，“老娘跟他说话，关你这神棍什么事？”

　　“你说谁神棍呢？我田某人那是有真材实料的，我告诉你啊，别瞎说，小心祸从口出，天降人祸。”田神棍那也是出口不饶人，张嘴就是祸……祸。

　　“你这神棍诅咒谁呢？”

　　“就诅咒你咋的了，不服练一练，保证练的你这老妇女肥桶腰在大一圈。”田神算双手比划，仿佛随时都能大战一场一般。

　　“人呢？来个手抓饼。”

　　老妇女刚想吵闹的时候，见自己摊位上来了客人，随后恶狠狠的瞪了林凡与田神算一眼，匆匆忙忙的跑了回去，“来了，来了。”

　　“我说你小子，能不能硬气点，这些老妇女看你年轻就欺负你，你得跟我一样硬气着。”田神算教育性地说道。

　　“我告诉你，刚刚这老娘们真要敢跟我干，我非得施展家传绝学，打的她胸都飞了，你信不信。”

　　“信，信。”林凡笑着点了点头，虽然与这田神算经常斗嘴，但关系倒还不错。

　　“咦，乖乖，这群仙女是从哪来的？”就在这时，田神算看着前方，眼睛都看直了。

　　“仙女？”林凡一愣，随后也是望去，这一看，却是一愣，还真跟田神算说的差不多，还真是一群美女，这浩浩荡荡，少说得十个吧，身材凹凸有致，面容青春靓丽，引的周围路人频频围观。

　　就在这个时候，其中一个美女手指一抬，指着林凡那方向。

　　“就是他。”

　　“就是那个摊位。”

　　周围的美女一听，忍不住了，一个个风风火火的跑来。

　　“我第一个。”

　　“不行，我第一个，你们都别抢。”

　　“这个帅哥第一个客户得是我。”

　　周围的围观群众，一个个傻眼了，不明白这到底发生了什么事情，这群美女干啥呢？

　　随着美女所指的方向，围观群众只看到一个普普通通的摊位，而那摊位的老板，长的倒是有几分帅气，但是距离美男还有些差距啊。

　　莫非现在连卖手抓饼的都这么吃香了不成。

　　这时，田神算猛的抓住林凡的手，“小子，你到底干了啥？这些美女好像是冲着你来的啊。”

　　“我……”林凡一时之间，还真不知道怎么回答了。

　　要是一个美女冲着自己过来，林凡还能有些小兴奋，但是现在这十个冲着自己过来，可就有些恐怖了啊。

　　自己这小身材，还不被碾干啊。

　　“哎呦，我去，没想到你小子桃花运这么强烈，看来本神算选的地方，果真是福地啊，等会可说好了啊，要是你忙不过来，可得惦记着我啊。”

　　“长这么大，还真从未体验过这情况呢。”

　　田神棍目不转睛的看着那在路上的美女们，口水咽了又咽，整个人都跟飞起来似。

　　“我是第一个，我是第一个。”

　　这时，一群美女一窝蜂的围在林凡的小摊前，尤其是抢到第一个位置的美女，激动的又跳又蹦，不知道情况的人，还以为这美女是神经病呢。

　　“你们干什么？”林凡稍微紧张了一下，这么多美女围来，尤其是这散发出来的香水味，更是让人心神一颤。

　　作为万年老处男的林凡，在这一刻，小心肝也是扑通扑通的跳动了起来。

　　“快，来十个手抓饼。”第一个美女兴奋地说道。

　　“什么十个啊，只能一个，我们还在后面呢。”

　　“是啊，紫韵，你只能一个。”

　　“那好吧，帅哥，快来一个手抓饼，啥都要。”妹子说道。

　　林凡此刻已经愣住了，一时半会还没反应的过来，到现在他都还没明白，这到底是什么情况。

　　不过当看到这群美女中的一个女子时，林凡突然反应了过来。

　　莫非是刚刚那手抓饼的原因不成？

　　“帅哥，你先给我做一个，等会我慢慢给你看。”排在第一个位置的美女，看着林凡愣住了，也是催促道。

　　“好，好，不好意思，现在就来。”林凡现在满脑子都是那百科全书，还有那神级手抓饼的事情。

　　莫非真如自己所想的那样不成？

　　田神棍看到这一幕，也是开始吆喝了起来，“美女，你们现在还在等，不如来我这看一看手相，免费，不要钱。”

　　可是让田神棍失望的便是，这些美女连看都不看他一眼。

　　这让田神棍的内心有些崩溃了，这年纪大了，莫非就不吃香了不成。

　　而此时，这么多美女围在一个摊位前，倒是吸引了无数人的注意。

　　这无形之中就是一个天然的广告效应啊。

　　旁边那些手抓饼摊位的老大妈，看到林凡这里围聚了这么多人，一时之间也是迷惑了，随后急忙开口道。

　　“小姑娘们，那里人多，我们这没人，可以来这里。”

　　“我们这味道好，配料足，可不是他那手艺能比的。”

　　几个摊位的老大妈呦呵着，希望能分来几个客户，可是对美女们来说，除了这个摊位，谁的都不认。

　　“你们那都吃过了，味道没这的好。”

　　一个妹子回头说道，这一句话，却是让老大妈们无语了，竟然说没那小子做的好吃，这不是侮辱还能是啥？

　　“哇，帅哥做手抓饼就跟艺术一样，好好看看啊，我都等不急了。”

　　此时，林凡手法熟练，薄入纸张的面皮上，被一柄小刀，划开一条有一条长线，密密麻麻，却整齐不乱，好看之极。

　　“这手抓饼其实是很有讲究的，这面得软些，面粉中要加点盐，还得用沸水轻轻的浇灌，搅成雪花状……”

　　这些知识林凡一开始哪里明白，也就是照着第一页那手抓饼的文字读了出来。

　　“哦，原来手抓饼还得这么讲究啊，回去之后，我也得好好试一试，不过我想这辈子只能吃你做的手抓饼了。”美女一副原来如此，随后表现的很是头疼的模样。

　　林凡低着头，美女刚刚说的这辈子，倒是让林凡有些尴尬了。

　　“叮，讲解手抓饼知识，百科值+1。”

　　突然之间，一道金属电子声在林凡脑海中响起。

　　百科值+1，这又是什么情况？

　　算了，还是先做手抓饼，等回去之后，在好好研究一下。


第5章 这一切也太虚幻了吧

　　第一份手抓饼很快就做好了，那香味让人食欲大开，前头的美女更是迫不及待的催促着。

　　“热乎乎的，小心烫。”

　　林凡没有吃过自己做的手抓饼，心里还有些好奇，莫非真的那么好吃不成？看眼前美女这模样，好像跟几天没吃过饭似的。

　　嘶~

　　美女一口咬下，烫的小脸通红，伸着舌头，但是对于眼前这份美食，没有一丝的抵抗之力。

　　“哇，太好吃的，好的都快哭了。”

　　美女咬下一口，闭着眼，仿佛快要飞上了天一般，露出了一脸享受的表情。

　　周围的同事看着她那幸福的表情，不由的咽了咽口水，随后开始催促有些傻眼的林凡。

　　“快来下一份，都等不急了。”

　　“紫韵，你要吃到一边去吃，在我们面前吃，是不是想诱惑我们啊。”

　　“是啊，是啊，这香味我都忍不住了。”

　　这排在第一位的妹子叫做紫韵，个头不高，颜值不错，算是个小美女了，此刻终于吃到了这手抓饼，内心那全都是满足感啊。

　　“太好吃了，这以后要是吃不到可怎么办啊，不行，本姑娘必须慢慢品尝。”

　　周围的围观群众，此刻已经傻眼了，这表情也太夸张了吧，不就是一个手抓饼吗？有必要这样子。

　　“美女，这手抓饼真这么好吃？你们不会是托吧”围观的一名男子开口问道。

　　“我们才不是托呢，我们都是青艺杂志社的员工啊，这手抓饼实在是太好吃了，不吃一辈子都得后悔的。”紫韵说道，随后慢慢的品尝手中的美食。

　　众人自然知道这青艺杂志社，就是对面那写字楼内的公司，里面那是美女如云啊。

　　这时，一阵阵香味弥漫在空气中，那香味瞬间勾引了所有人的食欲，这一刻，所有人的心里都有一个想法，那就是这手抓饼真的有那么好吃不成？

　　在那老妇女的摊位前，一个小伙子鼻尖抖动了一下，嗅到了一股令人陶醉的香味，这是美食的香味啊。

　　“好了，是打包还是现吃啊？”

　　“不用了，我得去尝尝那边的味道。”小伙直接付钱，连手抓饼也不要了，被这道味道吸引住了。

　　这味道实在是太美妙了。

　　“喂喂，小伙子，小伙子……”老妇女看到这一幕，彻底的傻眼了，这种情况还真的从未见过啊。

　　当看到林凡那里围聚了那么多人时，老妇女不由的冷哼了一声。

　　田神算此时坐在小板凳上傻傻的看着林凡，这小子到底走啥运了，这生意也太好了吧，而且这做出来的味道跟以前的差别也太大了吧。

　　“哇，好吃，实在是太好了。”

　　“好满足啊，这手抓饼就是人间美味啊。”

　　青艺杂志社的美女们，一个个幸福感爆棚，感觉品尝到了世上最为美妙的食物。

　　而那些围观的群众们，此刻心中好奇无比，看着美女吃的好像很美女，食欲都被勾引出来的，更不用说那飘散在空气中的香味了，随着越来越多的手抓饼出锅，这香味越是浓厚啊。

　　“给我来一份，我倒要看看有多好吃。”

　　“靠的这么近，这味道实在是让人受不了。”

　　“麻烦你们排队好不好，一群大老爷们，也得有些素质啊。”

　　美女开口了，这些大老爷们，自然是要在美女面前好好表现一番了，因此都老老实实的排着队。

　　而正在忙碌的林凡，心里却是笑了，这尼玛不就是发财了？

　　林凡闻着这手抓饼的味道，也是有些受不了了，但是现在忙成这样，哪里有时间，自己尝试一番。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡这摊位早已经排起了长龙，对于路人来说，虽然还没有品尝到这超好吃的手抓饼，但是闻这香味，却是让人有些受不了。

　　那些买到手抓饼的人，在吃到第一口的时候，一个个也都是愣住了。

　　在他们看来，这才是真正的人间美味啊。

　　“这手抓饼到底是怎么做出来的，实在是太好吃了。”

　　“是啊，以前怎么就没有发现呢，哎呦，我去，天天走这里，天天走这里，就是没来这里买过东西，要是以前就能吃到的话，那得多幸福啊。”

　　“我说兄弟，这真的这么好吃？不就是一个手抓饼吗，有必要这样。”好奇心很重的路人，看着一个大老爷们，吃个手抓饼都能露出如此表情，也是服了。

　　那吃着手抓饼的大老爷们，看着对方，随后很是舍不得捏下一点点。

　　“尝尝……”

　　那路人尝完之后，整个人闭着眼睛站在原地一分钟，最后啥也不说了，直接开始排队。

　　“给我来十份。”

　　……

　　没过多久。

　　“大家不好意思了，面团没了。”林凡也不知道自己卖了多少份，同时也没想到今天这生意会变成这般。

　　“啥？没了，我都排了四十分钟了啊。”

　　“呜呜……刚刚我尝了别人一口，这味道，哎呦我去，我都不知道怎么说了，现在你跟我们说没了，这不是要人命吗？”

　　“是啊，老板你不能这样啊，要不你回去拿点面团来，我们在这继续等，不然今晚睡不着觉啊。”

　　林凡眨了眨眼，一时之间，还真不知道怎么说了。

　　现在林凡急着回去，好好研究一下这脑子里的东西，自然不想在耽误下去了。

　　“不好意思了啊，明天早上在来吧，我这也没有准备多余的材料，都得回去准备准备。”林凡歉意地说道。

　　“哎，看来只能明天来了。”

　　“老板，明天多来点，我以后全家早饭都吃这个。”

　　“我也是。”

　　林凡对着众人保证，明天一定准备充足后，众人才慢慢的离开。

　　对于那些吃过继续排队的人来说，多么想在吃一个啊，可惜却没有这个机会了。

　　林凡原本以为田神棍还在，当一转头，却发现人早已经收摊走了。

　　不过想想也是，现在这时候，这神棍肯定是去天桥继续瞎忽悠去了，而那些青艺杂志社的美女们也不在了，显然是回公司去了。

　　收拾好之后，林凡推着摊车离开了这里。

　　回到家之后。

　　林凡愣神的坐在床边，慢慢整理着今天下午所发生的一切。

　　对林凡来说，今天这一切实在是太虚幻了，好像不太那么真实啊。


第6章 百科全书的功能

　　“百科全书？看来这就是传说中的金手指了，那就让我来好好的会一会你吧。”

　　“百科全书，出来吧。”

　　林凡张开双臂，高呼一声，可是稍微等了一下后，却发现啥事都没发生，随后轻咳一声，闭上了眼睛。

　　此时林凡脑海里，一本厚重的百科全书静静的漂浮在那里。

　　“看来这就是了，好像不咋地啊，得好好研究一下。”

　　此时林凡的内心有些小激动，在这不准成精的年代，自己这情况要是被人发现了，绝对是要切片的。

　　为了自身的安全，林凡对天发誓，就算被人日死，也不会说出来的。

　　“百科全书，到底有什么功能呢？”林凡放开第一页，不由皱了皱眉头，连个项目表都没有，这不是带人玩吗？

　　第一页：神级手抓饼。

　　一副以假乱真的图片，看起来好像是真的手抓饼一般，而下面则是记录着一排文字，这文字林凡知道，就是手抓饼的来源，做法，等各种知识。

　　林凡继续往后翻着。

　　第二页，空白。

　　第三页，空白。

　　……

　　林凡直接将这百科全书翻到了最后一页，原本以为最后一页依旧空白，却没想到还真有文字。

　　“卧槽，这玩意到底是谁发明的，这目录不放在第一页，竟然放在最后一页，果真是人才了。”林凡吐槽着，这不是带人玩吗，这要是眼瞎一点，还不就是看不到了。

　　林凡仔仔细细的看着，发现这分类有些复杂了，就美食一项，分为中西两种，而这中西两种还分无数小类别。

　　八大菜系，各地特色小吃等等。

　　至于这神级手抓饼就是特色小吃中的一种。

　　而这美食分类，还只是这千万目录中的一小种，还有更多的分类，直接让林凡突然感觉这人生变的有些奇怪了。

　　国术分类，音乐分类，语言分类，科技分类，艺术分类，神算分类，医术分类，工艺分类，鉴定分类，金融分类，演技分类，嗓音分类……

　　这些密密麻麻的分类看的林凡眼睛都已经花了，就在林凡准备稍微休息一下的时候，突然之间看到一个分类，直接让林凡彻底的傻眼了。

　　“这特么的不是要飞天了啊。”

　　武侠分类，仙侠分类，炼丹分类，炼器分类……

　　林凡突然感觉自己的胸口好像被一块石头给压住了一般，一口气都喘不过来一般。

　　这要是将分类全部打开，那自己还能算是人吗？

　　“这下面的莫非是百科全书的介绍不成？”

　　百科全书：蕴含宇宙万物一切知识，逐步开启页面，学习更多的知识。

　　百科值：完成百科全书发布的任务，可获得百科值。或者将知识讲解给他人，他人增涨知识，可增加百科值。

　　百科值用处：消耗一定的百科值可选择性的开启页面，不消耗百科值，将随机开启页面。

　　百科任务：完成任务可得百科值，可随机开启下一页知识。

　　由于宿主是第一位使用者，第一页知识将根据宿主自身职业开启相关页面。

　　宿主：林凡。

　　职业：手抓饼小贩。

　　第一页知识：神级手抓饼。

　　任务：小有名气（未完成），奖励：开启第二页知识，十点百科值。

　　这一刻，林凡彻底的明白了，原来这百科全书是这玩意，可就在这个时候，一阵哀嚎传来。

　　“卧槽你妹的手抓饼啊，哎呦，我去，我怎么就干了手抓饼这行业了啊，这要是犯了中二病，日夜修仙，不就是开启仙侠页面了吗？”

　　“这一飞冲天的机会，就这么赤裸裸的从自己眼前飘走了，这今后还怎么混啊，实在不行，去那金融公司当一个小员工，那也开启了金融分类啊，这钞票还不是源源不断的飞来，恨啊，实在是太恨了。”

　　林凡无力的躺在床上，到现在他算是明白了，自己是失去了何等的机缘啊。

　　而现在还谈个屁，只能老老实实的卖手抓饼了，争取第二页知识能够好一点。

　　不过这任务让林凡有些蛋疼了。

　　小有名气？这得到什么程度才能算是小有名气啊。

　　“算了，还是尝尝自己的手抓饼到底如何吧，看那些人吃的，好像是吃到了人间美味似的，莫非真那么好吃不成？”

　　林凡心很大，默默的接受了现实，至于这百科全书，也被林凡给接受了。

　　这就是超级大金手指啊，这要是还跟傻子一般的，表现出自己有病，自己被外星人占领了，要去国家报道，要去请求帮忙，可就是真傻子了。

　　这一刻，林凡心中豪情万丈，世界最为牛逼的人物，将由自己取代。

　　努力，在努力，争取成为大大的牛逼人物。

　　“不说了，先去做个手抓饼。”

　　林凡忙碌了一番，自己整出了一个手抓饼，将这手抓饼抓在手中，眼珠子咻咻的瞄着。

　　“恩，不错，这样子看上去很到位，这味道也是不错，不过真有那么好吃？”

　　林凡张开嘴，轻轻咬了一口。

　　突然之间，林凡愣住了。

　　那原本淡然的眼神，陡然变了，两道清流哗啦啦的流了下来。

　　“实在是太好吃了啦，这竟然是自己做出来的，也太不现实了啊。”

　　林凡震惊了，震的整个人都快要崩溃了。

　　这一刻，他终于明白那些人，为何表现出那番模样，这简直就是人间美味啊。

　　“呜呜，没想到我林凡也能做出这等美味，这老天也是开眼了。”林凡默默的坐在床边，慢慢的品味着，随后抬起头，信心满满。

　　“我林凡发誓，一定要成为魔都手抓饼大王，让所有人都臣服在我手抓饼大王的淫威之下。”

　　“不对，这目标太渺小，我林凡要成为全能大王，赚很多很多的钱，从魔都开始铺钱，一直铺到老家，光宗耀祖。”

　　林凡豪情万丈，兴奋无比，年轻人都得有梦想，而林凡的梦想就是这个。

　　“臭小子，鬼叫什么，还没睡觉就做梦，能不能现实一点。”周围老王咆哮之音传来。

　　这要是以前，林凡绝对怂了，但是现在今非昔比了，丝毫不怯的反驳道。

　　“这是我的梦想，你给我闭嘴，小心我弄手抓饼塞住你的嘴，你这个万恶的隔壁老王。”

　　“你小子……”

　　“好了，老王别说了，这伙子今天肯定受打击了，魔都竞争这么大，发点牢骚正常。”

　　“哼，要不是你拦着，今天非要这小子好看。”

　　……

　　林凡不屑的呵了一声，隔壁老王……

　　这时，林凡那老式的苹果4手机响了。

　　林凡知道没人打电话给自己，这是微信群信息提示声。

　　打开信息，班级群就在跳动着。

　　“通知，通知，十月一号同学聚会，同时也是夏老师的生日，全体必须到，不到就是不给面子。”微信名有钱人。

　　“必须到。”

　　“夏老师生日，这有事也得推啊。”

　　“没错，林凡你怎么说？二天不卖手抓饼绝对没事，我掏腰包，买你两天手抓饼。”

　　“哈哈。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　林凡看着这些信息，手指咔擦的敲着屏幕。

　　“买我两天手抓饼，那你得卖房了。”

　　“哈哈，林凡你也太逗了。”

　　“魔都不好混吧，到哥这来，给你介绍个工作。”

　　“你们行了，林凡在魔都不容易，你们也就别调戏了，不过说真的，咱们还都年轻，你就去卖手抓饼，有些不太好啊。”

　　“王真你还真别说，这虽然不太好，但是容易上电视啊。”

　　“魔都年轻小伙，街头卖手抓饼日入一百。”

　　“哈哈，在魔都日入一百都得流落街头了。”

　　……

　　林凡直接不看手机了，由着这些家伙嘲笑自己吧。

　　不就是十月一号嘛？

　　等到了那时候，绝对要用手抓饼塞住他们的嘴。

　　哼！

　　我林凡现在也是有金手指的人了，你们都没有。

　　不过现在才七月份，还早呢。

　　至于明天，还有最为重要的事情，那就是提价，不提价得亏本了啊。


第7章 这也太客气了

　　翌日！

　　早起的鸟儿有虫吃，尤其是林凡这种干手抓饼的，这客流量高峰期，也就是早上七八点与下午四五点啊。

　　昨晚一整夜，林凡都激动的睡不着觉。

　　突然给你一个金手指，怎么能睡得着，要是有火箭，林凡绝对要去月球上，高歌一首。

　　有了昨天下午的经验，林凡准备了不少材料，足够做二百份手抓饼的了。

　　洗漱了一般，哼着歌，林凡推着小车朝着老地方出发了。

　　这人生的变化，可就要来了，想想都是激动的很啊。

　　“小凡啊，今天心情不错啊，这出门就哼着歌啊。”送孩子回来的王婶，朝着林凡打着招呼。

　　“王婶这现在越来越漂亮了啊。”

　　林凡现在这心情没的说，美滋滋的，这以后的日子恐怕就好过了。

　　“中了奖了？嘴这么甜了？”王婶乐呵的笑着，年到五十，如今被一个小伙夸越来越漂亮了，这心情自然也是好了。

　　“差不多吧。”林凡兴奋的推着小车跑了起来，显的兴奋不已啊。

　　……

　　红星小学路的另一边。

　　当林凡来到这里的时候，却发现不知道何时多了那么多人。

　　“咦，怪了，以前这个时候，也没这么多人送小孩上学啊，而且这些家伙也不像是送小孩上学的啊。”

　　林凡有些不明白了，不过还是推着车朝着老地方赶去，只是远远的，林凡就发现自己的摊位好像被人给占了，而且还是一个大老爷们。

　　“我去，昨天那老妇女说真的了啊，真占了我的位置。”林凡心中不爽了，这不是欺负人嘛。

　　“来了，来了，小老板来了。”

　　“就是那手抓饼，昨天吃了一个后，想了一晚上啊。”

　　“我也是，那味道没得说了，吃了这小老板的手抓饼在吃别的东西，突然发现都跟垃圾一样。”

　　“小老板你怎么这么慢啊，要是还不来，非得饿死一大片人啊。”

　　……

　　林凡此刻被吓住了，这风风火火的一群家伙，将林凡给围住了，随后一个老大哥，直接一张红钞拍在林凡的面前。

　　“小老板，顶着这钱来，能做几个是几个，今天不吃撑死，绝不上班。”

　　“还有我的，给我来十个。”

　　“我来五个。”

　　“我来三个。”

　　被热情似火的客户围了起来，这种情景还是第一次啊。

　　这一刻，林凡有点想哭了，谁特么的说卖手抓饼没出息的，没看到现在都是客户等我出摊嘛？

　　“大伙别急，让我将车子推到那里的。”林凡高呼一声，示意大伙淡定。

　　“哎呦，还推啥，大伙搭把手，直接将小车抬过去。”

　　“算我一个，这时间紧迫，容不得耽误。”

　　“一二三，起……”

　　这一刻，林凡傻傻的看着这一幕，这不会是在做梦吧，不就是一个手抓饼嘛，有必要这么急。

　　“大伙注意别把材料弄洒了。”林凡急忙追在后面说道。

　　“都听到了没，都注意点，材料没了，今天谁也没得吃，要是没得吃，我跟你们急。”粗犷的老大哥吼道。

　　“慢慢放，别急，听我指挥，一二三，轻放，轻放。”

　　这坑爹了，就这现在的阵势，还像是卖手抓饼的吗？

　　“小老板，你还站那干什么啊，还不赶紧来，大伙都等着呢。”

　　“来了，来了。”林凡一时半会之间，还没反应的过来，今天这情况，要是不是亲身体验，说出去鬼信啊。

　　周围的那些摊贩一个个傻眼了，这是啥情况？卖个手抓饼都有这等待遇？啥时候客户都变的这么热情了。

　　还是说卖手抓饼的地位提高了？

　　那些送小孩上学的家长，看到这情景，也是有些愣住了，随后摇了摇头，在这些家长看来，这些人一定是疯了，得向校长好好汇报一下才行。

　　“媳妇，这是什么情况？”那今天刚占了林凡位置，准备卖臭豆腐的中年男子傻眼的问道。

　　“炒作，这一定是炒作，反正你别问，就占着那位置，你得努力点，一个乳臭未干的臭小子敢跟老娘抢生意，也不看看毛有没有长齐。”

　　“嘿，放心，那位置我是占定了，行了，我先回去了，这客流量这么大，弄几个过来也不错。”中年男子贱笑着说道。

　　林凡撇了一眼旁边的摊位，随后又看了看那老妇女。

　　而那老妇女眼神挑衅的看着林凡，意思很明确，老娘就是让咱家男人占你位置，你能咋的。

　　“小老板，我先来的，就按着一百块来，能做几个是几个。”那粗犷的老大哥说道。

　　“我第二个，都好好排队，别抢。”

　　后面的人都有些迫不及待了，但也是排好队，这一排都排出了十几米距离了。

　　这些人都是昨天买过手抓饼的，尤其是回到家后，这胃里，这味蕾，全是那手抓饼的味道。

　　后来这吃啥，啥也没味道，满脑子都在想这手抓饼，因此这一大早，就急匆匆的赶来，当赶来的时候，小老板还没出摊，因此也是一咬牙，就在这等着了。

　　上瘾了，绝对是上瘾了，一天不吃，难受的慌啊。

　　而这就是神级手抓饼的功效，也就是百科全书的威力。

　　刚准备动手做手抓饼的林凡，陡然停了下来，随后看向旁边，“这是我的位置，你凭什么占我位置啊。”

　　“小老板哎，哥哥求你了，你先做一个吧，我都受不了了。”粗犷的老大哥一脸乞求地说道。

　　“不好意思啊，这事我必须弄明白。”林凡摆手说道。

　　卖臭豆腐的中年男子眉头一挑，“怎么了？这里有你名字吗？还是说这块地是你的，你要是能拿出证据，证明这地方是你的，老子二话不说搬走。”

　　“哎呦，我去，这不是耽误时间嘛？来几个哥们，跟我把这臭豆腐摊子搬走，挡我们吃手抓饼，这不是要我们命嘛？”

　　在这粗犷老大哥的带领下，一群大老爷们，直接将这臭豆腐摊子搬到了远处。

　　“你们干什么？”那中年男子咆哮了起来。

　　“什么干什么？”如今这一群大老爷们在等手抓饼吃，哪里还能让这臭豆腐摊子耽搁着，因此一个个也是凶狠无比，怒目而视。

　　这一大群大老爷们一瞪，那中年男子怂了。

　　林凡美滋滋的回到了原来了位置，随后高呼一声，“各位久等了，开始了哈，很快，别急。”

　　对于一句古话，林凡还是很信的。

　　想要抓住一个男人，那就得抓住他的胃。

　　很显然，林凡就是一个抓住许多大老爷们胃的男人。


第8章 冤孽啊

　　香味扑鼻，引人食欲。

　　一股葱油与面筋的香味弥漫在空气中，哪怕是闻一闻都是一种享受啊。

　　这味道没得说，等了这么长时间，一切都是值了。

　　咕噜！

　　老大哥此时有些迫不及待了，此刻连连夸赞。

　　“小老板有这门手艺，到哪都饿不死啊，这手抓饼吃的多了，可还真从未见过这样的手抓饼。”

　　“简直就跟艺术似的。”

　　林凡听闻笑了笑，随后想到了这百科全书讲解知识，会得到百科值，开口说道。

　　“这手抓饼原先就是从宝岛那边变化来的……”林凡仔细的讲解着，当讲完之后，林凡看了看眼前的老大哥，一双眼珠子，直溜溜的看着那手抓饼，对自己所讲的好像没有一丝兴趣，这倒是让林凡有些失望了。

　　“嘿嘿！小老板，你讲的这些我也不懂，不过只要你在，就成了。”老大哥笑着说道，“这好了吧。”

　　“好了。”林凡有些失望了，果然如此，这讲解知识，如果对方没有领悟，就没有百科值，看来这也不是自己想的那么简单啊。

　　“哦，对了，现在这手抓饼二十块钱一个。”林凡差点忘记提升价格了。

　　“没事，二十块钱不多，就算是一百，我也买啊，这可是人间美味啊，除此一家，其他地方想吃都吃不到啊。”

　　“看看这手抓饼，就跟艺术似的，层层叠起，都有些舍不得吃了。”

　　撕拉！

　　老大哥一口咬下去，满脸的回味之色。

　　林凡没有再多说什么，则是继续忙碌了起来，这虽然辛苦了点，可都是钱啊。

　　至于这任务是小有名气，以现在的情况看来，应该没啥问题了。

　　青艺杂志社。

　　“啊，那小帅哥出摊了。”办公室内的妹子们，眼巴巴的看着马路对面的学校，就在等那手抓饼。

　　“怎么这么多人啊，这排队得排到什么时候？”

　　“本宝宝快要饿死了，青逸救救我吧，牺牲你的美色，将这小帅哥拿下，以后专职给我们做手抓饼。”霍晗躺在那里，一点动力都没有了。

　　“去去，要牺牲美色，也是你去牺牲，你这么喜欢吃，他手艺又这么好，真是天生一对。”仲青逸笑容如花，随后舔了舔粉舌，却是怀念那手抓饼的味道了。

　　“等会谁去啊，老虎在这，咱们要是全部出动，可就惊动大老虎了。”一名妹子说道。

　　“现在这么多人，去了也排不上啊，必须随时观察，只要人一少，必须立马杀过去。”

　　随后在这杂志社内，一双双贼溜溜的眼睛，注视着远方的情况，连工作都没怎么放在心上了。

　　……

　　“啊，太尼玛好吃了，简直就是享受啊。”老大哥一人狂吃了三份，吃到肚子撑不下去了，才停了下来。

　　后面的人看的口水哗啦，也是饱受煎熬，这吃相都让人看饿了，更不用说这味道还如此的美味了。

　　此时，林凡的速度也是越来越快了，一个又一个手抓饼热喷喷的出锅了。

　　路过此地的群众们，看到这小摊贩生意如此火爆，也是有些好奇了。

　　周围一些摊贩，此时也是羡慕嫉妒恨啊，这生意如果是他们的，那该多好啊。

　　这日入几千，也不是问题啊。

　　“人间美味啊，吃完之后，全身都充满了活力。”

　　“以前上班就是累，现在吃了这手抓饼，那是充满了无限斗志啊，每天一份手抓饼，上班也是一种享受。”

　　“小老板，你可不能突然消失啊，就算是换地方，也得跟我们说啊。”

　　“我得带给我上司品尝一下，说不定上司吃了之后，对我迟到也就能理解了。”

　　……

　　这些人一边吃着手抓饼，一边露出那令人感觉夸张的神色。

　　“这手抓饼真有这么好吃？”

　　“这些家伙不会有问题吧，一个手抓饼，也就那样，还能吃出花来不成？”

　　“我就不信了，买一个试一试。”

　　对于这些不信，非要体验一番的路人，在最后一个个如同前者一般，一边吃着，一边感叹着。

　　他们没有想到，一份手抓饼竟然如此美味，调节了他们的内心，感觉一切困难，在这手抓饼的冲击下，荡然无存了。

　　林凡此时对自己越来越有信心了，他感觉自己人生发生了改变。

　　就算凭这做手抓饼的手艺，自己都能成为一位有名人。

　　刹那之间，林凡幻想了起来。

　　一个金碧辉煌的拍卖场上，一位穿着黑西装的中年男子，手拿拍卖锤，开始拍卖了起来。

　　“林凡八点手抓饼一份，起拍价一千块。”

　　下面的竞拍者，一个个狂热了起来。

　　“一万。”

　　“十万。”

　　“一百万。”

　　……

　　“城管来了，快跑啊。”

　　突然之间，一阵咆哮声突然响起，吓的林凡双手一哆嗦。

　　城管？

　　哎呦，我勒个去，跑路呗。

　　就这“城管”二字，对于林凡的杀伤力无疑是最大的。

　　干这一行的最怕是什么？那当然是城管啊。

　　这可是最强的部队啊，林凡在其手上吃过不少亏，小丰也是因为这个，被逼的去了东莞，也不知道现在情况如何了。

　　当林凡一转头。

　　几辆印有“城管”二字的皮卡，停了下来，随后一群穿着制服的人员，匆忙走来。

　　林凡周围的摊位，因为没有什么生意，直接飞一般的跑了。

　　这一刻，林凡哪里还能逗留，直接开始收摊跑路啊，这要是被逮到了，可是要没收工具的啊。

　　“小老板，你干啥？”

　　“是啊，我们的手抓饼还没好呢啊。”

　　“小老板，你别慌，先把我这手抓饼做了啊。”

　　……

　　林凡此刻快要炸了，城管都来了，还手抓饼，你们心怎么这么大啊。

　　“各位，城管来了，下次的吧，先让我跑路吧。”

　　“不行，小老板，你不能跑，今天要是吃不到手抓饼，这日子没法过了。”

　　“没错，不吃手抓饼，今天一天都没力气了。”

　　众人直接抓着摊位，愣是不给林凡跑路。

　　“我……我。”

　　先前林凡还感觉这样的顾客多不错啊，可是现在却发现，这一切都特么的坑爹了。

　　“大哥们，你们就让我跑吧，我保证，下午一定准时到。”林凡苦苦哀求着。

　　可是下面的一幕，却让林凡无语了。

　　“小老板，求求你了，你就把手抓饼做给我们吧，下一次我们绝对不拦你。”

　　众人苦求着林凡，他们实在是受不了了，不吃这手抓饼，就感觉心里空空的。

　　“我……我。”突然之间，林凡手一松，直接扔摊跑路，这要是被逮住，还得接受教育等乱七八糟的事情。

　　“小老板，你不能跑。”

　　就在林凡拔腿跑路的时候，一大群人，直接将林凡给抱住了。

　　“你不能走……”

　　“没错，千万不能走啊。”

　　而此时，那些城管看到这一幕，却是面面相觑，随后露出了欣慰的笑容。

　　“不错，不错，现在的市民啊，城市素质越来越高了，都能主动拦住这些流动摊贩了。”城管大队长刘晓天，对这一场景，不由的竖起了大拇指，为这些可爱的市民，点了个赞。

　　而林凡，却是仰望天空，眼角流下了一道清泪。

　　“冤孽啊！”


第9章 这情况第一次遇到

　　“来不及了。”

　　直到城管大队来到自己那小推车之时，林凡无奈的叹息一声，一失足成千古，千想万想，却从未想过会是这样的结果。

　　因为手抓饼做的太好吃了，导致客户不给自己离开，最终被城管大队一锅端了。

　　“你小子顽固不灵啊，被我们逮了这么多次，还敢在这里摆摊，你知道你这样，已经严重的影响了城市的市容吗？”

　　来到林凡面前的男子，年纪三十几左右，是城管大队的大队长刘晓天。

　　自从摆摊以来，林凡有三次被城管没收工具，而这每一次都是被这刘晓天给逮住的。

　　“刘大队长，我这是初犯啊，给个机会好不好。”

　　林凡对这刘大队长已经算是畏惧了，江湖人称小摊贩杀手，只要被逮到，管你遭遇有多么的悲惨，该怎么来，就怎么来，没一点人情可言。

　　“初犯？哼，你这小子算上这一次，已经是第四次了，以前那是你跑的快，要不然还不知道多少次，这一次还多亏了这些可爱的市民，否则又让你这小子给跑了。”刘晓天笑骂着说道，随后招了招手。

　　“来，把这车给扣压了。”

　　随后刘晓天看向周围众人，笑着说道，“各位市民多谢了，这些小摊贩不按规定摆摊，严重的影响了魔都的市容，这创建美好城市啊，还得靠优秀的市民了。”

　　刘晓天干了城管也快有六年了，因为出色的成绩，荣升为了大队长一职。

　　城管这名声在全国各地都不太好，也有很多市民对城管有偏见。

　　毕竟暴力执法在全国各地都有，但这也都是一粒老鼠屎坏了一锅粥啊。

　　他手下的城管，一直都执行着，友好，和平的执法态度，绝对不抢，不砸，就算是对方动手，那也不会还手啊。

　　就在城管准备收摊的时候，那些一直在等待手抓饼的市民们不干了。

　　“你们干什么？”

　　“这个摊不能收。”

　　“就是，绝对不能收，我的手抓饼还没有做完呢。”

　　“撒手，你们给我撒手，你们这些城管，早不来，晚不来，偏偏这个时候来，是不是故意的啊，故意不让我们吃手抓饼啊。”

　　这一刻，市民们爆发了。

　　他们为了等一个手抓饼容易吗？好不容快要等到了，这城管说来就来，直接收摊，还有没有一点良知了。

　　刘晓天一愣，原本还在为这些优秀市民点个赞，却没想到这转眼来，这些所谓的优秀市民就朝着他们咆哮了起来。

　　“各位市民，这小摊贩影响市容啊，大家都生活在这美好的城市中，自然是希望市容越来越好啊……”刘晓天苦口婆心的说着，这可不能让市民们对他们城管有偏见啊。

　　咱们是大城市，国际大都市，这一切都得以理服人啊。

　　“别跟我们说这些，城市美不美好，那是城市规划的问题，我们就想问问，吃个手抓饼能怎么的了？”

　　“我说这位同志，你们的职责，我们都知道，但有时候也得顺民意，你说对不对？”

　　“没错啊，我在这排了四十分钟了，你现在把这摊给收走了，这不是要我们的命吗？”

　　“我是医生，要是不吃这手抓饼，我就一天没精神，你知道这影响会有多大吗？今天下午，我得有个重要的手术，这要是没精神，手术出现了失误，那可就是大问题，会死人的，到那时候，我把你们给带上，让你们也拖不了关系。”

　　……

　　刘晓天此刻懵比了，这都什么跟什么啊？

　　不就是收一个摊位嘛，有必要撤这么远？

　　此时围观的人越来越多了，对于大多数人来说，又以为是出了什么大事一般。

　　尤其是看到“城管”二字，更是让他们联想到了，城管暴力执法的事情，随后一个个拿出手机，往前面凑了上来。

　　只是这事实却是让他们有些懵比了，这是啥情况啊？看上去不像是出了什么事情啊。

　　林凡此时也是傻眼了，这情况还真是第一次看到啊，顾客为了吃自己的手抓饼，竟然跟城管吵了起来。

　　而且看这阵势，要是今天不给他们做手抓饼，还真能走不了了。

　　“队长，现在怎么办？这些人不给撤啊。”一名职工问道。

　　这种情况千年难得一遇啊，倒是让他们不知所措了。

　　刘晓天此刻脑袋都大了，你问我，我去问谁。

　　这要是不管不问，也不符合规矩啊，心里难安啊，可是看这些市民的样子，这今天要是不给这小贩做手抓饼，还真带不走了。

　　一时之间，刘晓天为难了。

　　更为关键的便是，这周围的人越来越多了，这要是闹的太久，传到网上，管你啥事，肯定先喷城管啊。

　　“哎呦，我去，这些人现在都怎么了，一个手抓饼都馋成这样，这得多少年没吃过手抓饼了啊。”

　　“队长……”林凡此时弱弱的问道，“要不，就让我给他们把手抓饼给做了。”

　　“不行，规矩就是规矩，你现在已经违规，我必须没收工具。”刘晓天严肃地说道。

　　林凡抖了抖肩，表示无奈，既然这样，那就有劳你来解决了。

　　“各位听我说，这事咱们必须按规矩走，这违规摆摊，必须制止，否则都这样，那这美丽的城市，还不乱糟糟了。”刘晓天极力安慰着，希望市民们能够理解他们的工作。

　　可是对这群迫不及待想要吃手抓饼的市民来说，谁敢阻挡他们吃手抓饼，那就是仇人。

　　“别跟我们说这些，今天要是敢收摊，我们就去举报你们。”

　　“对，不给我们吃手抓饼，那就是要我们的命。”

　　刘晓天看着这些仿佛吃不到手抓饼就誓不罢休的市民们，一时之间，也是无话可说了。

　　这天变了。

　　什么时候，有过这样的情况发生啊。

　　以前那都是小摊贩摊主，为了不被没收工具，急的脸色都红了。

　　可是现在倒好，这手抓饼的摊主，一脸无奈的站在那里，好像跟他没有关系似的。

　　“队长，要不算了吧，这群市民好像着魔了，咱们要是真强行收摊，这等会要是出现冲突，咱们就算是有理也说不清啊。”

　　“是啊，现在这网上，对我们城管那是一致坏评啊，不如咱们稍微变通一下，或许有意想不到的结果啊。”

　　刘晓天眨了眨眼，最终怂了，无奈的点头了。

　　既然这样，那就来吧。

　　“你做吧，不过这人数就这么多了，不准在增加了。”刘晓天说道。

　　林凡一愣，没想到刘大队长竟然让步了，这倒是让人诧异了。

　　而周围的市民此刻，也是笑了起来。

　　“哎呀，好城管，不错。”

　　“以后这网上谁再敢说城管不好，我第一个不服。”

　　“看看，这才叫城管啊，顺民意，这才是我们的好仆人。”

　　看着这些原本都想干一架的市民，突然夸赞他们了，这倒是让刘晓天等人，欣慰不已啊。

　　罢了，罢了，那就开一个例吧。


第10章 这魔性真就这么大？

　　林凡此刻服了，人民群众的力量果然强大，连全世界公认，最为强大的部队，都认怂了，这还能有谁。

　　“小老板，快做吧，我都等不及了。”

　　“和谐社会，就是和谐社会啊。”

　　“没错，国家现在是越来越好了，这些好同志多么的体谅我们啊，那些网上的怎么能污蔑这么通情达理的好同志呢。”

　　“必须点赞，这是魔都城管的风采啊。”

　　……

　　刘晓天尴尬的笑了，这刚刚是谁露出了一脸要是不同意，就能弄死你的模样的。

　　而对于那些围观的群众来说，这一幕无疑不是个炸弹炸到水里，惊起了滔天巨浪啊。

　　城管竟然认怂了。

　　这一幕实在是太震撼了，幸好将这给拍下来了，必须分享到网上，给大伙瞧一瞧。

　　这摊位牛逼，这些群众也是够牛逼的，为了吃手抓饼，愣是让城管退步了。

　　林凡现在也不知道该怎么办了，这百科全书的知识，也太牛逼了吧，仅仅一个手抓饼就抓住了这些人的胃，这要是把八大菜系给整出来，那还不飞天啊。

　　不过对林凡来说，百科全书知识量这么多，脑抽才会兑换菜系呢，这要是有能力，直接兑换仙侠知识的，实在不行，退让一步，兑换个武侠知识，那也是稳稳的事情啊，直接当个无双大侠，纵横世界，那风采，那气势，想想都有些小激动了。

　　不过现在的情况，还是老老实实的做手抓饼吧。

　　“小老板，你这手抓饼，为啥做的这么好吃啊。”正在等待着手抓饼的小伙，好奇的问道。

　　林凡一听，顿时乐呵了，随后开始讲解着手抓饼的知识。

　　“百科值+1。”

　　当林凡将知识讲解完之后，传来了一阵金属电子音，那百科全书人物栏上，百科值变成了2点。

　　这是一个进步啊。

　　对于讲解知识，林凡那是乐此不疲。

　　一阵香味扑面而来。

　　“好香啊，这味道百闻不厌啊。”

　　排队的市民们，嗅了嗅鼻子，这味道美滋滋的，闻一闻就是一种享受啊。

　　而站在推车旁边的城管们，一个个也是被这香味给迷住了，看着那成型的手抓饼，眼中闪烁着震惊的神色。

　　这手抓饼帅气啊，看上去就很不得了啊。

　　这要是将制服换了，他们还真能加入排队的行列，可是现在他们可是城管啊，这味道在香，也不能排队啊。

　　刘晓天也是被这味道给吸引住了，不由自主的咽了咽口水，看了看那手抓饼，又想到自己现在的身份，随后直接忍住了。

　　但是心里却是起了波澜。

　　这香味也太迷人了吧，有种好想吃的冲动啊。

　　不过自己是城管大队长，必须稳住啊……

　　“哇，好吃，好吃，终于知道梦寐以求的手抓饼了，这今天一天，都不想吃饭了，必须好好回味一番。”

　　第一个小伙，露出了幸福的神色，仿佛享受着世界上最为美好的日子一般。

　　这种感觉实在是太幸福了。

　　咕噜！

　　城管们看着这小伙子那幸福的吃香，又看了看那金灿灿，脆脆的手抓饼，不由的咽了咽口水。

　　这勾引的城管们，也是食欲大开，但是却一个个艰难的强忍着。

　　下一位顾客来了。

　　“小老板，辛苦你了，赶紧的。”下一位顾客就是那个医生。

　　“要不要了解一下手抓饼的知识。”

　　林凡现在可是想好好赚一赚百科值。

　　“不用了小老板，还是手抓饼重要啊，下午那重要的手术，可就靠这手抓饼了。”医生眼睛直溜溜的看着这手抓饼，昨天下午吃过之后，一直回味无穷，说给媳妇听，媳妇又不相信一个手抓饼能好吃到什么程度。

　　对于任何人来说，如果不亲自尝尝的话，还真不会相信，在他们看来，一个手抓饼再好吃，莫非还能好吃到上天不成？

　　不过对尝试过的人来说，吃完这个手抓饼，真的会上天啊。

　　那是精神在天上飞的感觉啊。

　　林凡感觉这百科值，有些难赚了。

　　就算将这经验将出来，如果对方没有用心听，那也是白搭。

　　“好得了，没想到我这手抓饼竟然还有这功能，希望下午的手术成功。”林凡笑着说道。

　　“那是当然的了，吃完小老板这手抓饼，精神十足啊。”医生笑着说道。

　　……

　　随着时间的流逝，一个又一个手抓饼出锅了，每一个都是一脸的幸福。

　　仿佛手中的手抓饼，就是人间最为美妙的东西啊。

　　那些一直围观的市民们，惊异了，这也太不科学了吧。

　　一个手抓饼再好吃，也不能这样啊。

　　“好了，民意结束，这摊子没收了，由于你的原因，还得跟我们走一趟。”刘晓天说道。

　　“啊？”

　　林凡一听却是炸了。

　　“刘队长这不对啊，我这就是违规摆摊啊，又不是犯了什么大事，怎么还要跟你们回去啊。”

　　林凡被没收多次，每一次都是摊子被收，然后领一张收据，可什么时候，得人也去了啊。

　　这特么的不科学啊。

　　莫非是因为看自己太牛逼，想要打压自己一番不成？

　　“怎么，我们顺从民意，你就不能顺从咱们的意了？就是带你回去问点话，问完话就放你离开了。”刘晓天眼中闪烁着异样之色，随后瞧了一眼那些市民手中的手抓饼。

　　心中暗想，这手抓饼真有这么好吃不成？

　　不行，必须想办法弄一个尝尝才行。

　　“还有我们呢，别收摊啊。”

　　就在这个时候，一道道清脆的声音传来。

　　众人转头一望，却看到一群青春靓丽的妹子，一脸急色的跑来。

　　因为跑的太过于激烈，胸前的景色也是靓丽无比啊。

　　一颤，一颤的，好好玩。

　　咕噜！

　　所有雄性同胞，不由自主的咽了咽口水，这景色漂亮啊，难得一遇啊。

　　刘晓天头都炸了，解决一出，又来一出，这手抓饼的魔性真就这么大不成？

　　“这摊位违规摆摊，已经暂时没收，还请各位理解，我们也得按公办事。”刘晓天说道。

　　“城管哥哥，求求你了，就给我们一次机会吧。”霍晗眨着大眼睛，一手抓着刘晓天的胳膊，苦苦哀求着。

　　刚刚她们在办公室内，发现城管来收摊了，一个个都急的脸色都变了。

　　因为人太多，她们忍着那心中的冲动，希望等人少一点的时候，在杀出来，可是哪能想到城管来了。

　　“各位美女不好意思了，按规矩办事，收摊收队。”刘晓天哪能给这些妹子说话的机会，直接收回胳膊，强行上车了。

　　“呜呜……不活了，我都说早点来，你们就不信，现在手抓饼没了，本宝宝要饿死了。”

　　“一群坏城管，本宝宝再也不给你们洗白了。”

　　……

　　那些已经上车的城管，听到这话，差点吐血身亡。

　　这无形之中，竟然将一个漂亮可爱的真爱粉给洗黑了。

　　对于一些年轻的城管小伙来说，要是自己是队长，绝对完成这些漂亮美女的要求啊，可惜自己不是队长。

　　而队长直接带着林凡上车了。

　　……


第11章 第一人

　　魔都城市管理行政执法局，俗称城管局。

　　车子停在外面。

　　林凡看着城管们将自己的推车从车上抬了下来，一脸的无奈，这是坑爹了啊，有木有。

　　“刘队长，你看这我也是初犯，要不我交下罚款，咱就算了呗。”林凡说道。

　　刘晓天看着林凡，随后笑骂道，“你小子还能算初犯？你都已经是惯犯了，咦，你那搭档呢？今天怎么不见人？”

　　“他走了，这不是被刘队长那铁腕手段给喝退了嘛。”林凡说道。

　　“要我说啊，你小子就应该办个照，合法经营，你这不偷不抢没什么大事，就是你这行为已经严重的影响了市容。”刘晓天朝着局里走去，准备给林凡登记一下。

　　不过这时，刘局长意味深长的看了一眼那手抓饼摊位。

　　“你小子这手抓饼手艺不错啊，引的市民都舍不得松手啊。”刘晓天笑着说道。

　　林凡一听，那内心自然是满满的自豪，但也是谦虚地说道，“哪里，哪里，小手艺，上不了台面。”

　　“行了，别谦虚了，像你这种情况，我干了这么多年，还真从未遇到过。”刘晓天摆了摆手，随后朝着一个同事招了招手。

　　“小王啊，你饿不饿？”刘晓天问道。

　　“队长，我不饿啊。”小王摇了摇头，随后又埋头干活了。

　　“小李，你饿不饿？”刘晓天问道。

　　“队长，我这早上刚吃过了，不过现在还真有点饿了。”小李准备也想说不饿的，可是突然之间，发现这问话有些不对劲啊。

　　咱刘队长在局里啥时候问过这话，这仔细品尝一番，却是发现有大问题了。

　　这不是从侧面示意自己吗？

　　突然之间，小李想到了先前所闻到的味道，这味道不就是那手抓饼嘛。

　　当时闻到的时候，小李都感觉自己的鼻子要跟着这香味走了。

　　“哦哦，明白了。”这一刻，小李明白了，刘队长这是想要从侧面出击，想尝一尝这小子的手抓饼啊。

　　这一刻，小李知道自己该怎么说了。

　　“队长，真的饿，可是这里没东西吃啊，这方圆几里，没哪个摊贩敢在这里摆摊啊。”小李说道。

　　“这倒是个问题啊。”刘队长意味深长地说道，显的很是无奈。

　　林凡又不傻，哪里听不出这其中的意思，随后心中一笑，计上心头，既然如此，那就彻底的征服你们吧。

　　“哎呀，这早饭不吃，可是会出大毛病的啊，刘队长啊，我看不如让我做几个手抓饼好了，给你们充充饥。”林凡说道。

　　“这，哎呀，虽然不符合规定，但是跟这身体健康比起来，还是身体重要啊，我看小李饿的脸色都发白了，那就做几个吧。”刘队长对这手抓饼可是一路上想念着了。

　　这人啊，都是有好奇心的，尤其是闻过这香味之后，心里更是痒痒的，就想亲自品尝一番。

　　而这一次出队的那些城管，也都闻到了那股香味，同时也看到了那些市民吃的很香的表情，心里也是惦记着呢。

　　“我也饿。”

　　“你们还真别说，今天早饭我也没吃啊。”

　　“今天我媳妇不在家，这早上也没来得及吃，也给我来一份。”

　　周围那些城管，放下手中的事情，一个个都围聚了过来。

　　一些不明情况的城管，不知道这里发生了什么事情，但是也没有多大的好奇心，也就看了几眼后，就离开了。

　　刘晓天见围了这么多人，也不是个办法啊，随后指挥着，“你们都先散了，等会弄好了叫你们。”

　　大队长发话了，他们哪里敢不听，随后看着队长，“队长，这好了，可得叫我们啊。”

　　“恩。”刘晓天点了点头，倒是有些迫不及待了。

　　林凡心中一笑，来到推车前，开始忙碌了起来。

　　恐怕自己还是第一个在城管局里，卖手抓饼的吧。

　　“这手抓饼说好做也好说，可是想要做出美味来，还得多下点功夫了。”林凡一边忙碌着，一边讲解着手抓饼的知识。

　　为了得到更多的百科值，林凡也是拼命了。

　　不过看现在这情况，这城管们好像不太感兴趣啊。

　　在林凡看来，他们好像对这手抓饼更加感兴趣一点。

　　讲解完之后，连一个百科值都没有，这对林凡来说，无疑不是一个打击啊。

　　果然这世间吃货很多，可真要让他们自己学习，还真不太现实了。

　　同样的调料，同样的面粉，自己怎么就弄的这么好吃呢，在林凡想来，肯定就是这迷之加成啊。

　　没过多久，浓烈的香味弥漫在空气中。

　　金灿灿的外皮，在初升的朝阳下，散发着点点金光，耀眼无比。

　　“这手艺绝了。”刘队长目不转睛的看着，不由惊叹的夸赞道。

　　这千层百叠，丝丝如线，薄如纸张，非同一般啊，与其他手抓饼相比较起来，仅凭这造型就甩了对方十七八条街啊。

　　嗅嗅！

　　尤其是这香味更是不得了，围观在一旁的城管们，都感觉自己口水要流下来了。

　　“第一份好了。”

　　林凡简单的包装一下，随后递了过去。

　　瞬间，众人目不转睛的看着。

　　现在这个时候，谁都想第一个吃啊。

　　“队长，要不你先来。”

　　“恩，那就我先来吧，这忙了一早上，肚子还有些饿了。”刘晓天也不客气，这个时候，肯定是想第一个品尝一番了。

　　刘晓天仔细品鉴了一番，“这外形满分，这香味满分，这手感满分，就让我看看这口感如何。”

　　刘晓天张开嘴，咬了一口，就这一口，却是让刘晓天睁大了眼珠子，仿佛是遇到了什么不敢置信的一幕一般。

　　咕噜！

　　“队长，如何？”

　　“队长，你这表情也太夸张了吧。”

　　……

　　刘晓天此刻一句话没说，他感觉自己是在天上飞一般，整个人张开双翅，快了的飞翔着，好舒畅，好愉快，好舒服啊……

　　“好，好，好……”

　　一连三个好，直接炸的其他同事们，耳膜发疼。

　　这一刻刘晓天算是明白了，今天早上那一幕到底是为何了。

　　如此美味的手抓饼，就算是他，也得将这摊位给拉住啊。

　　要是吃不到，这不是要命了嘛。


第12章 小伙，得冲出国门啊

　　“他们都在干什么呢？”局里一些工作人员，好奇的望着。

　　“不知道啊，刘队长这吃相有些丑陋了啊，好像三天没吃饭似的。”

　　“看的我都有些饿了，咦，这味道，好香啊。”

　　“要不咱们也过去瞧瞧。”

　　“这可以。”

　　一群文职员工循着这味道摸索了过去。

　　……

　　“真特么的太好吃了。”

　　“我感觉我都快要飞起来了，这味道都不知道该用什么语言来形容了。”

　　“这手抓饼真如队长说的那般，绝了，真的太绝了。”

　　城管们手中抓着手抓饼，一脸的满足，仿佛是在品味着人间美味一般。

　　这吃了一口之后，整个味蕾都是这手抓饼的味道啊。

　　就算别人用一万块，那都不换啊。

　　吃着这手抓饼的感觉很是奇妙，内心那是一个满足啊，一切烦恼全部烟消云散，甚至连呼吸都感觉空气变的香味十足了。

　　刘晓天吃完这手抓饼之后，紧闭双眼，回味了许久，随后睁开了眼睛，嘴里蹦出了一句话。

　　“这手抓饼，简直是人间美味。”

　　林凡听到夸赞，心里那是一个美啊，开口问道，“味道还行吧？”

　　“这何止行啊，简直是逆天了。”

　　“吃完这手抓饼，这世间还能有什么美食能够与之比肩啊。”

　　……

　　“刘队长，你们这是在干什么呢？”

　　闻声过来的同事们笑着问道，当站在刘队长的身边时，他们就闻到一股迷人的香味扑鼻而来，勾动着他们的内心。

　　“这还有些手抓饼，要不也试一试。”林凡继续着手抓饼俘虏之路。

　　“手抓饼啊，我不太喜欢吃。”

　　“你不吃，我喜欢啊，这给我，你们别抢。”

　　“看你们吃的这么香，我也试一试。”

　　随后众人人手一个手抓饼，那些没有尝过味道的人，倒是没怎么将这手抓饼放在心上。

　　可是当咬下第一口之后，却是彻底的炸了，在他们看来，这美味直接充斥着他们的大脑，久久不能平息啊。

　　“这味道……”

　　“不赖呀，这……这。”

　　第一次尝试，连说话都说不全了，只想一心好好品尝这手抓饼，这手抓饼在他们看来，不一样，绝对不一样。

　　这味道，这口感，这感觉，简直就是逆天了啊。

　　……

　　回味过来的刘晓天心满意足的点了点头，这吃完之后，以后绝对是要天天吃啊，已经离不开这味道了。

　　“算一下钱，看看多少钱。”刘晓天说道。

　　“别了，免费吧。”林凡摆手说道。

　　刘晓天一听这话，哪能同意啊，免费？这绝对不行，他们又不是土匪，这吃东西肯定得给钱啊。

　　一码归一码，可不能弄糊涂了。

　　罚款那得罚，吃东西那得给钱，那是天经地义，可不能因为特权，就白吃啊，这要是被人知道了，还不把他们骂上天了。

　　“这可不行，我们虽然是城管，但那也是守规矩的城管，你算一下多少钱，我给了，不过你这违规摆摊，以情节是否严重为准，你这情况，也算是屡教不改了，罚款五百吧。”刘晓天说道。

　　“刘队长你误会了，主要我听你们这一说，我也感觉自己还年轻，这手抓饼肯定不能干一辈子啊，我这啊，准备去找份工作，以后也就不出摊了，至于这摊子我也就不要了。”

　　林凡此时所表现出来的神色，仿佛是受到了什么指点一般，心灵那是开明了。

　　整个人的以后道路，也彻底的明亮了起来。

　　“这不行。”刘晓天一听这话，直接没考虑就开口了。

　　“刘队长，这怎么不行了啊？”林凡一愣，这不摆摊了，还不准了啊。

　　“咳咳！”

　　刘晓天轻咳一声，“不是，你听我说啊，这摆摊前途很大，你看看有多少成功人士，在未成功前，都是靠摆摊赚取了第一桶金，你这手抓饼我很看好，主要就是你这没正规手续啊，要是有正规手续，这天下之大，随你摆摊。”

　　“刘队长，这又不对了啊，这有手续跟没手续之间不是一样嘛，都是占道经营啊。”林凡疑惑地说道。

　　刘晓天耐住性子，这小子必须摆下去，这手抓饼吃完之后，以后要是吃不到了，那还不难受死啊。

　　无论如何都得让这小子继续摆摊下去。

　　“话不能这么说，有手续跟手续之间的差别可大了，你别问了，这事我让人带你去办理。”刘晓天说道。

　　林凡一听，直接摇头，“不用了，这手续太烦，还得花钱，我这哪有时间啊，刘队长我看啊，还是算了吧，这摊子你们也就给我处理了吧，我去找份工作，好好干吧。”

　　这时，那些在旁边听着的城管局同事，心里开始急了。

　　他们跟刘队长想的一样，在没吃这手抓饼之前，你摆不摆摊跟他们没半毛钱关系，但是在吃完这手抓饼之后，可就不一样了。

　　他们的心都被揪住了，这以后要是没了，那还不炸毛了啊。

　　“刘队长，你看啊，小伙子创业也不容易，咱们为人民服务，得亲力亲为啊，这事情不如就咱们帮忙办了吧。”

　　“没错，这流程需要几天时间，不过咱们可以先弄个临时证啊。”

　　“这临时证件是我负责的，我现在就去弄一张出来。”一个小伙啥也不说了，转头就朝着局里走去。

　　“这手续是我们负责的，大伙都关照一下，流程走快一点，可不能让人家小伙子等急了。”

　　“那大伙赶紧的，我等会也去开个会，吩咐下去，以后这摊位是有正规手续的。”刘晓天急忙说道。

　　这一个大老爷们，被手抓饼给俘虏了之后，也是彻底的怕了，这以后要是吃不到了，可不是坑爹了。

　　“来了，来了，临时的办好了。”

　　那先前急匆匆离去的小伙很快的跑回来了，手里拿着几份文件，随后直接塞在林凡的手里。

　　“你这摊可不能不摆啊。”

　　刘晓天直接从钱包里抽出了三张红票，拍在林凡的手里。

　　“好好干，我们看好你，等这正规文件下来了，我们亲自给你送过去。”

　　林凡眨了眨眼睛，感觉这情况有些超乎意料啊。

　　“刘队长，那这罚款……”

　　“什么罚款啊，不罚了，你这是三好个体户，卫生好，口味好，服务好，可不是那些小摊贩能比的。”刘晓天说道。

　　“刘队长，这不符合规矩吧？”林凡心中乐呵了，这城管真是太好了。

　　吃完不仅给钱，还给自己主动办证，好，真好啊。

　　“规矩那是人定的，咱们虽然是城管，但是现在国家不是主张年轻人创业们，我们城管虽然负责的是城市面容，但是对你这样的优秀小伙，我们必须大力支持。”

　　“好好干，争取将这手抓饼做大，做强，走出国门。”

　　刘晓天为了让林凡继续摆摊，也是费了一番口舌啊。

　　林凡此刻都快要飞天了，自己现在也是三好个体户了，还是优秀小伙，这特么的要是说给别人，还不一唾沫喷死自己啊。

　　“你们给小伙把摊车抬上车，送回原地。”刘晓天说道。

　　“好咧，队长。”

　　就在林凡准备上车的时候，刘晓天拍着林凡的肩膀。

　　“每天什么时候摆摊？”刘晓天问道。

　　“早上七八点，下午四点。”林凡说道。

　　“还在红星小学那边？”刘晓天再次问道。

　　“恩，就在那。”

　　得到林凡准确的回答之后，刘晓天挥了挥手，示意可以离开了。

　　林凡淡然的上了车，随后望着天，一脸的淡定之色。

　　就想问，这牛不牛逼……

　　还能有谁。

　　“小伙加油啊，继续摆摊啊。”刘晓天的声音从后面传来。

　　“放心吧，冲出国门嘛。”林凡笑着回道。

　　“可以的小伙，看好你。”

　　而对林凡来说，冲个妹国门，第二页知识开启，肯定得脱离摆摊行业啊。

　　小有名气。

　　这任务基本算是稳稳的了。


第13章 气场太强了

　　现在是网络时代，任何火爆的信息，都要在网络上走一圈。

　　而如今，微博，微信，更是火爆，任何新闻，都得从上面散开。

　　今早，却有一个视频，在网络上慢慢的散播开来了。

　　他没有多大的传染力，但是此刻却如同蝗虫一般，慢慢的席卷在网络上。

　　各种标题吸引众人的眼球。

　　“魔都街头，惊现神奇的一幕。”

　　“手抓饼小哥，被群众围堵，高呼我们要吃手抓饼。”

　　“通情达理的城管，让小摊贩做完生意。”

　　而与时代共同进步的UC新闻部，也就是震惊部，在这视频如同蝗虫一般火窜的时候，他们也是紧紧的跟上了时代，转了视频，给了标题。

　　这标题名字，更是吸引了万千大众。

　　“震惊！小贩，城管，群众，三者之间不得不说的秘密。”

　　“震惊！神秘小贩，为何让城管让步，让群众喜爱，这其中竟然……”

　　这种震惊的标题，吸引了万千大众。

　　“卧槽，UC震惊部，你们除了震惊还能有什么？”

　　“这城管也这么通情达理？太阳从西边出来了啊。”

　　“这手抓饼牛逼大发了。”

　　“太不科学了，这些群众都特么的没吃过手抓饼不成？”

　　“那表情让人迷醉了，也太假了吧。”

　　“五毛一贴，不说了。”

　　“小编，你全家都震惊了，一天到晚震惊，震惊它知道吗？”

　　“这不是红星小学门口吗？这手抓饼生意这么好？莫非很好吃不成？”

　　“楼上的，明天去亲身尝试一番，给我们来个消息。”

　　……

　　红星小学门口，第一次城管来了之后，那些摊贩麻溜的逃跑了，后来见城管走了，他们又回到了原地继续摆摊。

　　对于摊贩来说，这就叫做游击战，你来我走，你走我来。

　　而林凡被城管带走，对于一些摊贩来说，那却是令人欣喜的事情了。

　　“哼，这小子活该，跟老娘抢位置，这下报应来了吧。”老妇女嗓门如喇叭与周围的几个摊主闲聊了起来。

　　周围的几个摊主，笑了笑，她们没有多说什么，但是少一个摊子，那就少一个竞争对手啊。

　　尤其是这两天，这小子的生意好到让人羡慕嫉妒恨。

　　老妇女的老公，依旧将臭豆腐摊摆放在那里，“以后这小子再敢跟我抢位置，老子非要让他好看。”

　　“哼，刚刚摊位被抬走的时候，你的勇气哪去了？”老妇女骂道。

　　“那这不是……”

　　“城管来了，城管来了。”

　　这时，远方那显眼的城管车又来了，摊贩们在看到这车子的时候，吓的浑身一哆嗦，一个个开始忙碌了起来。

　　“这些天杀的，不是刚来过吗？这怎么又来了？”

　　“还让不让人做生意了。”

　　“是啊，今天要是在不开张，可就真的没法活了啊。”

　　“你别挡我路啊。”

　　“谁挡你路了，这路这么大，你不能拐个弯吗？”

　　这些摊位忙的焦头烂额，见到城管，就如同见到了鬼一般。

　　刹那之间。

　　红星小学门口，干干净净，连一个摊位都没有了，倒是让红星小学门口显的孤零零的了。

　　……

　　此时，林凡下了车，看着眼前的情况，心里顿时笑了起来，这些摊贩都哪去了？不过想到自己是坐着城管车来的，也就释然了。

　　看来以后我林凡也要牛逼起来了啊。

　　看看这是什么？临时摆摊许可证，那永久的还在办理呢？

　　不过林凡可是拥有远大志向的人啊，这摆摊自然只是前期的跳板，这以后啊，肯定还得干大事了。

　　这时，林凡看到城管在帮自己下摊位，随后急忙说道，“我自己来，我自己来。”

　　“小老板，你一个人也搬不动啊，没事，我们来就行了。”

　　这些城管在吃过林凡的手抓饼之后，就彻底的被俘虏了，他们还想以后天天吃呢，自然不可能让林凡不摆摊啊。

　　现在想想，又想吃那手抓饼了，不过考虑到现在的情况，还真有些不太适合了。

　　“那就劳烦了啊。”林凡倒是轻松的往那一站，这有人帮忙，倒也是轻松的很啊。

　　路过的群众看到眼前一幕，也是好奇了起来，这简直是天下奇闻啊。

　　城管竟然帮小摊贩抬车子，这倒是神奇的很啊。

　　……

　　青艺杂志社。

　　一群美女有气无力的躺在那里，一个个都跟几年没吃饭似的。

　　“好饿啊，帅哥什么时候回来啊。”一个美女暴露着大腿，生无可恋的自言自语着。

　　“我看是回不来了，摊子都被城管收了，哪还能摆摊啊。”

　　“这些城管早不来晚不来，偏偏那个时候来，这不是跟我们作对吗？”

　　“我早就说了，先去排队，你们就是不听，现在没了，什么都没了。”

　　而霍晗那可爱的脸蛋上，也是露出了绝望之色，“本宝宝，如果在吃不到手抓饼，很有可能当场饿死啊。”

　　“晗晗，你别叫了。”仲青逸无奈的叹息一声，随后不自觉的望向那红星小学，突然之间站了起来，“出来了，出来了。”

　　“青逸，什么出来了啊？”

　　“那小帅哥出来了……”仲青逸玉指指着前方兴奋地说道。

　　“什么。”

　　突然之间，办公室震荡了起来，一个个美女仿佛原地复活一般，充满了无穷的精力，随后看向红星小学门口。

　　“啊，真的出来了，快……快。”

　　“什么快了？”这时，总编办公室的门打开了，一个身材高挑，熟女气息扑面而来的美女看着底下的员工，细眉微皱，显的有些不悦。

　　众人看到来人，脑袋一缩，显的有些害怕了。

　　霍晗看向仲青逸，在这个关键的时刻，恐怕只有青逸出手才行了。

　　“姐……”仲青逸犹豫了片刻，对于那美味的手抓饼，那是没有半点的防备了，如果是以前，那是打死她，也不会开口的。

　　“请叫我社长或者总编，在工作的时候，我不是你姐，你也不是我妹，而是上司与员工的关系。”仲青苑神色严肃，一股霸道女总裁的气息散发了出来。

　　众人一听，小心肝噗通的跳动着，这就是杂志社的大老虎，霸道无比，一般人可是扛不住那王者气息啊。

　　青逸是她妹妹，在这一刻，也是被吃的死死的。

　　“总编，大家肚子有些饿，想去对面买个手抓饼。”仲青逸说道。

　　有这霸道，又漂亮的姐姐，青逸感觉自己的压力很大啊，在外面，处处被人与这姐姐相比，有时候青逸都感觉自己是生活在姐姐的阴影之下。

　　仲青苑看着众人，随后又看了看红星小学那边，“去吧。”

　　“耶！”

　　霍晗一听，顿时大呼了起来，可刹那之间，想到大老虎就站在面前，也是吓的立马闭嘴了，随后垂着脑袋，躲在桌面上。

　　“青逸就你去，其她人给我好好工作，这其杂志要是在垫底，所有人卷铺盖回家。”

　　“啪！”

　　总编办公室大门关了起来。

　　众人看到大老虎回去了，也都松了口气，这气场好强啊，差点尿崩了。


第14章 人生那是老霸道了

　　距离林凡摊位三百米处的一个拐角，城管车内，一名城管直接将衣服连带裤子脱掉，换了一身便装。

　　“哎，有时候这身制服还真麻烦，买个东西都得换衣服。”

　　“你不换能行吗？咱们是城管，这要是去小摊买东西被拍下来，可就有理说不清了。”

　　“也对。”

　　……

　　此时，林凡空荡荡的站在那里，这种独孤求败的感觉实在是太寂寞了。

　　周围的一个摊贩都没有，甚至连一个竞争都没有，那是何其的孤独，何其的悲哀。

　　林凡现在就是纵横红星小学无敌手啊，只求一败啊。

　　哗啦啦！

　　推车声传来，一些小贩鬼鬼祟祟的观望着，当看到林凡在那摆摊的时候，不由露出了惊愕的神色，可是随后反应了过来。

　　“城管走了，没事了。”

　　一声之下，浩浩荡荡的小贩出现了。

　　老妇女看到林凡的推车，阴阳怪气的笑了，“呦，这么快回来，看来是罚了不少钱啊，你们看看这人傻到什么程度了，咱们都不在了，还不知道选个好位置。”

　　老妇女的臭豆腐老公，大笑了起来，随后将推车停在了林凡的旁边，“小子，罚了多少钱？”

　　“关你什么事。”

　　林凡瞥了一眼，回了一句，懒的多说什么了。

　　“呦，你小子很拽啊，怎么没生意了？是不是先前的一出戏，都把钱给花没了啊？”

　　“我看你啊，还是老老实实的做事吧，尽整这些有的没的，看看，演员没了，又没生意了。”

　　林凡直接不想多说什么，这些小摊贩的竞争还是蛮大的，这老两口看自己年轻，就以为自己好欺负不成？

　　不过自己才不跟他们一般见识，我可是有许可证的摊位，可比你们高级多了。

　　踏踏！

　　这时候，一阵高跟鞋的踩踏声传来，直到林凡这摊位面前才停下来。

　　刹那之间，一阵香味扑鼻而来。

　　林凡抬头一看，呦呵，这不是昨天下午的美女嘛。

　　这漂亮的妹子就是不一样，一天比一天漂亮，昨天穿的就好看的很，今天穿的更加好看了。

　　不过林凡可不是色狼，自然不可能盯着人家美女看啊，虽然承认美女的身材很好，尤其是胸脯前的两个篮球，将衣服撑着鼓鼓的，仿佛随时都能跳出来一般。

　　但是自己可是有节操的少年。

　　“美女，吃饼不？”林凡笑着问道。

　　仲青逸此时看着那手抓饼，突然之间，感觉自己好幸福啊，距离美食如此之近。

　　“吃。”仲青逸没有任何犹豫，直接一口咬定。“来二十个。”

　　“没问题。”

　　林凡一听，这不得了，来大生意了，随后瞧了一眼旁边的臭豆腐大汉。

　　睁大眼睛瞧瞧，生意来了。

　　那臭豆腐大汉看着林凡摊位前的美女，尤其是那饱满的胸脯，更是看的眼睛都直了。

　　想想自己那黄脸婆，大汉就感觉这人生白过了，这么漂亮的尤物，都没有玩过啊。

　　“美女，这手抓饼啊讲究的是……”

　　为了赚取百科值，林凡开始讲解了起来，可是讲完之后，却发现没有一点百科值，当抬头一看的时候，却发现这美女正在玩手机，愣是没听自己的话。

　　这对林凡来说，却是一个沉重的打击啊。

　　这时，换了一身便衣的城管来了，当看到林凡正在忙碌的时候，知道自己得排队了。

　　而且看林凡摊位上的红票，也知道还等给一会了，因此就来到了一旁的臭豆腐摊看了看。

　　“咦……”

　　林凡抬起头，突然发现，这家伙有些熟悉啊，在仔细一想，这不是送自己过来的哥们嘛。

　　不过看着对方穿着便衣，林凡算是明白了，这肯定是来买手抓饼的了。

　　林凡看穿，却不点穿。

　　这些城管老哥们，对自己可是大大的友好啊。

　　“老板，来点臭豆腐？”大汉看到有客人，那是热情似火啊。

　　“你这油有些不对劲啊，是不是很长时间没换啊。”便衣城管指指点点的问道。

　　对于城管来说，老干这一行，这油有没有毛病一眼就能看出啊。

　　“这怎么可能，我这油才放二天啊，干净的很啊。”大汉面色如常，但是眼神之中却是闪烁着异样的神色，这油就是地沟油啊，莫非眼前这位还能看出来不成。

　　“哦，是吗？”便衣城管点了点头，也不知道是相信了，还是不相信了。

　　“老板，你不知道，我们这做生意的，卫生那可是第一点啊，你看看旁边那卖手抓饼的，用的油都不知道几个月的，不能吃。”大汉悄悄地说道，声音虽然轻巧，但还是被林凡听到了。

　　这大汉的意思，也是想让那美女听到。

　　可是让大汉惊讶的便是，这美女连瞧都没瞧一眼，好像漠不关心一般。

　　仲青逸自然是听到这大汉说的话了，但也没将其放在心上。

　　这么美味的手抓饼，可能用那种劣质油嘛？

　　就算是用了，那也得吃啊。

　　而对这便衣城管来说，却是不能忍了。

　　如今林凡这手抓饼可是他们心目中最为惦记的东西啊。

　　怎么能受他人的污蔑。

　　不能忍，实在是不能忍啊。

　　啪嗒！

　　便衣城管的手搭在摊位上，在大汉诧异的目光之下，便衣城管拿出了一个通话机，“来红星小学。”

　　对于便衣城管来说，这件事情实在是不能忍，这么污蔑咱们心目中的手抓饼小哥，这必须得干啊。

　　“老板，你这是什么意思？”臭豆腐大汉有些不明白的问道。

　　可是很快，连一分钟都没到，一辆城管车出现在众人的视线中。

　　“城管来了，城管来了。”

　　“老板，不好意思了，城管来了，我得走了。”大汉想要推车，可是却发现这人的手，紧紧的拽着自己的摊位。

　　“别动，我是城管，你这是违规摆摊了。”便衣城管说道。

　　这句话对大汉来说，无疑如同那一句，“对不起，我是警察”一般拥有巨大的冲击力啊。

　　随后，又一个穿着制服的城管走了下来。

　　大汉看到这情况，瞬间懵比了，这特么的啥情况啊，在看一看，周围的摊位早就溜没了，连自己的媳妇都跑路了。

　　可是当看到林凡还不急不忙的做着手抓饼的时候，大汉咆哮了起来，“他也是摊贩，他也违规了啊。”

　　林凡抬起头，眨了眨眼，随后掏出一张单子，弄点沾了点面团，直接往推车背面一贴。

　　“不好意思，有证件，合法摊位。”

　　“美女你也别紧张，这手抓饼绝对能吃到，咱是合法摊位。”林凡笑着说道。

　　仲青逸也是猛的松口气，还以为又要被城管给带走呢。

　　大汉看着那纸条，却是彻底的懵比了，这特么的也行。

　　对林凡来说，一证在手，走遍天下都不怕啊。

　　人生那是老霸道了。


第15章 百科全书第二页

　　仲青逸心满意足的离开了，那臭豆腐大汉也被无情的带走了，在临走之间，臭豆腐大汉，一直纠结着林凡那啥临时摆摊证，整个人都快懵比了。

　　中午。

　　林凡美滋滋的吃了一顿，这一顿可是奢侈的很啊，直接去路边小饭店炒了两菜一汤。

　　这在林凡看来，这特么的叫日子啊，以前那过的是啥？

　　简直非人类啊。

　　啤酒一口，喝的林凡快乐的都快飞升了，一边吃饭，一边掏出手机，准备看看花边新闻。

　　“今天都没看UC震惊部的新闻啊，得看看今天又震惊了啥。”

　　林凡鼓弄着那已经破旧不堪的苹果4，随后一愣，仿佛看到了什么怪异的新闻似的。

　　“我勒个去，上新闻了？”

　　林凡揉了揉眼睛，仿佛不敢置信一般，可是当仔细的看了看之后，发现这特么的不就是自己吗？

　　“红星小学门口惊现惊人一幕，手抓饼小哥让市民惊叫万分……”

　　林凡一字不漏的将内容看完，随后又点进了一个视频，视频一点开，这让人迷之想笑的声音出现了。

　　“哇！真好吃。”

　　“太好吃了。”

　　“这手抓饼实在是太好吃了……”

　　一个个惊叹声让林凡感觉有些尴尬，尤其是那些市民的面部表情，更是夸张了啊。

　　林凡在现场的时候，还没发现有什么问题，可是当看视频的时候，林凡却发现这特么的有点出戏了啊。

　　不过林凡对自己手抓饼的手艺还是很信任的啊，那是真好吃，可不是开玩笑的啊。

　　可是当看到评论的时候，却让林凡又气又无奈。

　　“这些群众演员，表情过于浮夸了啊。”

　　“五十一位，不能再多了。”

　　“现在时代已经变了啊，什么行业都得炒作啊。”

　　……

　　炒作你妹，老哥的手抓饼那是真好吃啊。

　　这种情况，林凡直接不能忍了，直接开始留言，与这些大军战斗了起来。

　　林凡才不怕这些家伙报复呢，大不了直接用手抓饼堵住他们的嘴，让他们从此沉沦在手抓饼的统治之下。

　　在UC震惊部评论区大干了半个小时，林凡直接推着小车悠闲的回去休整一番，准备下午在好好的干一波。

　　不过让林凡有些小激动的便是，这自己都上新闻了，那任务莫非就快要完成了？这想想就让林凡有些小激动了。

　　下午。

　　魔都网络某八卦新闻总部。

　　“小王，你下午去红星小学那采访一下那个手抓饼小哥，弄点新闻出来。”主编说道。

　　“好的，主编。”小王是刚转正的记者，在公司里也没机会采访什么大人物，只能弄点周边小新闻，放在网络新闻上，刷一刷人气。

　　那些老同事采访的那可都是大新闻啊，这看的小王羡慕的很啊。

　　“手抓饼小哥？今天略微有点名气的摊贩啊，不过一看就是弄虚作假，看来得好好找一个演员了。”

　　小王心里早已经想好了，甚至连新闻稿都已经准备好了。

　　……

　　四点准时。

　　林凡推着摊位到了红星小学门口，只是让林凡有些诧异的就是，周围的摊贩主看自己的眼神有些不对劲啊。

　　“你小子牛逼啊。”

　　当林凡将摊位摆好的时候，田神棍靠了过来，直接说了一句让林凡都摸不清头脑的话。

　　“牛逼啥了？还能飞天了。”林凡说道。

　　“不是，你小子老实说，这临时证怎么办的？刚刚你没来的时候，大家可都在讨论着呢啊。”田神棍瞧着林凡贴在摊车上的纸条，好奇的问道。

　　对于田神棍来说，这要是好办的话，他也去办一个，那还不是爽歪歪了。

　　“嘿嘿，想知道啊？简单，把一百块还我。”林凡伸出手说道。

　　“你说这谈钱多伤感情啊，算了，算了，不问了。”田神棍直接摆手说道。

　　林凡瞧了一眼别的摊位，随后故意的拍了拍摊位，“哎，临时证，这永久证件都快下来了，以后啊，可就没城管来逮我了，可以安心的摆摊了。”

　　“小老板来了，小老板来了。”

　　这时，在林凡摊位一摆下来的时候，周围陆陆续续来了不少人，这些人全都是吃过林凡手抓饼的人啊。

　　“小老板你可真准时啊。”

　　“都等不及了，来三个。”

　　“我来六个。”

　　“一天不吃小老板的手抓饼，就浑身难受啊。”

　　转眼之间，林凡的摊位排起了长龙，周围的摊贩看的那是眼红不已啊。

　　这尼玛简直太不科学了，这刚出摊就这么多人来，也是炸了。

　　“我去……”

　　田神棍此时也是傻眼了，这到底发生了什么情况，这小子现在也太牛逼了啊。

　　不过正所谓，近水楼台先得月，田神棍也准备引流一波啊，随后开始吆喝了起来。

　　“铁口神算，一卦五十，上知过去，下知未来，来来……不要错过啊。”

　　田神算这一忽悠，还真忽悠到了不少人，主要是手抓饼要等，一些人还真被吸引过来了。

　　田神算见有人来了，那是笑的就如同菊花盛开一般的美丽啊。

　　就在林凡忙碌的时候，一个小伙拿着话筒，后面还有一人扛着摄像机出现了。

　　“你好，我是魔都星空报社的记者，请问你就是手抓饼小哥吗？”小王一脸笑容，围了过来。

　　“手抓饼小哥？那应该就是了。”林凡对于这个称号还是很满意的。

　　“你好，手抓饼小哥，我是魔都星空报社的王记者，网上流传这你这里的事情，听闻每一位吃完你手抓饼的顾客，都会露出那很是浮夸的表情，请问你的手抓饼是否有什么魔力。”小王询问道。

　　但是心里却是吐槽着，魔个屁的力，看看这些群众，一看就是群众演员啊。

　　一个手抓饼就让人这般疯狂，就算是世界上顶尖大厨，也不可能做出让人疯狂的美食啊，更不用说一个手抓饼了。

　　“我说你这记者，烦不烦，你没看到小老板正在忙着吗？你就不能等结束了在采访啊。”

　　“是啊，是啊，你想问是啥魔力，我们告诉你啊，那就是美味，人间美味啊。”

　　“没错，这种人间美味，不亲自品尝一下，怎么能够明白。”

　　围观的人七嘴八舌的说着，这让王记者瞬间懵比了，这套路有些不对劲啊。

　　自己是个记者，这过来采访的时候，这摊主肯定是要将自己给围起来啊，然后好好的炒作一番。

　　可是看现在这情况，这家伙好像不太在意啊。

　　不科学，实在是不科学。

　　“王记者不好意思了，这有些忙碌啊。”林凡笑着说道。

　　其实为了任务，林凡还真准备让王记者好好采访一波的，可是就在这个时候，那振奋人心的事情发生了。

　　经过一上午在网络上的传播，自己那小有名气的任务，竟然完成了。

　　而百科全书竟然开启了第二页。

　　可是当林凡查看百科全书第二页的时候，却是彻底的愣住了。

　　这特么的玩我呢啊……


第16章 你这是在侮辱算命啊

　　青艺杂志社。

　　“你们看，小老板那里有记者了啊。”霍晗惊奇看去。

　　“这种情况肯定会有了，小老板这手抓饼味道没的说了，太火爆了。”

　　“有记者上门，看来霍晗你的小帅哥现在肯定很开心了。”仲青逸如今也被这手抓饼给折服了，最主要的是这手抓饼给她扳回了一局。

　　今天早上，将一份手抓饼送给自己姐的时候，看到自己姐那夸张的表情，也是扑哧一声笑了出来。

　　现在青逸越想越是开心，就恨当时没有将这丑照拍下来啊。

　　“什么，我的小帅哥啊，那是大家的小帅哥好不好，不过小老板肯定很开心。”霍晗笑着说道。

　　不过现在，她们还真的猜错了。

　　林凡现在的心情很郁闷，也有些无奈，如果现在有根烟，林凡绝对会默默的抽一根，表示自己很伤心。

　　这百科全书的第二页也太坑爹了吧。

　　“开启百科全书第二页，由于是开启第二页，因此选择与宿主身边人相关的职业。”

　　“田汉名对宿主友好度较高，因此开启算命分类。”

　　“发布任务：成为赫赫有名的林大师。”

　　“任务奖励：百科值20点，可开启第三页小类型知识。”

　　“备注：开启新的一页，宿主必须尽快投入到新的知识之中，否则百科全书将会收回。”

　　正在全力忽悠客户的田神棍，发现一双邪恶的眼睛一直注视着自己，顿时寒毛乍起，菊花大开，有种危机感啊。

　　“看着我干什么？”田神算疑惑的看着林凡，不知道这小子是啥意思啊。

　　如果现在有把刀，林凡肯定会拿起刀将田神算砍的稀巴烂。

　　这家伙对自己有那么高的友好度干什么啊。

　　这日了狗了啊。

　　算命分类？看着田神棍坐在小板凳上，给客户算命的模样，林凡连想死的心都有了。

　　对于林凡来说，至少也得开启个上的了台面的啊。

　　可现在这情况却是让林凡无语了，如果不投入到算命行业，这百科全书就要收回了，现在这情况对林凡来说就跟做梦似的，哪里舍得抛弃啊。

　　哎！

　　林凡叹息一声，转过头，看来今后的道路得走上忽悠之路了。

　　可就在这个时候，林凡看向面前的一个客户，脑海之中，不自觉的出现了许多东西。

　　“杨永康，四十岁，光明中学语文老师，离婚，抚养一儿一女……积德行善，无大恶，善终。”

　　在林凡眼中，眼前这杨老师的面部上的纹路，突然变成了一个又一个符号，而且这每一个符号都包含着各种意思。

　　一生一世，竟然都被自己看穿了。

　　这特么的也太强悍了吧。

　　林凡眨了眨眼睛，感觉有些不科学啊。

　　“卧槽！”

　　突然之间，林凡猛的爆了一个粗口，原本在林凡看来，这算命的肯定忽悠之多啊，可是现在这情况好像有些不对劲了啊。

　　“小老板，你没事吧？”杨永康一愣，随后问道，他不知道小老板怎么了，突然之间，就跟中了魔似的。

　　田神棍抬起头，看着林凡，这一惊一乍的莫非出了什么事情不成？

　　“没事，没事。”林凡摆了摆手，随后继续做着手抓饼，但是却更加仔细的看着杨永康的面相。

　　越来越多的画面出现在林凡的脑海之中。

　　“财运好强烈啊，简直就是财神降临在头顶，只是这财神有些偏，是偏财啊。”

　　林凡感觉看清了许多东西，又继续看下去。

　　“学校门口彩票销售点，中头奖……”

　　“不过这财神好像随时都能离开，那就是有变化，看来到那时候，杨永康有可能错失这一次机会啊。”

　　林凡这样肆无忌惮的打量着杨永康的时候，杨永康却感觉浑身毛毛的，好像自己被人给惦记了一般。

　　这小老板，不会有那个兴趣吧。

　　杨永康开始胡思乱想了起来，感觉这小老板的眼神好邪恶啊。

　　“杨老师，你平时喜欢买彩票吗？”林凡问道。

　　“彩票？从来不买，那都是骗人的。”杨永康笑着说道，随后一愣，一脸惊讶的看着林凡，“你怎么知道我姓杨。”

　　“掐指一算，你信不信。”林凡说道。

　　正在忽悠着别人的田神算，猛的咳嗽一声，一脸怪异的看着林凡，这小子卖个手抓饼也开始忽悠人了。

　　这莫非是被本神算给传染了不成？

　　“哈哈。”杨永康笑了笑，感觉这小老板实在是太逗了，也就没想那么多了。

　　而林凡现在算是明白了，自己所看到的不稳定因数是什么了，这杨老师命中有这富贵时运，如果抓住就富贵一生，要是抓不住，那就没戏了。

　　就如同那一句话，机遇是靠自己抓取的，错过了，可就没了。

　　当林凡将手抓饼递给杨老师的时候，一把将杨老师的手给抓住了。

　　杨老师一愣，全身一颤，这小老板真不会有这种嗜好吧。

　　“杨老师，我看你面相，今天财运会通天，有偏财，记住，到学校门口时，一定要去旁边的彩票点，买一张彩票啊。”林凡很认真地说道，这要是真中了，就证明这百科全书奖励的算命技能是逆天的。

　　如果没中，就当自己没说。

　　一旁的王记者看到这一幕，表情一愣，心里陡然想笑了，这尼玛逗人玩呢啊，旁边一个神棍还不够，连自己都当神棍了。

　　对于王记者来说，我就看看不说话，让你尽情的表演。

　　田神棍看向林凡，不由的竖起了大拇指，牛掰，这忽悠起人来，比自己都要霸道。

　　直接明目张胆的让人家去买彩票，也不怕人家中不了，直接砍了你。

　　“额！”

　　杨永康一愣，感觉小老板的表情有些严肃啊。

　　这个……

　　砰！

　　突然之间，一道雷霆从天而降，直接劈在小摊贩的旁边。

　　“卧槽！”

　　这突然来的一幕，直接将林凡吓跳了起来，差点将小心肝给吓出来了。

　　而周围的人，也是被吓的差点瘫倒在地。

　　“雷电，这是雷电啊。”

　　林凡猛的咽了咽口水，小心肝到现在还没平复下来。

　　“警告：宿主这是在侮辱算命这门奇妙的知识，看穿不说破，宿主如此直白的改变他人命运，属于违规，警告一次，下不为例，否则当场劈成植物人。”

　　林凡一开始还以为是老天随便放了个屁，没想到是百科全书的警告。

　　周围的群众也是被吓的远远的，一个个脸色苍白，刚刚要是被劈到的话，绝对是死路一条啊。

　　而此时的杨老师，早就躲的远远的了。

　　“杨老师，别忘记了，我不能再说了，再说就要被劈成傻比了。”林凡大呼一声。

　　“砰！”

　　又是一道雷霆劈下。

　　吓的林凡小腿发抖，直接摆手，“不说了，不说了，别劈我了。”

　　而那王记者原本是想来揭穿林凡，找点新闻的，但是看到这地方如此危险，直接麻溜的跑了。

　　老子是来找新闻的，不是来玩命的啊。

　　而那些想买手抓饼的人，也是吓懵了，与美食相比较起来，还是小命重要啊。

　　“你小子到底干了什么天怒人怨的事情，赶紧给本神算两百块，本神算给你算一卦。”田神算直接抱着凳子，躲林凡躲的远远的，这小子肯定是强插了隔壁的老母猪，引起天怒。

　　殃及池鱼啊。

　　“我日……”

　　林凡大呼，表示不服啊，这尼玛不就相告一声嘛，有必要还劈一次。

　　不说就不说了呗，真是的。


第17章 这很不妙啊

　　此时，红星小学门口空无一人，大伙都躲的远远的了，雷电的力量可是恐怖的很啊。

　　对于平凡的人们来说，这是一种神秘莫测的力量啊，一劈一个准，绝对不会浪费医院的摊位，直接嗝屁。

　　至于那些没死的，做不得数，那些都是修道高人，正在渡劫飞升。

　　“你小子别过来，你一定是干了天怒人怨的事情了，可别把我们害死了啊。”田神棍见林凡朝着他们走来，立马吓的跳起来了。

　　邪门，实在是太邪门了。

　　连续两道雷电，而且劈的还是那么霸道。

　　“我去……”林凡看着如此畏惧自己的众人，一时之间，有些无奈了，这是个误会啊，有必要这么害怕嘛。

　　“大伙，吃不吃手抓饼了？”林凡看向那些客户。

　　“小老板，今天就不吃了，明天在来买。”

　　“对，对。”

　　“小老板，你自己可千万要小心啊，我们还是赶紧离开这是非之地吧，小心又有雷电下来。”

　　众人七嘴八舌地说道，随后麻溜的离开了，吃对他们来说很重要，但是小命更加的重要啊，谁知道下面会不会还有雷电啊。

　　林凡左右看了看，眨了眨眼皮，算了，那还是回去好了。

　　刚刚开启的算命分类，还得好好研究一下啊。

　　这任务完成之后，现在也有12点百科值了。

　　林凡查看了一下百科全书，这12点百科值还真什么都干不了。

　　能够自主选择的知识，最低都需要一千点百科值，以自己这12点百科值，还真没用，只能慢慢积累了。

　　六点！

　　杨老师从公交车上下来，朝着学校走去。

　　他是一名语文老师，初三重点班的班主任，这一生一直积德行善，帮助有困难的学生，从入职以来，已经资助了三十二个贫穷学生，这对杨老师来说，是一件幸福的事情。

　　可是这人生有时候就不是太美好，某一天杨永康发现自己的媳妇跟班上的同事有一腿，那时气的杨永康脸色都白了，后来起诉离婚，得到了两个孩子的抚养权。

　　不过自己这两个孩子也算是努力，去年成功考入了国内知名大学。

　　这对杨永康来说，人生最大的事情终于完成了，将两个孩子培养了出来。

　　这时，杨永康在学校门口那彩票站停下了脚步，摸了摸口袋，还真有两个硬币。

　　“杨老师，你回学校的时候，可一定要买张彩票啊。”

　　那手抓饼小老板的声音在杨永康脑海里响起了。

　　“这小老板也真是逗，这彩票都是被控制的，哪里这么好中啊。”杨永康准备直接回学校，至于这彩票还是不买了。

　　可就在杨永康刚准备走的时候，那人声鼎沸的彩票站里，传来了一道声音。

　　“这一期奖金足足有一千五百万，也不知道是谁能有这好运，将其给摘了。”彩迷们相互交谈了起来。

　　杨永康犹豫了片刻，最后无奈的笑了笑，“算了算，口袋就只有两块，放在身上也有些膈人了，那就买了，要是中不了，就去找小老板算账。”

　　当然，这也只是杨永康的玩笑话了。

　　“老板，来一注彩票。”杨永康从没来过这里，对彩票的玩法，也不熟悉。

　　“要什么号码？”彩票老板笑着问道。

　　“随机来一组吧。”

　　“好了，这随机号码中小奖的几率可大了。”

　　一张彩票很快就打出来了，杨永康笑着接过手，随后放到了钱包内，便朝着学校内走去。

　　……

　　因为今天被雷劈，将客户都吓跑了，林凡倒也早早的收摊了。

　　就这两天的时间里，卖手抓饼都赚了四千块。

　　这在林凡看来，简直有些不可思议啊。

　　“果然，这卖手抓饼的前途大大的有啊，这要是一直干下去，成为有钱淫，那也不是梦想啊，只是这百科全书的规定，有些让人无奈了。”

　　“不干算命这行业，还不行了，真是苦了自己了。”

　　林凡将摊位放到院内后，就坐在门口的道路旁，好奇的看着路过的人。

　　“王小妹，二十八岁，城西桥阿妹发廊当红头牌，有一个混混男友，一生小善，大恶，晚年病魔缠身……”

　　一名花枝招展的女子，穿着高跟鞋，从林凡面前走过，一股呛鼻的味道，刺的林凡不断打着喷嚏。

　　“头牌是啥？”林凡一时之间还没反应的过来，随后迷之一笑，算是明白了。

　　对于这行业，林凡可从没有歧视过，凭本事赚钱，不偷不抢，比起别的可要好多了。

　　陆陆续续看了不少人，林凡总结出了一个规律。

　　这其中各行各业都有，但是其中有的人死于非命，有的人晚年悲惨不已。

　　而这原因竟然都跟一生所行的事情有关。

　　善有善终，恶有恶报，这话果然不假。

　　不过人这一生，不可能一帆风顺，坎坷很多，只要不是大恶之辈，虽然一生之中会遇到一些难事，但是晚年都会善终。

　　而一些风光无限的，大奸大恶之辈，也只是一时而已，恶报终究回来。

　　当然这些感想可不是林凡明悟的，而是这百科里记载的。

　　“小凡，今天这么早就回来了？”这时，一个大妈牵着一个小丫头从林凡身边路过问道。

　　“哦，章婶，是啊，今天有点不舒服，就早点回来了。”林凡笑着说道，随后用职业性的目光看向章婶的孙女。

　　这一看，林凡面色陡然变了。

　　毛珠珠就是章婶的孙女，但是此时，这小丫头头顶死气沉沉，这一团死气都快凝成死神了。

　　“我去，这到底是怎么回事，一个小丫头，怎么可能会有这么浓烈的死气。”林凡疑惑了，有些想不清楚。

　　“小凡，怎么了？”章婶笑着问道。

　　“章婶，我会算命，刚刚在给珠珠看看相。”林凡说道。

　　“哦？小凡，你还有这本事？”章婶一直都信这玩意，此刻也不管小凡是真会还是假会，还真想好好听一听。

　　“那就给我这孙女好好看看。”章婶也喜欢跟年轻的小伙聊天，尤其是林凡长的还不错，白白嫩嫩的。

　　此时林凡已经知道这一切都是为什么了。

　　“一切都是罪啊。”

　　这一切都是因为珠珠的父亲，年轻的时候，谈了不少女朋友，而且每一个女朋友基本上都怀孕了，最后都强行打掉。

　　这最后的因果直接强行加在了珠珠的身上。

　　“章婶有些不妙啊。”林凡神色严肃地说道。

　　章婶原本还在等待小凡夸赞自己孙女，可是哪能想到这小子，一开始就是不妙，顿时气的章婶有些不开心了。

　　不过还是耐着性子问道，“怎么不妙了。”

　　“章婶，你别生气，我这绝对不是忽悠你，如果你听我的保证平安。”林凡见章婶的脸色有些难看，也知道章婶肯定是生气了。

　　毕竟这不管放在谁身上，都会生气啊。

　　不过对林凡来说，自己是一个热心肠的小伙子，既然会算命了，这要是不逆天改命，还能叫算命嘛。

　　至于说的太直白会被雷电劈成智障，那就说的委婉一点不就好了。


第18章 救了个小萝莉

　　“我孙女怎么不妙了？”章婶脸色有些难看，很是不悦，这心情好好的，就被这小子给弄浑了，要是今天不给一个交代，非要让其好看。

　　“章婶，我见珠珠面相，今晚会出大事，这煤气……不，想要避过去，今晚最好出去吃饭，千万别在家吃。”

　　“备注：宿主再一次直白的改变……”

　　林凡一听这声音，顿时一吓，我勒个去，还没说就说直白，还能不给人混了，随后话锋一转，说的模糊一点。

　　“章婶，这小子的胡话你也信，这要是我，直接两个耳刮子扇上去，这不是咒人吗？”这时一个地中海大汉站在门口不屑的看着林凡。

　　这是隔壁老王，林凡租在这里，就跟其不太友好。

　　章婶眉头皱了皱，看向林凡也是不太友好，也是感觉这小子是在咒自己的孙女。

　　林凡看了一眼老王，霉气冲天，一辈子都没出息，也不想理睬，随后很是认真的看着章婶。

　　“章婶，这可不是开玩笑，你可一定得信啊，这人命关天，一切都有迹可循，不是胡乱瞎说。”林凡很是严肃地说道。

　　“呵呵，还人命关天，我看你小子在魔都混不下去了，神经出现问题了，连章婶都忽悠，还咒章婶的孙女，我看你这小子是病的不轻。”老王尽情的侮辱着林凡。

　　对于这家伙，老王就是不爽。

　　长的白白嫩嫩的，对自己一点不都尊重，见了面，连一声王哥都不喊，实在是太不知道好歹了。

　　而就在这个时候，老王顿时脸色一喜，大呼一声，“毛哥，毛哥，你快来看看，这小子咒你家闺女了。”

　　就在这时，毛珠珠的老子，骑着电动车回来了，而老王一看到来人，顿时大呼一声，眼中闪烁着幸灾乐祸，等会让这小子好看。

　　毛珠珠的父亲毛中兴就在周围一家公司上班，如今下班回来，看到自己老妈和闺女站在那里，也是有些好奇。

　　可是这时，听到这老王的话，毛中兴脸上有些怒色，不知道具体发生了什么事情。

　　这毛中兴年轻的时候，各种瞎混，打架斗殴，混迹社会，因此沾染的女人也不少，后来因为一件事情被关了一两年，出来之后，毛中兴就收手了，找了个老实女人结了婚，自己也学了一门技术，在一家公司当技术管理员。

　　这生活虽然不说多富裕，但也算是小康家庭了，吃喝不愁。

　　“爸爸。”毛珠珠看到来人，那天真的小脸上也是露出了欢喜的笑容。

　　“妈，怎么了？”毛中兴将电动车架好，将闺女抱了起来，问道。

　　此时，也不等章婶开口，老王就站在一旁，指着林凡说道，“毛哥，这小子说自己会算命，吓唬章婶，说你闺女今晚会有一劫，你看，这珠珠多么的健康活泼，这不是咒你家闺女嘛。”

　　毛中兴对自己闺女很是看重，此刻一听这话，顿时毛了，“特么的，你小子胡说什么了，敢咒我闺女，老子打死你。”

　　砰！

　　突然之间，毛中兴一脚踹在林凡的肚子上，林凡一个措手不及，没反应的过来，直接被踹在了地上。

　　“卧槽……”顿时林凡心中大骂，这尼玛老子好心提醒，还要受你一脚。

　　“中兴你干什么呢。”章婶看到自己儿子打人，立马将其拉住。

　　这里可是魔都，要是打人了，警察来了，就算手皮破了点，那也是轻伤啊，要是到了警局，少说一两万，要是不赔钱，也得关个三四个月啊。

　　“小子，我警告你，在胡说弄死你。”毛中兴凶狠狠地吼道，闺女就是毛中兴的一切，哪里容得别人说一句坏话，更不用说是诅咒的话了。

　　此时，林凡脾气也是来了，但是看到珠珠已经被吓哭了，倒也不想让小孩心里有阴影，随后看着毛中兴。

　　“这事情我已经告诉你，你要是不信，等到那个时候，就算你跪下来，也没用了。”

　　“你……”毛中兴见这小子还敢说，刚想举起手，给林凡来几拳的时候，怀里的闺女却是哭了。

　　“行，你小子不是很厉害吗？今天要是没事，明天我就让你跪。”

　　“行，明天看谁跪。”林凡不想多说什么，心中也是一肚气，不过算了，明天有你哭的。

　　“嘿嘿。”老王看着林凡被揍，也是笑的很开心啊。

　　林凡瞥了一眼老王，幸灾乐祸，不过算了，刚看了一眼，这隔壁老王明天要被殴打。

　　屋内，林凡躺在床上，思考着以后的事情。

　　“这手抓饼肯定是不能经常做了，这算命也得找个好地方才行啊，田神棍忽悠来忽悠去，那都是骗人的，自己要是让他帮自己搭个场面，应该不成问题啊。”

　　“等明天碰到的时候，可以好好的谈一谈。”

　　不过现在，最让林凡在意的便是，这珠珠会不会躲避过去，虽然他老子让人很气愤，恨不得将其给打跪了，但是跟小孩无关，明知道会出事，却跟无事一般的看着，这……林凡还真的做不到。

　　“备注：宿主不能亲自干预天地秩序，否则直接劈成智障。”

　　林凡刚一想，这百科全书的特色声音就传来了。

　　真是日了狗了。

　　七点。

　　章婶家中。

　　“妈，我出去跟朋友有个事情，还有明天我好好收拾那小子。”毛中兴吃晚饭说道。

　　“行了，都是邻居的，况且小凡可能也是无心之举啊。”章婶收拾着餐具。

　　“妈，你别管了，我先走了。”毛中兴心里气不过，自己就一个宝贝闺女，还让人诅咒，这怎么能受得了。

　　等毛中兴离开之后，章婶也将碗筷收拾好了，随后给珠珠拿出了画笔，“珠珠啊，奶奶去沈奶奶家打麻将，你一个人好好在家画画知道了吗？”

　　“恩，知道了奶奶。”珠珠欢乐的拿起画笔，趴在桌子上画着画。

　　随后章婶出去了，将窗户，门屋都锁了起来，确保安全。

　　时间一分一秒的过去。

　　七点半。

　　扛！

　　碰！

　　胡了！

　　一群老太太摸着麻将，笑的很是开心。

　　“老章，你怎么了？这忧心忡忡的。”

　　“是啊，刚刚不是好好的嘛？”

　　章婶突然之间，脑子里回忆起了几个小时，那小子所说的话。

　　“章婶啊，我见珠珠今晚会有一劫，这煤气……”

　　章婶坐立不安，总感觉哪里不对，随后站了起来，“老沈，不行，我得回去看看。”

　　“哎呀，老章你怎么了，这才打了一圈啊。”

　　“我得回去看看我孙女，等会再来。”章婶一想那小子的话，就感觉心里慌慌的，随后也不等她们再说什么，直接往家里赶去。

　　一路上，章婶一直处于紧张状态，心里一直安慰着自己，小凡这小子，一定是在吓自己。

　　这算命的哪有这么厉害啊。

　　“珠珠啊，珠珠啊……”当到家门口的时候，章婶就开始叫喊了起来，可是屋内平静的很，没有孙女的声音。

　　哐当！

　　章婶打开门，突然之间，闻到了一股刺鼻的煤气味。

　　而在一看，自己那孙女，就躺在地上了。

　　“啊！珠珠啊……”章婶这一刻，顿时荒了。

　　“救命啊……救命啊……”

　　章婶的嗓门很大，一时之间，周围的居民从屋内出来，随后急忙围聚了过来。

　　……

　　而此时，林凡站在黑暗之中，一双明亮的眼睛看着远方的情况，不由的松了口气，随后看了看时间。

　　七点半，一切都来及啊。

　　根据面相上，八点之后，珠珠才被发现，而珠珠的死亡之间，便是八点整。

　　“没想到算命这分类如此霸道，一分不多，一分不少。”


第19章 又变帅了不少

　　医院。

　　“我的乖孙女啊，你可不能有事啊，不然让奶奶如何是好啊。”

　　章婶瘫坐在地上大哭着，认为这一切都是自己的原因啊，要是孙女有个什么事情，她也不想活了。

　　“儿啊，是妈对不起珠珠啊。”

　　毛中兴一脸凝重，在走廊上来回走动，满脑子都跟浆糊一般，在接到电话的时候，毛中兴都快吓死了。

　　这一个闺女可是他的全部啊，可是哪能想到会发生这样的事情。

　　“都是妈的错啊，要不是为了打麻将急匆匆的出去，也就不会发生这种事情了。”

　　章婶一直自责着，原本煤气忘记关了，也不会这么快出现这种事情，可是哪里能想到，煤气那里出了毛病，导致煤气快速的散发出来。

　　“妈，你别慌，不会有事的。”

　　毛中兴原本想责怪自己老妈几句，可是看老妈这般悲痛，心有不忍啊。

　　这时，医生出来了，毛中兴与章婶急忙上前，章婶一把拽着医生。

　　“医生，我孙女怎么了？没事吧。”

　　医生看着这家长，也是没好气地说道，“你们这些当家长的怎么当的，放孩子一个人在家，这种情况很危险，尤其孩子还这么小，要是真出事，你们后悔都来不及。”

　　“是……是。”毛中兴与章婶被医生训的也是连连点头。

　　“不过还好，送的及时，没事情了，如果要是再晚个十几二十分钟，这人就没救了。”医生对这些不负责任的家长也是无奈，但还好一切没事。

　　“谢谢医生，谢谢医生。”章婶内心胆小，此刻听闻没事了，也是无力的靠在墙上，倒是毛中兴朝着医生感谢着。

　　“妈，珠珠没事了，以后可不能在这么大意了。”闺女没事，毛中兴也不想多说什么了，可是经过这一次事情，让毛中兴下了狠心，以后晚上少出去，就在家陪着闺女。

　　“章婶，以后这麻将还得少打啊。”那些送珠珠来医院的邻居，围在周围说道。

　　“不打了，以后在也不打了。”章婶此时还心有余悸，哪里还敢打麻将。

　　“不过章婶，这说来也是天意啊，你这麻将没结束，就感觉家里会出事，看来老天爷还是在保佑珠珠的啊。”邻居们说道。

　　毛中兴此时也是有些疑惑，自己老妈打麻将成瘾，要是不出大事，喊都喊不回来，怎么会突然感觉家里出事呢。

　　说到这，章婶陡然想起了林凡说的话。

　　“儿啊，等会你赶紧跟我去找小凡。”章婶抓着毛中兴说道。

　　“今天这多亏了小凡啊，如果不是他那一句话，我也不会有这感觉啊。”

　　如今珠珠没事，周围的邻居也是好奇了起来，“章婶，这跟小凡有什么关系？”

　　“妈，你好好跟我说说，今天那小子说了什么？”毛中兴问道。

　　“今天我接珠珠回来的时候，小凡就在门口坐着，我就跟他打了个招呼，小凡就说自己会算命，给珠珠看看相，然后说珠珠今晚会有一劫，让我们一家别在家煮饭，出去吃……”章婶将今天的情况好好的说了。

　　“还有，小凡还说到了煤气，但说一下，就闭口不提了，就让我们最好出去吃。”

　　毛中兴听完这些，一脸的惊愕，显的很是不敢置信。

　　而周围的邻居也是一样，都感觉这也太诡异了吧。

　　“现在想想，真的太可怕了，麻将刚打一圈，我这脑子里啊，全是小凡说的那些话，我就心闷，总有一种不好的感觉，幸好自己回去看看，否则可就真的出大事了。”章婶说道。

　　“不会吧，章婶，小凡那小子就是一个卖手抓饼的啊，怎么可能会算命。”

　　邻居们不信了，他们虽然跟小凡不熟悉，但也相处了很长一段时间了。

　　还真从未听过那小子会算命啊。

　　“儿啊，这一次无论如何都要好好感谢小凡那孩子啊，如果不是他那些话，这后果真的不敢想象。”章婶说道。

　　毛中兴本来就不信这些算命的，可是今天这事也是让他毛骨悚然啊。

　　“妈，我心里知道。”毛中兴内心深深的自责，感觉下午的时候，自己的嘴脸真的太可恶了。

　　“小凡可是我一家子的恩人啊，不行，今晚就去找人家，当面跟人家赔不是，还得带上礼品，这……”

　　章婶越说越激动，仿佛恨不得给林凡跪下磕头了。

　　突然！邻居们炸锅了。

　　“我明白了，章婶刚刚说小凡提到煤气，那肯定已经算出来了，但是突然闭口不提，那肯定是天机不可泄露，我看过一些书，这人命不可违，泄露天机可是要折寿的。”

　　“后来中兴踹了小凡一脚，那肯定就是老天对小凡的惩罚了，不过依我看，小凡肯定折寿了。”

　　一个脑洞大开的邻居说道。

　　周围这些邻居年龄也不小，对一些灵异事件也有些看法。

　　“老张说的很有道理，以你这麻将瘾，一摸上手，哪还能丢掉，肯定是小凡做法了，让你回去。”

　　“有道理啊，还真看不出小凡有这等本事，明天得看看。”

　　邻居们七嘴八舌的讨论起来，随后讨论的也是越来越玄乎。

　　不过他们这讨论的，还真有点是对的。

　　林凡的确是差点泄露天机了，不过好在挽救了，不然就要被雷电劈成智障了。

　　“儿啊，你听到了，咱们今晚就去好好感谢小凡啊。”章婶说道。

　　“妈，你别急，现在时候也不早了，人家也要休息，况且珠珠也刚脱离危险，不如咱们明天早上去，当面好好感谢。”毛中兴说道。

　　对于毛中兴来说，先前还真有些不信，但是随着邻居们说的这些，毛中兴还真是有点信了。

　　以自己老妈这麻将瘾，绝对不可能无缘无故有这种念想的。

　　莫非真如他们说的那般，小凡做法了……

　　听邻居们说的折寿，又想想自己下午所说的那些话，毛中兴沉默了。

　　……

　　此时，林凡躺在床上，手中拿着镜子。

　　“真特么的怪了，这算命分类这么厉害，怎么就没算出自己今天会挨一脚呢？”

　　林凡躺在那里，看着镜子中的自己，有些无奈了，以自己现在的水准，竟然看不透自己的面相了。

　　不过却发现，今天的自己变帅了不少。

　　“嘿嘿！”

　　随后林凡关灯睡觉，明天就要开始算命之路了。

　　这成为人人敬仰的林大师，还是有些小难度啊。

　　不过对林凡来说，自己现在可是有真才实学的，莫非还能怕了不成。


第20章 是时候表演真正技术了

　　翌日！

　　七点半。

　　林凡一个鲤鱼翻身，满血复活。

　　“嚯！今天要活的更加风骚。”

　　穿衣，刷牙，洗脸，一连套动作，不带犹豫的。

　　林凡已经准备好了，从此走上神棍之路，拯救那些迷茫的人们。

　　推开门，深吸着新鲜的空气，拍了拍脸，暗自打气。

　　“加油！”

　　“呦，小子这么早起来啊，昨天没被那一脚给踹出暗疾来吧。”隔壁老王端着碗，坐在院内，嘲讽的看着林凡。

　　“关你屁事。”林凡回了一句，这隔壁老王太讨厌了，“今天给你算了一命，你今天会有血光之灾。”

　　“呵呵，血光之灾，我看是你这小子。”老王不屑地说道。

　　林凡不屑跟对方废话，随后收拾一番，就准备出去营业了。

　　当到了门口。

　　“小凡啊。”

　　一阵亲切的声音传来，这声音有些温柔，有些感激，有些恩情。

　　可是不对了啊，是谁对自己有如此的好感呢。

　　当林凡转过头的时候，却发现章婶带着儿子，还有一大群邻居走来了。

　　“章婶，你这是？”林凡脸上装作不明白，但是心里那是一清二楚啊，肯定是来感谢自己的呗。

　　“小凡啊，昨天章婶真是对不住你了，没有相信你的话，要是章婶相信你的话，珠珠也就不用受这苦了，章婶感谢你啊。”

　　说完之后，章婶就要给林凡鞠躬感谢了。

　　“哎呦，章婶这可使不得，大家都是邻居，能帮就帮，不过珠珠没事就好，以后啊，可不能这么大意了。”

　　林凡表现的很随意，很淡然，表示这些都是举手之劳，不用太放在心上。

　　可林凡越是这么说，对章婶来说，越是重要。

　　这晚上睡觉的时候，都会在想，如果不是林凡提醒她，那会如何。

　　越想越是害怕，越想越感觉恐怖。

　　这时，章婶的儿子毛中兴突然做了让所有人都目瞪口呆的举动，甚至连林凡都愣住了。

　　“噗通！”

　　毛中兴直接双膝跪地，低着头，忏悔地说道，“小凡，昨天对不起，谢谢你救我闺女的命，你是真心想救珠珠，而我却想让你给我跪下，我实在是对不住你，希望你别将昨天的事情放在心上，如果还不够，你踢我几下，都行。”

　　毛中兴是真心感谢林凡啊，而自己昨天的行为与狠话，简直太伤人了。

　　“毛哥，你快起来，这我可受不起，昨天我也是没控制住自己的情绪，这话说的也是有些直白了，毕竟说谁闺女不好，也都会生气啊。”原本一直挤压在内心中的气，在这一刻也散了，人家都做到这份上了，还能说什么？

　　林凡在给珠珠算命的时候，从侧面算出了珠珠的父亲以前是什么样的人，虽然年轻时候走上偏路，但也是敢作敢当的人，这要是放在别人身上，是绝对不会在大庭广众之下跪下的。

　　这毛中兴也是真心向自己道歉，让周围的邻居做见证，这件事情，林凡也就点到为止了，况且这一跪，林凡也受的起，因为救了对方的闺女。

　　一跪之后，那曾经的事情，自然也就是过去了。

　　“小凡啊，咱们到屋里说呗，这站在外面的也影响出行啊。”

　　那些跟随而来的邻居们，一个个充满了好奇，他们是真心想看看林凡有何本事。

　　算命高手啊，对于他们来说，那可都是神人啊。

　　上知五百年，下知五百年。

　　神秘啊！

　　原本林凡是想出摊的，可是看现在这情况，一时之间，肯定是出不了摊了。

　　老王看到这么多人了，一时之间，也是好奇了。

　　“老季，你们这是干什么呢？”老王好奇的问道。

　　“来看看小凡啊，小凡可神了，等会得让小凡给我算算命。”

　　“就他……”老王不屑的看着林凡，随后眉头一挑，鼻腔传来两声，表示不屑。

　　“章婶，这可不行，我怎么能收你东西呢。”

　　此时章婶将手中的东西塞给林凡。

　　有已经杀好的鸡，还有几瓶白酒，还有一些礼品。

　　看起来都是好东西，得大几千块。

　　“小凡，这你可得收下啊，不然章婶心里不安，你对我们家那是大恩大德啊，拯救了一个家庭啊。”章婶说道。

　　不过章婶说的在理啊，没毛病。

　　要不是林凡提醒，这珠珠要是真死了，这家还不散了。

　　林凡现在的心情有种飘飘然的感觉，这是真爽快。

　　就因为自己的一番话，别人就对自己感激涕零，又是道谢，又是送礼，这可比卖手抓饼要爽快多了啊。

　　而就在这个时候，毛中兴拿出一个红包，就往林凡的口袋里塞。

　　“毛哥，你这啥意思呢？不能收了，不能收了。”林凡推阻着，这又是酒又是钱，倒是玩大了啊。

　　“小凡，你收着，我这也不是富贵家庭，小小一千块钱，表表心意，也就当算是算命的钱。”毛中兴一脸你要是不收，我心里不安。

　　最后没办法啊。

　　林凡勉为其难的将红包收了。

　　不过这收的林凡心安理得啊，这本就是凭本事挣的钱啊。

　　救人一命胜造七级浮屠，一千块钱，不多，但也不算少了。

　　比卖手抓饼可是好多了。

　　这时，老王看着林凡被这么多围绕起来，那也是羡慕嫉妒恨啊。

　　不仅有礼品，还有钱拿，顿时心里不平衡了。

　　“哼，你们别被这小子给骗了，还真以为是神仙了，那些天桥上的算命先生黑了去了，也不知道这小子是不是瞎猫碰上死耗子了，或者就是这小子放的煤气。”老王嚷嚷道。

　　原本还一脸笑容的林凡，眉头一皱，这老王莫非是真欠揍了不成。

　　这种话都特么的说得出来。

　　就在林凡准备怒喷的时候，旁边一道身影突然动了。

　　砰！

　　毛中兴出手了，直接一脚踹在了老王的肚子上。

　　“王中明，你在胡说，老子打烂你的嘴。”毛中兴怒了，现在林凡可是他全家的恩人，哪里容得了他在这放肆。

　　“毛哥你……”老王畏惧的看着毛中兴，以前毛中兴混社会的时候，老王就畏惧毛中兴的狠劲。

　　这么多年过去了，依旧没有忘记。

　　因此也是被打的不敢还口了。

　　“你给我记住，小凡是我毛中兴一家的恩人，你以后要是再敢哔哔，看我怎么收拾你。”毛中兴恶狠狠地说道。

　　“算了算了，都是邻居，这踹一脚就好了。”林凡心里想笑，果然如此，昨天就出这老王会被欧打一顿，不过这血光之灾哪去了。

　　老王愤慨的看着林凡，随后站了起来，朝着屋内走去，可是在走到台阶上的时候，陡然被绊了一下，鼻子瞬间撞到了地面，顿时血流一地。

　　“果然是血光之灾啊。”

　　……

　　“小凡啊，给我们算算命呗。”

　　“怎么称呼呢，以后这是要叫林大师，还小凡小凡的叫。”

　　“对，林大师，林大师咱们都是邻居，给我们看看呗。”

　　林凡看大伙都这么热闹，自然也是乐此不疲啊。

　　这任务是人人敬仰的林大师，那这名气自然是要打出去了。

　　这群邻居平常也没事，给他们算算，等到了外面给自己吹嘘一番，那也是稳稳的了。

　　“行，没问题，一个个来。”

　　林凡大手一挥，是时候表演真正的技术了，请各位拿好瓜子看好了。


第21章 这一切都是命啊

　　周围的邻居们，利索的搬好了小板凳，将林凡围绕了在中间。

　　章婶与其儿子站在一旁，他们已经没事了，但也想看看林凡的本事啊，这算命一学，本就神神秘秘。

　　就如今的社会，虽然是科学时代，但还是有很多人会在重大的日子，寻找算命先生算上一卦。

　　这不是说人们有多相信这个，而是为了找个心里安慰。

　　开场很简单，林凡感觉自己有必要给大家科普一下啊，要是其中有悟性比较好的，能够稍微理解一下，这百科值不就到手了嘛。

　　“算命这门玄学，在春秋时期叫阴阳五行学，后来到了唐朝才开启真正的盛世，或者可以说算命始于唐朝，在那一时期，有一名大师名为李虚中，他创造了《四柱法》也就是俗话的算八字……”

　　林凡滔滔不绝的讲解着，可是邻居们却是云里来雾里去，愣是没有听明白，当讲解到最后，果然如林凡所想的一般。

　　愣是没一个人听得明白，一个百科值都没有。

　　林凡心头叹息，这操蛋的人生啊，百科值也太难赚取了。

　　“小……林大师，咱们还是来算命吧，你这说的我们也不明白啊。”张老汉抽着烟，笑着说道。

　　“好吧。”

　　林凡凝重的看着张老汉的面相，在外人看来，肯定已经是在算命了。

　　不过对这些邻居来说，他们也就凑凑热闹而已，要说真信不信？

　　说实话，他们还真有些不信。

　　这玩意多玄妙啊，平时也就听听，哪能真信啊。

　　现在这街头算命的，都是假大空，说的你一愣一愣的，可是都模棱两可，自己心里猜想，肯定是往好处想啊，这也就是自我心理暗示。

　　此时，张老汉的一生情况都在林凡的眼里。

　　“张国民，六十三岁，善终八十一岁……七月十三号下午二点有一劫小难，搬动货物砸伤腿导致骨折……”

　　这张老汉人生之中，倒是没有什么大问题，这七月十三号，不就是明天嘛。

　　不过想到百科全书的规定，这话说的不能太直白。

　　“张老汉，明天你有一劫，不过不会伤及性命，不用太担心。”林凡看到张老汉露出了惊恐之色，也是急忙安抚着。

　　“小凡，你不会在吓我吧。”张老汉还真被林凡给吓住了，虽说心里不太相信林凡，但还是感觉毛毛的。

　　“呵呵。”林凡笑了笑，“明天别搬东西就行了。”

　　“搬东西？我能搬什么东西啊。”张老汉说道。

　　林凡摇了摇头，神秘的笑着，“天机不可泄露，只要记住我今天说的话就好。”

　　林凡现在可不敢说的太直白了，这要是被劈成智障可不就完蛋了。

　　不过林凡看的出来，张老汉好像并怎么相信自己，不过对林凡来说，自己该说的都说了，这命里有时终须有，他们能够找到自己算命，已经是遇到了转折点，信不信由他们，反正自己该说的都说了。

　　“老张你听到了没，林大师说了，你明天可得注意点。”

　　周围的邻居们起哄着。

　　张老汉饶了饶头，心里还真有些不高兴，自己怎么就会有劫难呢，不过这都是自己求着算的，人家小凡也就这么说，莫非还能生气不成。

　　“老张，人家林大师都给你算了，这得给钱啊。”周围的邻居见张老汉准备离开了，也是笑着说道。

　　“我明天都有劫难了，这还给什么钱啊，哎，回家了。”张老汉一拍大腿，离开了这里。

　　林凡摇了摇头，也不想追究下去了。

　　“你们自己都想好了，算可以，不过如果有的话不中听了，你们也别不高兴，人的命就是这样，不可能人人都好，也不可能人人多坏，今天刚准备张开，大家也都是邻居，那就免费给你们算算。”林凡说道。

　　“小凡啊，人家算命都要看八字，你怎么什么都不问啊。”

　　这称呼此时也变了，经过这么一闹腾，有的人也不在叫林大师了。

　　“我这是看面相，算命之中，有面相，有手相，有八字，而这面由心生，天地养心……”林凡说着，不过对于这些邻居来说，还真有些听不懂了。

　　“林大师，这老张明天真有一劫啊？”章婶问道。

　　林凡笑了笑，没有多说什么。

　　百科全书之中，有着记载。

　　信则是转机，不信则是命。

　　随后有的邻居因为有事离开了，而有的邻居因为没事，倒是想看看小凡给自己算的如何。

　　不过各人各命，也不是都有大事。

　　而就算有事，那也是几年，乃至十几年后的事情了。

　　就算现在说出来，也没用啊。

　　这里除了章婶与他儿子信之外，其余人就算告诉他们，那也是抛之脑后啊。

　　还是不说了。

　　而就在林凡给邻居们算命的时候，红星小学那里却是发生事情了。

　　一群市民们围聚在红星小学那里。

　　“小老板今天怎么没来啊。”

　　“哎呀，急死我了，要是吃不到小老板的手抓饼，整个人都难受啊。”

　　“都已经快八点半了，小老板还没出现，这等会可就上班了啊。”

　　这些市民们每天最为快乐的事情就是吃林凡的手抓饼。

　　可是今天林凡没有出摊，倒是让他们急了。

　　在某个十字路口。

　　李晓天今天可是春风得意啊，今天早上受到了领导的夸奖。

　　这还是因为那天没收小老板摊位的事情啊。

　　自己让市民们买好东西，才将其摊位收掉。

　　就因为这件事情，在网络上造成了很大的影响，有许多网民为其点赞。

　　这大大的改善了城管在市民们心中的形象了。

　　领导知道了，也是对其夸赞一番，表示做的好。

　　刘晓天现在还年轻，这提升的空间还很大啊。

　　“队长，小老板今天没出摊啊。”一个便衣城管急匆匆的跑了回来。

　　“什么？小老板没出摊？”李晓天一听，顿时炸了，这出来可就是为了吃小老板的手抓饼啊，这要是不出来摆摊可如何是好啊。

　　莫非小老板去别的地方摆摊了不成？

　　“上车，咱们到别的地方看看，说不定小老板在别的地方摆摊啊。”

　　而不仅他们在等待。

　　就连青艺杂志社的妹子们，也是眼眼巴巴的在等待着。


第22章 套路很深啊

　　邻居们都散了，倒是让林凡有些不好意思的便是，章婶亲自在林凡这里动手忙碌起来，烧了一顿丰盛的午饭。

　　这一顿倒是林凡在魔都吃过最好的一顿了。

　　“人之初，性本善啊，感恩之心人人都有。”林凡自然知道这是章婶感恩自己啊，所以林凡也是坦然的接受了。

　　当初，林凡还以为这算命是忽悠人的呢，现在知道这算命分类如此牛逼，心里也是兴奋的很啊。

　　尤其是相信自己的人，躲过一劫，回来感谢自己，这让林凡的内心得到了很大的满足啊。

　　小年轻的谁不喜欢被人夸着啊。

　　尤其是林凡在魔都混了这么久，愣是没有一点成就。

　　这倒不是说林凡不努力，只能说是运气太背。

　　此时，林凡看着时间，才下午一点，离出摊还有很长一段时间呢。

　　林凡躺在床上，掏出手机，这时，看到了手机上那微博APP，倒是突然有想法了。

　　现在可是网络时代啊，什么东西都能放在网络上卖，自己现在这任务，就是成为人人敬仰的林大师，那这网络就是一个好地方啊。

　　这微博可是网民们最喜欢的地方了，要是自己能够上个微博热搜，还不就出名了。

　　林凡曾经注册过微博，不过很少玩，粉丝也没几个。

　　不过在林凡看来，这些都不是问题，自己可是有真才实学的人啊，还能打不出名气不成。

　　随后林凡点开微博APP，登陆了帐号密码，随后看了下自己的粉丝，一共也就35个，而且这还是林凡当时互粉求来的。

　　看着微博名：凡不凡人。

　　这名字俗气啊，太特么的中二了，不过想想也是，自己那时候还在大学，的确有些中二了，随后毫不犹豫的开始改名字。

　　“算命老司机林大师。”

　　这名字在林凡看来还是很不错的，直逼主题，只要不傻，基本都能看的明白了，随后备注也是修改了一下。

　　“上知前世，下知今生，横批：无所不知。”

　　林凡很满意这一切，随后开始发第一个微博。

　　“人间神算，无所不知，限时免费算命，留下名字与生辰八字。”

　　林凡在敲完最后一个字后，感觉好像还差了点什么，随后又补充了一句话。

　　“如果不准，直播吃翔。”

　　这一刻，林凡算是很满意的点了点头，这才到位嘛，至于自己以前关注的人，则是全部取消关注，不管怎么说自己现在可是人间神算，有的时候这高冷还是有的。

　　必须让别人主动关注自己啊。

　　随后林凡又从网络上下载了一个八卦图片，直接当做微博头像了。

　　当做好这一切之后，林凡直接关闭了微博。

　　现在就只有静静的等待有缘人了。

　　下午，四点。

　　林凡准时出摊了。

　　当到达红星小学的时候，林凡如同明星一般，再次的引起了轰动。

　　现在林凡的手抓饼对于周围的市民们来说，那就是人间极品啊，一天不吃渗的慌，因此那些爱吃手抓饼的人相互加个微信，建一个微信群，只要林凡摊位一出，那就立马在群里通知啊。

　　“重大通知，小老板出摊了。”

　　“大伙有时间的赶紧来，不说了，我先去排队了。”

　　……

　　林凡现在就是这么火爆，只是一个早上没有出摊，就让众人等的难受啊。

　　“你小子今天怎么这么慢？不会是有女朋友了，昨晚累了吧，嘿嘿。”田神棍淫荡一笑，表示你懂的。

　　“去去。”这个田神棍对自己的好感度如此之高，一看就是有非分之想，得注意点，不过林凡想到了算命这一行业，随后说道，“田神棍，今晚别急着走，有事跟你说。”

　　“有什么事，你不会是对我……”田神棍的摊位靠在林凡的旁边，生意也是被带动了起来，此刻说话的语气，也是充满了暧昧啊。

　　“滚滚……”林凡不想跟田神棍在多说什么了，这尼玛都这么大了，还如此的猥琐。

　　这些市民们，心满意足的吃到了林凡的手抓饼，一个个在摊位前，也都是表现出了那令人尴尬的表情啊。

　　“帅哥，你微信多少啊。”

　　就在林凡低头忙碌的时候，传来了清脆的妹子声。

　　林凡一抬头，微微一惊，好一个漂亮的妹子，看来这里果然是块宝地，连漂亮的妹子都如此的多。

　　不过对于林凡来说，自己是那么随意的人吗？

　　“干什么？”林凡此刻装作成了高冷型的美男子。

　　“额。”霍晗一愣，仿佛是没想到自己一个如此可爱漂亮的美女主动跟一个男的要微信，还能被对方问干什么的。

　　这在霍晗看来简直不科学啊。

　　“帅哥很高冷啊。”霍晗有些怒了，这家伙实在是太可恶了。

　　“恩。”林凡淡然的点了点头，表示自己的确很高冷啊。

　　“美女，我有微信，我加你啊。”田神棍冒了出来，对于林凡如此残忍的拒绝一个妹子的请求，那简直是要天打雷劈啊。

　　“你走开。”霍晗直接将田神棍给无视了，随后看向林凡，“你真不给？”

　　“不给。”林凡说道。

　　此时霍晗气的小脸通红，随后直接开大招，“你要是不给我，你信不信，我现在就喊你是我老公，说你抛弃了我。”

　　林凡眉头一挑，这妹子套路有些深啊，不过要说到套路，还是有些嫩了啊。

　　“美女，你信不信只要你喊，我就敢亲你。”

　　要论无赖，谁怕谁啊，不就是硬杠一波嘛，有什么的。

　　林凡继续忙着手中的东西，等待妹子的下一步攻势，可是等了一会，发现妹子一动不动的站在那里，倒是有些好奇的抬起头。

　　只是当抬起头，看着妹子的时候，却发现这妹子眼眶有些红了，晶莹的鼻子一抖一抖的，好像随时都要开闸阀，洪水滔天了。

　　我去……不会吧，这尼玛都能哭，随后林凡摆了摆手，“算了，算了，怕你了，拿去扫吧。”

　　林凡将手机拿出来，打开微信，让美女扫了一下。

　　当加了微信之后，妹子陡然露出了狡诈的笑容。

　　“我去，你不会是演员吧，这逼装的给你满分。”林凡看到妹子突然跟没事一般，也是服气了。

　　“帅哥，你怎么知道我一直都想当明星的啊。”霍晗惊讶的问道。

　　“额！”林凡看了一眼，发现这妹子以后还真特么的会成为明星，这日了狗了。

　　“你的手抓饼。”林凡将手抓饼包装好递了过去。

　　霍晗迫不及待的将手抓饼抓在手中，随后微微一笑，双眼如同半月，很是开心地说道，“我叫霍晗，我的同事们可都是你手抓饼的忠实吃货。”

　　“林凡。”

　　林凡说了一下名字，随后笑着说道，“你的明星梦，倒是会实现啊。”

　　霍晗一听，陡然笑了起来，“帅哥，你搭讪的方法实在是太老套了，我现在工作就很喜欢，明星梦不可能了。”

　　“不过还是谢谢了，再见。”

　　林凡抖了抖肩，真是一个套路极深的妹子啊。

　　随后，林凡继续忙碌着，一直忙碌到了晚上，将所有的材料都卖完了，开始准备收摊了。

　　“神棍，咱们走。”


第23章 一人一半

　　路边摊。

　　“你小子今天这么好心？”喝着啤酒的田神棍，感觉今天太阳从西边出来了，这小子一直记恨被自己坑的一百块钱，可现在竟然有心请自己搓一顿，这倒是让田神棍诧异了。

　　林凡感觉自己以后肯定成为大师了啊，这肯定得有个随从，田汉名这家伙不管怎么说，也是老神棍了，门面功夫还是不错的，要是将其收服过来帮自己，那绝对是稳稳的。

　　“田神棍，原名田汉名，四十五，汉东人，有二个兄弟，一个妹妹，排行老大，父母健在，未婚……”

　　正在吃着花生米的田神棍还真不知道这小子要干什么，可此刻听到这话，猛的目瞪口呆的看着林凡。

　　“你小子不会调查我了吧。”田汉名傻眼了，他没想到这小子，连自己以前发生过的事情都知道，简直爆炸了。

　　“我说我会算命，你信不信？”林凡神秘一笑，淡然地说道。

　　田神棍一愣，自己本就是算命的，莫非今天遇到老手了不成？

　　“你小子说你是算命的？那我问你，等会要发生什么事情？”田神棍还真不信了，他干这一行，自然知道里面的门道，那都是有根据的，就像1+1=2，他们可是有一本算命大全，里面包含了任何时候出生的人的固定说法，只要在书里找一找，就都能找出来了。

　　“等会你的脚要占别人便宜。”林凡笑着说道。

　　田神棍一听这话，顿时不信了，这不是吹嘘嘛，用脚占便宜，我还用手呢。

　　啪！

　　“军哥今天包场，你们这些人赶紧滚蛋。”

　　就在这个时候，一个双臂纹满纹身，打扮妖艳的女子朝着老板霸道地说道。

　　那些零零散散的顾客，都是周围的人，此刻听到军哥这名号，顿时一惊，这不就是周围最大的团体老大，武宝军，军哥嘛。

　　虽然这女的态度恶劣，但是他们不敢惹啊。

　　哗啦啦的。

　　也没多说啥，那些零散的客人撤了，而老板也是不断点头，对于军哥的名号，那是如雷贯耳啊。

　　啪！

　　这妖艳女子猛的一拍林凡的桌子，啤酒洒满一桌，“你们还不赶紧滚蛋。”

　　随后这女子转过身子，吩咐着老板，准备一些东西。

　　而此时，林凡嘴角露出一丝笑容，“能忍不？”

　　“不能？”田神棍怒了。

　　但是想到这女子的霸道，肯定是有所依仗啊，因此也是不敢当场咆哮。

　　“你看到她的屁股没？左边是你的，右边是我的，一人一脚，踹了就跑，怎么样？”

　　“行。”田神棍点了点头。

　　“好，行动。”

　　随后林凡起身，去将账给结了，在结账的时候，妖艳女子不屑的看了一眼林凡。

　　这眼神让林凡很是不爽，这要是开启了武学分类，非要用田神棍的话，直接将你的胸给打飞了。

　　结完账之后，林凡与田神棍站在一起，而那妖艳女子则是背着林凡他们看向前方，仿佛是在等待大部队。

　　林凡与田神棍对视了一眼，心里也是有了配合。

　　“1，2，3，踹……”

　　砰！

　　“哎呦，老娘的屁股，哪个王八蛋踹老娘……”

　　这一刻，林凡与田神棍瞬间出手，一人一半，直接正中目标，踹完就跑。

　　“你们这些狗东西，别被老娘逮住，不然老娘非要将你们大卸八块。”那妖艳妹子咆哮着，眼中燃烧着熊熊烈火。

　　周围路过的人，也是忍不住扑出一声笑了出来。

　　而此时，林凡与田神棍早就跑的没影了。

　　“我去，你小子还真算的出来啊？”

　　“跟不跟我干？”

　　“跟了，不过这钱怎么分？”

　　“月薪三千，年底分红。”林凡说道。

　　“你小子太狠了吧，我在天桥忽悠一个月，也不止这点啊。”田神棍嗷嗷叫着。

　　“我是什么？”林凡问道。

　　“神算啊。”

　　“那不就行了，我是神算，以后这名气哗啦啦的涨，你身为神算的员工，这身价也是暴涨啊，以后有你赚的，你说是不是？”

　　“有点道理，好，干了。”田神棍想了一下，好像真是那么回事啊。

　　……

　　魔都，德圆小区。

　　这小区是魔都一座教职工小区，不属于个人，属于单位，只有到一定时间，才能属于自己。

　　杨永康在班上站了一天，由于是班主任，在学校也就有些忙了，一天下来，到家的时候，就已经很累了。

　　八点半。

　　杨永康到了家，将带回来的菜清洗了一下，随后开始做今晚的晚饭了。

　　对于杨永康来说，原本还以为回家的时候，路过红星小学能够吃到小老板的手抓饼，却发现小老板已经收摊了。

　　九点。

　　杨永康独自一人吃着晚饭，看着手机上的新闻，由于杨永康一直在资助一些学生，因此每天生活也很简单，没什么大鱼大肉，只要吃饱就行。

　　两个孩子在大学也是自力更生，每个月除了汇一点钱以外，其余的钱都是两个孩子自己赚取，而且年年都有奖学金，也是给为杨永康减少了不少压力。

　　有时候，杨永康回来之后躺在沙发上，会感觉自己过的有些累了，但是一想到自己现在所做的一切，就充满了无穷的动力。

　　九点半。

　　一切都准备好后，杨永康准备将客厅的电视关掉去睡觉的时候。

　　突然之间，电视中的画面却将杨永康给吸引住了。

　　“第一个号码02。”

　　“04。”

　　“12。”

　　此时，电视中传来了球在滚动的声音。

　　“第四个号码14。”

　　……

　　“第六个号码24。”

　　“下面将是最后一个号码，最后一个全对的话，将是6+1，获得一等奖，一等奖奖金足足一千五百万。”

　　“这也是今年双色球最高的一期，也是历史的时刻。”

　　电视中主持人的声音，如同拥有魔力一般，不知道吸引了多少人围绕在电视机前，看着眼前的一幕。

　　“02，04，12……”

　　此时，杨永康突然想起了自己钱包中的那张彩票，尤其是这号码好像有点像，但也记得不太清楚了。

　　因为这张彩票的号码是自己随机要的，那时也只是看了一眼而已，也没有将其放在心上。

　　随后杨永康将彩票从钱包中拿了出来，当对上电视里那六组号码的时候，一开始随意的神色陡然变了。

　　甚至连呼吸都快急促了起来。

　　这前六个号码，竟然一模一样。

　　这……这。

　　“好，最后一个号码将是……”

　　6+1，如果全中的话，那就是一等奖啊。

　　就算是对彩票没什么兴趣的杨永康此刻也是紧张了起来，将手中的彩票捏得紧紧的，就在等待那最后一组号码。


第24章 这还怎么进行下去啊

　　此时的杨永康从未有过今天这般的紧张。

　　“特殊号，15。”

　　“本期的号码：02.04.12.14.17.24.15。”

　　……

　　这一刻，杨永康只感觉自己大脑一片空白，仿佛是被什么东西给砸晕了一般，而就在这个时候，杨永康突然想起了小老板的话。

　　“杨老师，到学校的时候一定要买张彩票啊，你财运通天……”

　　“怎么会？莫非小老板真的会算命不成？”

　　杨永康此时已经傻眼了，就算不相信，此刻也得相信啊。

　　运气？

　　这杨永康虽然相信，但是更多的便是小老板的话，如果不是小老板的话，自己怎么可能会停在彩票店门口。

　　而且也绝对不会买张票啊。

　　杨永康揉了揉眼睛，仔细的看着电视上的号码，又看着手中的彩票。

　　数字一模一样。

　　咕噜！

　　杨永康咽了咽口水，今晚对其来说，恐怕就是无眠之夜啊。

　　……

　　“杨老师，应该听自己的话买了彩票了吧？”林凡原本是想用杨老师来实验一下自己的算命技术，可是如今已经不用了。

　　林凡可以很明确的说，这算命的分类果真是逆天了。

　　从此走上人生巅峰那也不是个事啊。

　　“对了，算一下就好了，哪里还用这么麻烦。”当林凡给杨老师算的时候，突然之间，发现不对劲了。

　　“这怎么回事，这杨老师明明是财运通天，怎么会变成官运亨通，这特么的不科学啊。”

　　林凡想不明白，随后也不在去想了，或许只有见面的时候才能知道了。

　　此时林凡掏出手机，打开微博，倒要看看微博的情况如何了。

　　“我去，怎么一下午才涨幅了六个粉丝，也太少了吧。”林凡有些不大高兴了，自己这名字取的没毛病啊，怎么关注的人就如此之少呢。

　　不过这时，林凡看到有两个人给自己评论了。

　　微博名秋刀斩鱼：呵呵！现在的神棍倒是赶上潮流了，连微博都开始做生意了，简直就是智障。

　　林凡看到这评论就有些不高兴了，这家伙竟然羞辱自己，实在是不能忍啊。

　　随后又看了第二条评论，当看到这条评论的时候，林凡却是笑了，果然这世间还是有相信自己的人啊。

　　微博名乱中取乐：王明阳，男，1991年九月初四，申时，看财运。

　　这微博正式开通一个下午，就有一个人来找自己算命，这倒是一个不错的开始啊。

　　随后根据给的这些，林凡开始算了起来。

　　这百科全书给的技能就是霸道，分分钟解决一切啊。

　　“呦，这个人的命不错啊，看来这有时候这命啊，还真是天注定的。”

　　这有时候也是羡慕不来的，随后林凡愉快的打着字。

　　“小赌怡情，大赌伤身，明天破财。”

　　这话说的也不直白，不过明眼人也能看得出来是什么意思。

　　而林凡将这一切都解决之后，又继续发了个微博。

　　“免费算卦倒计时，最后二天。”

　　当解决这一切之后，林凡直接关掉了微博，准备好好休息一波，明天算命之路正式起航。

　　对于这百科全书，林凡还是很满足的，仿佛就跟做梦一般。

　　林凡就是凡人啊，尤其是年轻人，谁不想赚大钱啊，不过得靠自己双手努力得来。

　　如果想发财的话，那杨老师的彩票，可就是自己的了。

　　当杨老师买好彩票后，自己直接将其忽悠过来，那绝对不成问题。

　　不过这么干，也太禽兽了。

　　翌日！

　　咚咚！

　　“谁啊，这么早就来报道。”林凡炸毛了。

　　“是我，老田。”田神棍在门外喊着。

　　“来了，来了，怎么这么早啊。”林凡开了门，田神棍怀里抱着东西，顺溜的走了进来。

　　“这是什么啊？”林凡揉了揉眼睛问道。

　　“咱们这不是要合伙算命了嘛，我得把家伙带来给你啊。”田神棍将东西摊开，随后将其拿了出来。

　　“这都是些什么玩意啊，怎么连罗盘都有啊。”林凡看着里面的东西，一时之间，也是傻眼了。

　　“这算命有时候肯定也得给人家看看风水啊，这些可都是算命先生必不可少的。”

　　……

　　最后林凡直接无奈了，将其全部推翻，这些玩意对林凡来说，根本没啥用啊，不过如果能够开个店，那还是不错的，不过在魔都这地方，想要租个门面，还是得需要一些钱的。

　　田神棍与林凡都是一穷二白，基本上白搭。

　　随后一直忙碌到下午三四点，才将所有的事情都忙碌好了。

　　摊位还是原来的摊位，不过在上面，却是挂了个大招牌，那照片上写着几个大字。

　　“神算林大师。”

　　……

　　红星小学。

　　当林凡摊位一出的时候，立刻引来了许多人的注意。

　　而就在这个时候，田神棍直接站了出来，吆喝的嗓门子。

　　“铁口神算林大师，一言断生死，一言断富贵……”

　　林凡原本以为田神棍要说些什么，可是一听这话，却是炸了，立马打断，这尼玛怎么说的这么玄乎呢。

　　“小老板出摊了。”

　　林凡现在可是周围的老招牌啊，大伙可都惦记着那美味的手抓饼呢，此刻也是麻溜的跑了过来。

　　“小老板，今早你没出摊，可是等死我了，不过现在好了，可出摊了。”老顾客兴奋地说道，可是当看到牌子上的内容时，却是愣住了。

　　“咦，小老板，你这是干什么呢？”

　　林凡神秘一笑，“改行了，专门给人算命了。”

　　“啊！这可别啊，算命能有什么前途啊，还是手抓饼好啊。”对于这老顾客来说，这不是要他们老命吗？

　　随后越来越多的人来了，他们可都是冲着手抓饼来的啊。

　　现在这小老板搞起算命来，这还不是断了他们的美味啊。

　　随后林凡的摊位前热闹了起来，你一言，我一语，都是在劝说着林凡继续做手抓饼啊。

　　可是对林凡来说，这哪能啊，这要是继续卖手抓饼，还不被雷电给劈死啊。

　　“小老板，我算命，不过前提就是你必须给我做个手抓饼。”

　　“对，没错，算命钱我照给，不过必须给我们来一份手抓饼。”

　　……

　　林凡听到这些话，也是彻底的服了，这手抓饼莫非真的那么逆天不成。

　　“大伙，手抓饼我是真的不做了，现在干了算命这行业，如果有兴趣的可以试一试。”林凡说道。

　　“小老板，你就可怜可怜我们吧，这算命全是瞎忽悠啊，哪有手抓饼实在啊。”

　　“是啊，这算命都是骗人的啊。”

　　林凡与田神棍对视了一眼，全都是深深的无奈啊，再这样下去，这算命行业还怎么进行下去，那任务恐怕也完成不了啊。

　　而就在众人拼命的劝着林凡的时候，一道声音从远方传来。

　　这声音激动无比，仿佛是还没有从兴奋之中走出一般。

　　“小老板……”

　　当林凡朝着那声音来源看去的时候，嘴角却是露出了一丝笑容。

　　看来救星来了。


第25章 就是凭这个

　　杨永康神色急促，昨晚根本就没睡得着啊，一大早就带上彩票与有效证件去了魔都福彩中心。

　　一千五百万，足足一千五百万啊。

　　这是多少人一辈子都赚不了的钱，哪怕杨永康不吃不喝一辈子，也赚不了这么多钱啊。

　　当将所有的事情忙完之后，杨永康第一时间想到的就是林凡，如果不是林凡，这彩票根本就不会买啊。

　　“小老板啊！”

　　此时杨永康说话都有些急促了，面红耳赤的。

　　“杨老师不急，不急，慢慢说。”林凡淡然一笑。

　　周围的一些顾客，自然是知道前天的情况了，随后打趣地说道。

　　“小老板你看看，杨老师来找你算账了。”

　　“杨老师那天彩票是不是没中？今天来的正好，小老板竟然说改行算命，不做手抓饼了，你说这不是胡闹嘛。”

　　一名市民说道。

　　“中了，真的中了。”杨老师现在对林凡那是佩服的五体投地啊，这要不是考虑到影响，杨老师都准备给林凡拜下了，活神仙啊。

　　“什么中了？”

　　周围的市民们疑惑了，不明白说的是什么意思？

　　杨永康安抚了一下内心，随后很严肃地说道，“前天小老板提醒我去买彩票，我这人本就不喜欢彩票，可那天听了小老板的话，回学校的时候就在门口买了一张，然后昨天晚上我对了号码，真的中了。”

　　杨永康的话，让周围的市民们好奇了起来。

　　“中了几个号码？”

　　“不会中了十块钱，今天来吃免费的手抓饼吧。”

　　“看来小老板还有这等本事啊，这要是天天买一张，以后这手抓饼还不都免费了。”

　　……

　　杨永康急忙摆手，“不是，我是中了一等奖啊，一千五百万啊。”

　　“额……”

　　“啊……”

　　周围的市民此时一个个愣住了，仿佛有一头牛在天空中飘荡着一般。

　　那知道实情的市民此时却是笑了起来，“小老板你这不地道啊，知道我们不同意你不卖手抓饼，竟然跟杨老师串通好了来忽悠我们啊，这我们可不信。”

　　这市民的话刚结束，一辆辆记者面包车停了下来，随后从车里涌出了大量的记者。

　　“杨老师……”

　　“杨老师……”

　　这群记者都是魔都各大报社的记者，今天这可是一个大新闻啊。

　　这彩票中一等奖算是个不大不小的新闻，不过有许多中奖者都是拒绝接受记者采访的，但是这一次，可是一千五百万，在双色球的历史上，算是一个开创性的时候。

　　二元也可中一千五百万。

　　本来他们采访杨永康的时候，也没准备采访到什么大新闻，也就采访一下中奖市民心里的想法，可却没想到还有如此之多的大新闻。

　　这中奖者竟然是一个从未买过彩票的人，而且还说要将扣完税的奖金，全部捐给教育事业。

　　这让记者们炸了，这种情况还是第一次看到啊。

　　以前也有出现过捐助希望工程的，不过最多也就捐助几十万。

　　可如今这个倒好，直接要将一千多万全部捐出，这对记者们来说，可就是大新闻了。

　　随后这些记者跟随这杨永康去了有关教育事业，当着所有记者的面，将这奖金都捐了。

　　不过在捐款的时候，杨永康留了三十万，在这些记者看来，这一次的中奖者实在是太……太让人佩服了。

　　对只有用“佩服”二字来形容了。

　　一切都捐了之后，只留三十万在身上。

　　不过当他们得知，这三十万是要送给别人的时候，更让这些记者嗅到了新闻的味道。

　　尤其是杨永康说的那一句话，更是让记者们充满了好奇心。

　　“如果没小老板，就不会有这张彩票出现。”

　　……

　　林凡此时也被眼前的情况给弄晕住了，这阵势有些庞大啊，这群记者一圈又一圈，都跟明星出来一般了。

　　“杨老师，这就是你口中提到的小老板吗？”

　　“杨老师，你将这一等奖的奖金全部捐出去后果后悔吗？”

　　……

　　此时周围那些市民们傻眼了，这还真特么的中了不成？

　　那知道前天事情的市民，拉住一个记者，“这是怎么回事啊？杨老师真的中了？”

　　那被拉住的记者，原本还有些不高兴，这市民不是打扰自己采访嘛？

　　可突然之间，他发现对方这话有些问题啊，什么叫真中了？

　　莫非这其中有什么转折不成。

　　“这位先生你好，杨老师中得双色球一等奖，奖金一千五百万……不知道你刚刚说的真中了是什么意思？”

　　记者将话筒放在这市民的面前，希望能够得到什么重要的消息。

　　而周围其他记者此时听到这话，也是如此。

　　此刻这市民已经彻底的傻眼了，脑海里一直转动着刚刚那一番话。

　　“中了……一千五百万……”

　　“这位先生，能不能告诉我们？”记者有些急了，这人怎么就呆了呢？

　　这时处于震惊中的市民回过神来了，随后说道。

　　“事情是这样的，前天小老板跟杨老师说，你财运通天，一定要买张彩票，当时我都以为是开玩笑的，没想到竟然真的中了。”

　　当这话说完之后，这市民也是咆哮了起来，“小老板我不买手抓饼了，你也帮我算一算吧。”

　　……

　　此时场面很热闹，乱哄哄额。

　　一千五百万在魔都这城市，不算多，但也绝对不少。

　　但关键吸引众人的一点就是，这杨老师买彩票还是这小老板提醒的，如果不是他们亲眼所见，这说出去谁信啊。

　　杨永康从口袋里拿出一张银行卡，随手握住林凡的手，“小老板真的太感谢你了。”

　　“这卡里有三十万，小老板这是你应得的。”

　　面对杨永康的感谢，林凡坦然的接受了，这是应该得的，况且现在目前的情况，也不是太好，摆摊算命，终究有些LOW了，如果有这笔钱，租个门面啥的，也是不错啊。

　　不过让林凡震惊的就是，这杨老师真的把钱都捐了不成？

　　“杨老师，你真把奖金都捐了？”林凡问道。

　　“是啊，都捐了，我这辈子就算到死，也知足了，以前我还在想，如果我有一笔巨款，当与教育事业相比较起来的时候，哪一个会更重要，现在我是知道了，在我心里永远都是教育事业最重要啊。”杨老师此时都快哭了。

　　林凡听完杨老师所说的话后，也是点了点头。

　　林凡此时算是真的佩服了，一千多万说捐就捐，一点都不留，这等心态谁能有？

　　同时林凡也算是明白了，这杨老师为何会官运亨通了，身为老师，又全心投入到了教育事业，这下一任校长非你莫属啊。

　　“这位小老板你好，请问你从事什么工作？”

　　“小老板你好，请问你为何要让杨老师购买彩票，你又是从何而知杨老师会中一等奖。”

　　面对记者的询问，林凡淡然一笑，随后示意大伙往后退一退，随后抬起手指，指向了一旁。

　　“就是凭这个……”


第26章 都灵验了

　　记者们抬头望去，当看到那精辟的几个大字时，一个个都愣住了。

　　他们突然发现，这几个字好特么的亮眼啊。

　　“神算林大师！”

　　在记者们的内心中，仿佛有一万头草泥马刚刚奔腾而过一般。

　　“小老板……”

　　“请叫我林大师。”林凡此时已经完全带入了神算林大师的角色之中，从现在开始，自己已经不再是手抓饼小哥，而是无所不知的神算林大师。

　　记者们此时感觉一个大新闻悄然诞生了。

　　尤其是这一堆记者之中，还有UC新闻部的记者，他们更是激动的脖子都红了。

　　大新闻，果真是大新闻啊，甚至连标题都已经想好了。

　　“震惊！四旬老师为中双色球一等奖与林大师发生了不可言说的秘密。”

　　……

　　“请问林大师，你是以何依据算出杨老师会中一等奖？”一名记者问到。

　　林凡轻笑一声，“这位记者你已经知道答案了，这一切都是靠算。”

　　这名记者听到这话，都有些醉了，这说跟没说有什么区别？

　　“请问林大师，这街头算命众所周知，都是骗人的，莫非你真有什么鬼神莫测之力不成？”另一名记者问道。

　　“我是真才实学，至于那些街头算命的是不是骗人的我不知道，但是在我这，我能算出一切。”

　　做人就是这么自信，这么霸道。

　　现在的林凡就是一技在手，天下我有。

　　“林大师，你这番话是否夸大其词了，现在是科学年代，无鬼神一说，你就不怕舆论吗？”一名记者问道。

　　“呵呵，不怕，如果有谁不服，可来我这里，或者留下生辰八字，我能将他一生都算出来。”

　　林凡淡然一笑，气势霸道，丝毫没有将这些放在心里。

　　这一次任务就是成为人人敬仰的林大师，林凡恨不得有人来找自己麻烦呢，这找的越多，那自己的名气可就越大了。

　　记者们此时越来越有兴趣了，这新闻异类啊，将其与双色球一等奖融合起来，一定能碰撞出不一样的火花啊。

　　在林凡被这些记者围绕着问话的时候，某一处却发生了这样的事情。

　　林凡租住的地方。

　　“老张，买了洗衣机啊？”

　　在老张家门口，一名路过的人看着老张正在忙碌着，不由笑着说道。

　　“是啊，闺女从那什么网络上买的，我都说不用买，非要买，这我能有什么办法，既然买了，那只能用着了。”老张笑着说道，但是心里却是满满的自豪啊。

　　可以拍着胸口说道，这我闺女买的。

　　“你可小心点搬，林大师说了，你今天有一劫啊。”那渐渐远去的邻居，撤了一嗓子喊道。

　　“什么林大师，你听小凡这小鬼头乱说，我还天天一劫呢。”老张直摆手，才不将林凡的话放在心上。

　　这小鬼头就称得上大师，那这世上的大师，可就不得了了。

　　“哎呦，疼死我了……”

　　就在这个时候，周围传来了老张那惊天的惨叫声。

　　周围正在忙着事情的居民们迅速出来，他们之间的感情都不错，一听到这声音哪里还能犹豫啊。

　　“老张，你这怎么了？”

　　“老张……？”

　　……

　　当众人来到老张家门口的时候，只见老张躺在台阶上，那崭新的洗衣机滚落在一旁，而老张而是满头冷汗，右腿看上去有些畸形。

　　“腿疼死我了。”老张一直倒吸冷气，惨叫着。

　　“这好像是骨折啊。”

　　“老张你别动，谁赶紧打电话。”

　　周围的邻居们赶紧忙碌了起来。

　　而此时惨叫着的老张陡然想起了，林凡昨天跟他所说的话，这一想内心却是猛的一颤。

　　“不会吧，真的这么灵验？”

　　老张越想越不可能，这怎么可能有人算的出来啊。

　　就在这时，一旁的邻居惊呼了起来。

　　“不对啊，昨天小凡不是说老张会有一劫吗？”

　　“是啊，小凡说让老张注意点，千万别搬东西？可今天老张还真搬东西，把腿给弄折了。”

　　“不会吧，小凡这小子真有这本事？一算一个准，这也太厉害了吧。”

　　“这可说不定啊，小凡昨天可是提醒过的，老张肯定也没将其当一个回事，不然怎么会出这样的事情？”

　　众人在救助老张的时候，陡然想到了这件事情。

　　当时他们可都是在场的，不过他们也就是听听，跟老张一样，也没将其当成一回事。

　　这时，章婶从远处回来了，在看到这一幕的时候，惊异的问道，“老张，你这怎么了？”

　　“章婶你可来了，还真被小凡给说中了，你看看老张搬东西把腿弄折了。”

　　章婶过来之后，在看到老张的腿时，也是吸了一口冷气，这看上去好像很严重啊。

　　“老张，你怎么就不信小凡的话呢？小凡可是有真才实学啊，看看，现在信了吧？”章婶心里对林凡是更加的信任了。

　　这说什么来什么，简直就是活神仙啊。

　　“信了，这回是真信了，等小凡回来，我肯定要好好问一问啊。”老张疼的冷汗直冒。

　　“行了，等会救护车来了，你就去医院堂堂吧，伤筋动骨九十天，早要听话，就不会有这事了。”章婶摇头说道。

　　章婶年纪大了，对于这些算命，有的时候也信，但是像小凡这样如此准确的，却是头一回看到。

　　在其看来，小凡那是真有本事啊，这一说还真就准了。

　　……

　　此时，红星小学哪里。

　　林凡早就被众人给包围了起来，记者们感觉今天是大开眼界啊，这种奇事都能遇到。

　　曾经那些彩票中奖者无所不有，有的心血来潮买了一张，有的感觉能中，有的……等等各种情况都有。

　　可如今这情况还是头一次看到啊。

　　算命都能算出中奖，这说出去鬼信啊。

　　对于这些记者来说，今天是不亏了，不过他们心里自然不信了，这种事情谁信谁傻比，在他们看来，这也就是碰碰运气而已。

　　杨老师走了。

　　记者们也就走了。

　　而周围的路人们，将林凡围了起来，都是想要算一下，不过让林凡无奈的就是，这些人全特么的是想算自己能不能中奖。

　　这在林凡看来，不是带人玩的吗？

　　要真是这么容易中奖，这彩票中心早就关门大吉了。


第27章 微博好难混啊

　　希望越大，那失望也就越大，原本在林凡看来，经过杨老师这一波的宣传，周围的市民们应该对自己信任的很啊。

　　可是让林凡无奈的就是，这些市民太俗气了，一直都是在问，自己什么时候能中彩票啊……

　　林凡算是明白，这一切都是自己想太多了，杨老师彩票事件对他们的冲击实在是太大了，除了中奖他们也无心关注别的事情了。

　　“夭折了，这些人怎么能这样啊，这谁能天天中奖啊，那是运气好不好，神棍你说是不是？”当人群都散了之后，林凡无力的坐在椅子上，叹着气。

　　“神棍？”

　　林凡喊了几声，没有得到回话，随后转过一望，只见田神棍那双眼睛贼溜溜的看着自己。

　　“你看我干什么？”林凡问道。

　　突然，田神棍尖叫了起来，随后平息了一下，轻声的问道，“你别跟我说，那彩票真是算出来的。”

　　“那天下午你不是也在嘛。”林凡反问道，也知道这事，就算是田神棍也很难相信啊。

　　“莫非这世间真有神算不成？就算是连州那最为出名的铁口神算吴天河都是靠忽悠的，如果咱们这是真才实学，那可就真的发达了啊。”田神棍激动的自言自语着。

　　“吴天河是谁啊？”林凡反问道。

　　“那是连州最为有名的神算了，许多大官和明星都信他，这行业数一数二的大人物啊。”田神棍羡慕地说道。

　　“看你样子很羡慕啊，不过羡慕啥，咱们也能那么牛逼，现在有这三十万，明天咱们就去找个门面，走正规路线，将这行业做大做强。”

　　林凡现在是豪情壮志啊，第一个手抓饼知识，那完全就是坑爹啊，这第二个还真不错。

　　一言改命运，遇到有钱人，那这钱赚的可就爽快了。

　　林凡现在就是要赚钱，成为人人敬仰的林大师，然后开启下一页知识，如果得到什么逆天的知识，那自己的人生可就彻底的飞了。

　　田神棍听着林凡的美好蓝图，一时之间也是沉迷了，想到以后未来的生活，连口水都快流出来了。

　　……

　　下午，林凡早早的收摊了。

　　当林凡回到居住的地方时，那些邻居们却是热情的围了上来了。

　　“小凡……不，林大师回来了。”

　　“林大师算的可真是太准了，老张今天真把腿给砸了。”

　　“林大师给我们算一算吧。”

　　……

　　对于这些邻居，林凡也是无奈了，不过想到老张没信自己的话，林凡表示还能怎么办，这该说的都说了，这信不信就是对方的事情了。

　　对方不信任自己也没办法啊。

　　不过现在这些邻居让自己算命，可就让林凡有些头疼了，上次不是算过了嘛，都没什么事情。

　　“各位，昨天都给你们算过了，都没什么事情。”林凡摆手说道。

　　“哎呀，林大师求求你了，再给我们仔细的算一算吧。”

　　“是啊，在仔细算一算。”

　　林凡可没时间跟他们瞎转，“今天我也累了，过一段时间，算命管开业，那时候大伙再来捧场。”

　　最后这些邻居见林凡真不给他们算了，也都有些失望了，早知道真这么准，那天就该好好的让林凡算一算，只是现在后悔也来不及了啊。

　　晚上，八点，某个豪华会所门口。

　　一群人红光满面的走了出来，而走在前头的一个青年，神色凝重，心中有些不悦。

　　“王总今天让你输了不少钱，希望别记在心上，以后有机会咱们在玩。”一名男子笑着说道。

　　“没事，小钱。”王明阳浅笑着说道，脸上虽然没有将这钱放在心里，但是心中很是愤怒。

　　“王总大气，三百万的确是小钱。”

　　“对于王总来说，这三百万算什么？各位我就先告辞了，有机会再玩。”

　　周围的人陆陆续续的离开了。

　　当所有人都离开之后，王明阳将自己的车子取了出来。

　　“狗娘养的东西，竟然坑到我王明阳头上了。”这三百万对王明阳来说的确是小钱，但是最恨的就是别人串通好，坑了自己一把，如果真凭运气，王明阳无话可说，可是这使诈就特么的让他愤怒了。

　　一开始王明阳是没看的出来，可是后来渐渐的发现不对劲了，不过对于王明阳来说，脸面比什么都重要，自然不可能说来一半不来了，自然是玩到底。

　　说到什么时候就到什么，自己输得起。

　　“妈的，三百万就给你们买棺材去吧。”

　　当王明阳到了家之后，保姆便将饭菜准备好了。

　　饭桌上。

　　王明阳掏出手机，看着新闻，随后又看了看微博，当看了几个关注的微博之后，正准备关闭微博时，看到有一条回复信息，随后将其点开。

　　“恩？”

　　这一看，却让王明阳愣住了，眼中闪烁着异样的神色。

　　“小赌怡情，大赌伤身，明天破财。”

　　王明阳看了看回复时间，昨天就知道自己今天要破财，这让王明阳有些好奇了。

　　算命这玩意，王明阳本来就不信，自己如今这一切都是靠自己拼搏来的，十六岁来魔都打拼，十八岁有了第一桶金，立马投入到了房地产行业，这一干快十年了，同时身价也是有百亿之多。

　　这对于任何一个二十七岁的人来说，简直如同神一般的人生啊。

　　随后，王明阳回复了。

　　“什么时候能赢钱？”

　　王明阳对于赌博不上瘾，但是他就是想看看这所谓的林大师有何本事。

　　就在王明阳这消息回复过去之后，没过多久，那林大师就回了信息。

　　“明天下午，老地方，老位置。”

　　王明阳看到这消息，嘴角露出一丝玩味的笑容，还真特么的当自己是神仙了，不过王明阳就是喜欢跟人硬碰硬。

　　“好，明天要是赢了，一百万奉上。”

　　回复了这信息之后，王明阳便将微博关掉，随后打了电话，联系好今天的人，明天晚上再来一场。

　　……

　　此时在屋内，林凡看着手机上的消息，一时之间，也是不想多说什么了。

　　“有钱人的生活真是霸道。”

　　这微博开通之后，除了这王明阳找自己以外，便没有任何人找自己了。

　　果然……微博好特么的难混啊。

　　不过对于这王明阳，林凡还真是服了，牛逼的人生啊，年纪轻轻家财万贯，简直就是逆天人物。

　　这命还真特么的强悍。


第28章 这两个是傻比吧

　　翌日！

　　林凡起床之后，发现微信有条信息。

　　“帅哥，赶紧出摊啊……”

　　看这头像应该是那天加自己的妹子，不过林凡直接没有回，这手抓饼都不准备卖了，还回个屁啊。

　　林凡洗漱一番之后，出了门，自己已经跟田神棍约好了，去找个门面，正式开启算命之路。

　　对于林凡来说，这成为人人敬仰的林大师，好像有点难度，并不如自己所想的那般简单啊，看来还得继续努力了。

　　“神棍。”远远的林凡就看到了田神棍站在那里。

　　“怎么这么晚啊。”田神棍说道。

　　“我去，这特么的还晚啊？才八点半啊。”林凡无语了，“怎么样？有看到合适的门面没？”

　　“你没来之前，我就已经看好了，一共有三家，位置都算可以。”

　　“去看看吧。”如今林凡现在也算有点小钱了，三十万，不多不少，租个门面，基本足够了。

　　林凡跟田神棍去了第一个门面，这处于街区的中心，四十平方，这一问，还特么的要转让费，七七八八加起来，都已经超过三十万了。

　　这一间直接不用问了，直接PASS，这门面位置虽好，但实在是太贵了，贵的林凡都有些受不了。

　　第二个门面，倒是不错，虽然是在街尾，但俗话说，酒香不怕巷子深，以自己这算命技术，那还不是逆天啊，只要将名气打出去了，那绝对门庭若市啊，连门槛都能踏破了。

　　不过当问了一番之后，林凡直接不要了。

　　这门面竟然是按月付，签的时间不能太长，随时都有可能出售。

　　对于林凡来说，可是要将算命当成一个事业的，而且这任务人人敬仰的林大师，也绝对不是那么容易完成的，这要是开一个月就关门了，那找谁去哭啊。

　　第三个倒是附和了林凡的要求，田神棍一看就是拍手叫好。

　　“这门面原本就是开算命管的，后来老板因为某些原因不租了，我们如果接手的话，只要将门头一换，其他的都现成的啊。”田神棍说道。

　　林凡也感觉这门面不错，光线充足，虽然面积不是很大，只有十几个平方，但是当算命管是绰绰有余了。

　　“行，那就这间了。”

　　最后直接拍板了，年租，加上转让费，物业费，七七八八，一共二十五万。

　　这钱来的虽然容易，但是林凡心疼不已啊，这么一眨眼，二十五万出去了，留下的五万也得省着点花了。

　　合同一签，费用一交，钥匙到手，从今以后这店面就是林凡的算命管了。

　　最后就是这门头了，原本以林凡的意思就是随便弄一下，亚克力板什么的遮挡一下，可是用田神棍的话来说。

　　门头就是脸面，要是弄的那么简单，没有那种神秘，端庄的感觉，客人能够进来吗？

　　林凡一想，好像很有道理啊。

　　最后就一个门头，就花费了一万大几，疼的林凡的心肝都快裂开了。

　　“值了，太值了。”田神棍看着那深色木质的门头，一脸的激动之色。

　　“林大师。”

　　门头上就三个金色大字，这三个字端端正正，却有一种韵味在其中，在这条街道上，很是瞩目啊。

　　里面的座椅都是现成的，只要清洗一下就成了。

　　“什么时候开张？”林凡问道。

　　“明天开张怎么样？”田神棍看着这间门面，久久没有回神，仿佛能够有自己的一间门面是田神棍梦寐以求的事情一般。

　　虽然这不是自己的，但是田神棍已经将自己的角色带入了其中，现在他可是跟林凡合伙的啊，也是这其中的一份子了。

　　“行，那就明天张开，加油。”林凡伸出手，心中也是升起了一种自豪感。

　　田神棍看着林凡，随后握着林凡的手，重重的点了点头，“加油。”

　　剩下的一万多块钱，林凡得好好留着，平时肯定也得有一些花销啊。

　　但这一切都准备好之后，林凡在回去的时候，买了一辆自行车，以后这来回就骑自行车了，不仅省钱还能锻炼身体，何乐而不为呢。

　　晚上！

　　林凡先打开了微信，那妹子连续发了几十条信息，各种威胁的话都说了，不过林凡可是高冷男神，直接将其无视，随后又看了看班级群。

　　看了一小会之后，感觉没啥意思，一群人在里面吹嘘，能有啥意思，随后直接关掉了微信。

　　微博。

　　林凡发现自己的粉丝又涨幅了几个，而在自己跟王明阳的评论下面，有一个人还在怒喷着。

　　“我尼玛，这秋刀斩鱼莫非是跟自己杠上了不成，不过算了，网络黑粉千千万，被自己遇到一个，也实属正常啊。”

　　而此时，那王明阳在林凡微博下发了好几条评论。

　　“佩服。”

　　“林大师你在吗？”

　　“一百万说到做到，卡号多少？”

　　而且到最后，都好像有些急了，不过林凡还真的不知道，这王明阳确实急了。

　　在豪华的别墅里，王明阳一直抱着手机，一直刷着微博。

　　这一次他算是彻底的服气了。

　　他发现这林大师或许是真的有这能力啊，简直是逆天了。

　　王明阳在外界同行人眼里就是一个疯子，有的事情常人根本不可能做，可是他却拼命要做，而且非得把那常人不可能做的事情做出花来。

　　脾气倔，盛气凌人，霸道，就跟那小说中的霸道总裁一样。

　　下午，王明阳喊上那些人，虽然知道那些人已经串通在一起，但就是想看看这林大师是不是真有本事。

　　对于那些串通好的人来说，这王明阳简直跟傻子一样。

　　可是让所有人大跌眼镜的就是，王明阳今天下午仿佛赌神附体一般，大杀四方，势不可挡。

　　不仅将昨天的三百万赢了回来，还倒赢了二百万。

　　最后都让那三人跳起来了说王明阳出老千。

　　可是王明阳更是霸道地回道，“你们三个以后别在老子面前出现，否则让你们吃不了兜着走，真特么的以为老子不知道你们串通好了。”

　　这三个人虽然也是商人，但是跟王明阳比起来，可是相差太远了，最后直接捏着鼻子走了。

　　“这林大师怎么不回信息呢？”王明阳有些急了，他是说到做到的人，说给就给，不给浑身难受。

　　就在这时，信息来了。

　　“不用了，在免费算命的时间内，不收取任何费用。”

　　王明阳看到这句话，却是彻底的愣住了，这特么竟然如此不给面子。

　　而王明阳不知道便是，这些话都是林大师内心滴着血敲出来的。

　　对林凡来说，有钱不收不是傻比吗？

　　可是这可恶的百科全书，竟然直接给林凡来了提示。

　　“一言九鼎，免费算命便是免费，收取费用劈成智障。”

　　智你妹的障啊，这尼玛一百万飞了……

　　“不行，我王明阳说一是一，说二是二，把你卡号放出来。”

　　林凡看着这坚定的语气，心更加的疼了，但是最终也只能忍痛敲出一行话。

　　“免费便是免费，我林大师说到做到。”

　　王明阳这一刻怒了，还真从来没人不要钱的，“你有病吧？”

　　原本林凡内心还在滴血，可是在看到这番话的时候，也是炸了。

　　“你特么的才有病，本大师就不收，你能怎么着。”林凡怒了，特么的老子给你算命，让你好运，竟然喷我。

　　“有种，你真特么的有种，报出地址，老子让你不收也得收。”王明阳还真从没有遇到这情况，这倔脾气也来了，老子主动送钱，还有人不收？

　　“本大师就是不收，你给我听好了魔都云里街8861号林大师，我收是你孙子。”

　　“孙子是吧，你不收我是孙子，给我等着。”

　　……

　　而在某个破旧的地下室内，微博名为秋刀斩鱼的家伙，抠着脚丫子，看着屏幕上那对骂的评论，一时之间也是愣住了，随后大呼一声。

　　“这两个是傻比吧？”

　　……


第29章 冤家来袭

　　翌日，云里街8861号。

　　这新开张的门面，并没有引起多少人的注意，倒是引起周围一些店面服务员的兴趣。

　　“对面的算命馆好像有人接手了啊。”

　　“过不了几个月肯定得关门，现在谁还信这玩意啊。”

　　“老板好像是个年轻人，还是一枚帅哥。”

　　“帅哥更悲剧，毛头小子更不可靠啊。”

　　……

　　第一天开张，林凡那是充满了无穷斗志啊。

　　在这遍地都是黄金的魔都，只要自己努力，成为人人心目中的座上宾，那是简单至极的事情啊。

　　田神棍气定神闲的坐在那里，一边抿着茶，一边翻看《潇湘识人相法》，尤其是今天田神棍换了一身长袍，看上去还真有那么一点味道。

　　从早到下午，时间一分一秒的过去了。

　　街道上人来人往，可是让林凡无语的便是，这半天连个鬼影都特么的没有啊。

　　而田神棍也是坐不住了，书页也是快速的翻动着，随后站了起来说道，“不行，这样下去绝对不行，必须主动出击。”

　　“怎么说？”林凡虽有真本事，但是开张了小半天，莫说有人了，连个苍蝇都没有，整个店面显的很是冷清啊。

　　田神棍站在门口，看着来来往往的路人，那隐藏在墨镜下的眼珠子，贼溜溜的转动着，突然之间，田神棍上前一步，将一个男子拦了下来。

　　田神棍没有多说什么，却发出那称奇的声音，“这位先生，你的面相不一般啊……”

　　这话还没有说完，便被那中年男子给打断了，“装神弄鬼，放在以前，你就是被批斗的对象。”

　　“额！”田神棍一愣，当那中年男子走远之后，田神棍才反应了过来，“你妹……”

　　林凡看着外面的情况，摇了摇头，这一切都跟自己想的不太一样啊。

　　别弄到第一天，一个生意都没有，那可就坑爹了。

　　有缘者不请自来，无缘者请来便走。

　　想通这一点后，林凡倒是悠闲了起来，拿出手机，玩了一会微博。

　　“咦！”

　　这时，有一个微博名为海绵宝宝卡哇伊在留了一条信息。

　　“陈歆依，女，1994年三月初四，子时，事业。”

　　林凡倒是没想到，这微博事业竟然比现实还要火爆，这也是一种罪啊。

　　这限时免费算命已经过去，林凡原本是想收费的，但是看现在这情况，还没到那时候啊。

　　当林凡给这陈歆依算了一下之后，却是没有想到对方竟然还是一个小明星，虽然是十八线专演配角的小明星，但是这命运却是不得了啊。

　　林凡现在的算命技能已经属于逆天的了，只要一看便能看其一生，而这陈歆依命运的转折点时间便是明天。

　　“守住本心，明天会有好运。”

　　这几个字还真没说出什么，但是林凡感觉自己说的很到位了啊。

　　在准备关闭微博的时候，林凡好奇的点开了陈歆依的微博，里面有着陈歆依的生活照，还有一些参演过的一些电视剧。

　　不过这些照片中的陈歆依都是配角，除了丫鬟，还是丫鬟，就连关注的人数，也才二万多，跟那些大红大紫的明星比起来，也就是一个零头而已。

　　可的确是个青春靓丽，活泼的小妹子。

　　……

　　首都，某个出租房内。

　　“歆依，明天有一个电视剧面试的机会，你说咱们能过吗？”说话的女孩，年纪也很年轻，二十多岁，也是北漂中的一员，几年下来，除了一些小角色，便没什么大角色了。

　　“不知道哎，只能尽力了。”陈歆依将细长雪白的腿敲在墙壁上，嘟着嘴，对明天的面试很是不看好。

　　“如果说潜规则能让本姑娘火的话，本姑娘绝对毫不犹豫，反正今后都要被人上，倒不如为事业拼搏一下。”

　　“洛丹，你不会吧。”陈歆依那一双美眸，目瞪口呆的盯着洛丹。

　　“本姑娘就说说而已，又没真要被潜规则，对了，你在那微博上找到的算命大师怎么说的？又说了什么好话，我的姑奶求你以后别信这个了，那都是骗人的，算命真要是有用，这人还要努力什么啊。”洛丹说道。

　　“信则灵，不信则不灵。”陈歆依拿过手机，随后看了一下，“这大师还真的回了。”

　　“守住本心，明天会有好运。”

　　“这跟没说有什么区别啊，咱们的本心早就被现实给磨灭了。”洛丹无奈地说道。

　　“那是你被磨灭了，我可没有。”陈歆依将这句记在了心里。

　　“吆，没被磨灭？那就让本姑娘看看你有没有被磨灭吧。”洛丹扑了上来，上下其手，两人瞬间扭成了一团。

　　“别动，我得给大师回信呢……洛丹我跟你拼了。”

　　清脆的笑声在这间不大，却很温馨干净的出租屋内传递开来。

　　……

　　而此时陈歆依心中的大师，此刻仰望天花板，双眼无神，到如今没有一个人，这还让不让人活了。

　　“神棍，咱们行动。”林凡想了一下，随后站了起来，绝对拼一把了。

　　“什么行动？”田神棍一愣，不明白啥意思啊。

　　“上街头拉生意，拉到一个是一个，与其在这守株待兔，不如全军出击。”林凡说道。

　　“我早就这么说了，只有主动出击才是正题啊。”田神棍将书往旁边一放，准备再次出动。

　　而就在这个时候，一阵如同野兽咆哮的声音从街道上传来。

　　“我靠，这车得多少钱啊。”田神棍眼尖，看到外面那辆霸气的跑车的时候，不由惊叹地说道。

　　“咦，你看，那车停在咱们门口，莫非是来算命的不成？大财主来了，快快，咱们必须把握住啊。”田神棍兴奋地说道。

　　这时，在那跑车后面，又是一辆黑色奔驰轿车停了下来。从这两奔驰车上，下来了两个男子，其中一个男子手中拎着一个箱子。

　　另一位男子则是来到了跑车旁，静静的等待着。

　　靓丽的跑车出现在这条街道上的时候，吸引了许多人的注意。

　　此刻从那跑车中，一名穿着得体，面容帅气的男子走了出来。

　　那位围观的路人中，一些年轻女子看到这一幕，一个个兴奋了起来。

　　好帅气啊，而且还开车跑车，一定很多金了。

　　王明阳摘掉墨镜，微微抬头，嘴角微微露出一丝笑容。

　　“呵呵！”


第30章 莫名其妙的就打起来了

　　“请问哪位是林大师？”王明阳站在门口，声音不大，但中气十足。

　　“这位先生，请问您是算命？还是看风水？”田神棍热情的上前，对于这样的大财主，可得捧好了。

　　不过让田神棍略微尴尬的便是，这年轻人直接吊都不吊他，连正眼都不看其一眼。

　　“看来你就是那敢跟我对骂的林大师了。”王明阳看向林凡，意味深长地说道。

　　在看到这辆车的时候，林凡就已经知道是谁来了。

　　“这位先生，今天你不宜外出，你有血光之灾。”林凡说道。

　　“哈哈！”王明阳听到这话，陡然大笑了起来，“你这人倒是有趣的很，不说别的，我就服你这嘴，一说一个准。”

　　田神棍傻傻的看着，这都什么跟什么啊，林凡什么时候认识这样的大财主了，自己怎么一点都不知道呢。

　　林凡还真从未想过，这世界上还有如此较真的家伙，看着旁边那黑箱子，显然就是钱了。

　　“知道准，那你还不赶紧走。”林凡说道。

　　王明阳笑了笑，勾了一下手指，旁边的男子将箱子打开，里面整整齐齐的摆放着一叠又一叠钞票。

　　田神棍一看到这红花花的钞票，眼睛都看直了，不由自主的咽了咽口水，内心大呼，这到底是怎么回事啊。

　　林凡看到这些钱的时候，内心也是猛的跳动了起来，好多钱啊……

　　可惜能看不能拿，要是拿了自己可就要被雷霆给劈傻了啊。

　　“不说别的了，我王明阳说一是一，昨天你算的很准，这一百万归你。”王明阳说道。

　　林凡神色如常，但是内心很痛，随后表现出一副淡定的神色说道，“限时免费算命，说免费就免费，这钱不收。”

　　这番话从林凡的口中说出来，那是多么的疼痛，得需要承受多么大的压力啊。

　　两人之间的对话，已经让田神棍彻底的懵比了。

　　这可是一百万啊，神经病不收啊。

　　“既然算对了，这钱就应该是咱们的啊，怎么能不收呢，我来代收了。”田神棍受不了了，这一百万人家都主动送上门来了，都不收，这不是傻嘛。

　　林凡没有说话，心中倒是有了一丝的期望，可这期望也就一秒钟不到，便被破灭了。

　　“备注：田神棍与宿主是合作人，他代收便如同宿主代收一样。”

　　我去……

　　“不准收。”林凡提着嗓子喊道。

　　田神棍一愣，随后看向林凡，劝解道，“人家都主动送上门了，这不收不是不给面子嘛。”

　　在田神棍来说，林凡肯定是想要的，但一定是因为面子，不想自己收取，毕竟林凡喜欢钱，他可是知道的。

　　就为了一百块钱，就能记住一辈子，更不用说这一百万了。

　　“这不是面子不面子的问题，而是原则的问题。”林凡深吸一口气，说了一句违心的话。

　　王明阳看着林凡，将箱子拿在手中，直接放在中间。

　　“你有你的原则，我有的我行事风格，我王明阳说出来的话，就没有完不成的，今天你不收也得收。”王明阳倔脾气天下无双，同时行事风格诡异无比，思考方式也是非常人。

　　此时周围的围观群众越来越多了，一时之间，也是相互讨论了起来。

　　“这两人怎么回事啊？怎么好像吵起来了。”

　　“我听到这个男的要送那算命老板一百万，这老板不要，现在两人僵持住了。”

　　“卧槽，真假的，还能有这事？”

　　“这老板不会是傻子吧？还有那男的是不是也傻，这可是一百万啊，人家不收还非要硬塞给人家，这不是嫌钱多嘛？”

　　“你们看这店面刚开业，不会是炒作吧？”

　　“炒作？你去找一百万现金过来炒作给我看看，而且这辆跑车，可是大几千万啊，租都租不到。”

　　……

　　周围人议论纷纷，而林凡与王明阳却是死磕了起来，就连他那两个下属，内心也是一潭死水，老板的倔脾气又特么的来了。

　　对于这老板，他们是真心的拥戴，虽然霸道，但是义气，谁对他真心实意，他就对谁好的让你感觉这世界就连爹妈都没他这么好的。

　　啪！

　　这时，王明阳直接将箱子拿起来，往林凡的怀里一放，“你今天就得给我收着，咱们走。”

　　王明阳不想多说什么，直接将箱子塞进林凡怀里，就掉头走人。

　　而林凡看着怀里的箱子，内心也是快要崩溃了，可是这百科全书，就是坑人的玩意啊。

　　这一刻，林凡直接将王明阳给拽住了，“这钱我不可能要，拿回去。”

　　“你松手。”王明阳虎了，一手指着林凡的脸说道。

　　“你给我拿走。”林凡也是不怂，也是指着王明阳的脸说道。

　　“王总……”两个手下看到王总被人这般放肆对待，自然是不能忍了。

　　“你们给我站住，这事不关你们事，不管发生什么，你们两个都给我老老实实站着，听到了没。”王明阳霸道地说道。

　　“是。”两个手下点了点头，他们知道王总说一不二，哪怕等会天崩地裂，除非王总开口，那他们就得站着。

　　“我就再说最后一遍，你给我松手，这钱我是不可能收回的。”王明阳说道。

　　“你把钱拿走，我就松手，不然今天我是不会放你走的。”这笔钱对林凡来说，实在是太美好了，但是拿了也没命花啊，这王明阳要是不带走，不就是要自己的命嘛。

　　“你这人是不是有病，还是想打架？”王明阳怒了，这种事情他还是第一次遇到，这在王明阳看来，完完全全就是不给面子。

　　“你特么的是不是有病，我不要你这钱，你非要给我，你是钱多到没地方花了，还是想打架。”林凡也是怒了。

　　自己特么的容易嘛？

　　改行算命，没啥生意，如今有了第一笔巨款，却不能拿，这特么的不是气人嘛。

　　“好，牛逼，行，你不打你是孙子，这钱你就给我收好了。”王明阳还真不信有人敢动他。

　　“我只要打你，你就把钱收回是不是？”林凡说道。

　　“没错，不过你敢嘛……”

　　“砰！”

　　刹那之间，林凡出手了，一拳直接捣在了王明阳的眼眶上，而王明阳却是一脸懵比，仿佛是没想到对方真敢打他。

　　一拳下去，王明阳顶着一个熊猫眼。

　　“你……”

　　“我已经打了，现在给我把钱收回去。”与自己性命相比较起来，打对方一拳又算的了什么。

　　砰！

　　就在这个时候，林凡的眼睛中，突然出现了一个沙包大的拳头。

　　“我靠，还特么的偷袭。”

　　这一刻，林凡彻底的怒了，这家伙太阴险了，随后对着王明阳的另一只眼睛又是一拳，瞬间变成了两个熊猫眼。

　　“你敢打我。”

　　“我就打你了，谁怕谁啊，这钱给我拿走。”

　　“靠，今天我就不拿了，有种你弄死我。”王明阳与林凡扭打在了一起。

　　“我跟你拼了……”

　　“谁也不准拉架，今天就是我跟他的事情，你们都给我一边去。”

　　……

　　这一刻，所有人都傻眼了，这事情发生到这等地步，已经超乎了他们的意料之外。

　　这世界上怎么会有这样的人物啊……

　　不就是钱嘛，你不要可以给我们啊。


第31章 这就是指明灯

　　“你小子还敢打我眼睛。”

　　砰！

　　此时，林凡与王明阳两人扭打在一起，你一拳，我一拳，打的不亦乐乎。

　　田神棍心中崩溃，这到底算是什么事情啊，不就是一百万嘛，为嘛不收啊。

　　但是田神棍哪里知道，林凡要是收了，直接就要被劈死了。

　　这一切都是林凡自己做的孽啊。

　　要是当时微薄上不写限时免费算命，王明阳送来这一百万，林凡肯定将其收进腰包之中啊，但是现在却不行了。

　　“让开！让开。”

　　此时两辆警车到来，他们接到群众的举报，这里有人斗殴。

　　警察到来，看到两年轻人抱在一起在地上扭打着，也是上前将两人拖开。

　　“你们是怎么回事？”一名身材略微有些胖的警察问道。

　　“他特么的智障。”王明阳说道。

　　“你特么的有毛病。”林凡不服地喊道。

　　看这阵势，好像还能随时再干一场。

　　旁边的警察开始疏散人群，这么多人围聚在一起，这影响肯定不好，不过倒也询问了一下路人，想知道这里到底发生了什么事情。

　　“警察同志，那家伙要将一百万送给这个老板，可这老板不收，然后两人就打起来了。”

　　警察刚准备记录一下，听到这情况，拿笔的手微微一顿，抬头问道，“你没瞎说吧？”

　　“没有，这怎么可能瞎说，你不信问别人。”

　　“是啊，这千真万确啊，我感觉这两人的脑子都有毛病。”

　　“这种情况就连电影里都少有，没想到今天倒是看到了。”

　　“世界之大，无奇不有啊。”

　　……

　　这登记的警察，脑子有些转不过来了，这特么不是耍人的吧，一个送钱，一个不要，然后打起来了？

　　这警察来到另一个警察身边说了几句，那警察点了点头。

　　“都带回去。”

　　王明阳的两个手下，此时也是叹息一声，一人开一辆车，准备跟随警车回局里，咱家的老总虽然有钱，但那也是奉公守法的人，一切都得按规矩走。

　　“神棍，把店面看好了。”

　　林凡没想到今天刚开业，就进了局子，也是走了大霉了。

　　当林凡他们被警察带走之后，周围的围观群众，也是乐呵一声的都散了，今天这事情还真奇怪，同时对这店面也是有了点印象。

　　局里。

　　林凡与王明阳坐在小板凳上，两人衣服已经被撕扯的稀巴烂了，脸上也是青一块，肿一块，基本上已经毁容了。

　　“疼！”

　　停下来之后，两人一手捂着脸，疼的龇牙咧嘴。

　　“你下手也特么的太狠了。”王明阳揉着脸说道。

　　“你也不赖啊。”林凡与王明阳一眼，都顶着两个熊猫眼，刚刚那一架，打的惊天动地啊，一般人还真拉不开了。

　　“我王明阳混了这么多年，还真从未遇到你这种人。”王明阳心中也是怪了，一百万都不要，这不是傻还能是啥。

　　不过经过这一架，王明阳感觉这林大师虽然年轻，但是脾气蛮投缘的。

　　正所谓不打不相识，这一打还能打出点友情了。

　　“我林凡混迹这么多年，也没遇到过你这种人。”林凡也是气呼呼的，随后说道，“你现在信了没？跟你说了，你今天有血光之灾，就会有血光之灾。”

　　“呵，林大师，你有算出你自己也有血光之灾吗？”王明阳说道。

　　就在两人斗嘴的时候，警察走来了，对于这事情，警察们也是傻眼了，这口述的情况，还真特么的让人想不通了。

　　果然如路人说的一样，一个给钱，一个不要，最后就干了起来，这倒是天下一个奇闻了。

　　“两位，你们是想私下解决还是走程序？”这种事情如果说开的话，就是一件小事，他们也不想弄的太复杂。

　　而且刚刚查了一下，这王明阳竟然还是魔都大企业家，身价百亿，可是一个大人物啊。

　　就算是自己的上司，也得对人家客客气气的。

　　“走程序。”林凡说道。

　　“私下解决。”王明阳说道。

　　这时，两人相互对视一眼，口风再次转变。

　　林凡：“私下解决。”

　　王明阳：“走程序。”

　　……

　　处理这件事情的警察已经无语了，随后淡定地说道，“你们好好商量一下，别这么急的回答我。”

　　“那就私下解决吧。”林凡与王明阳异口同声地说道。

　　“这事也是小事，两位签个字，就能离开了。”警察将手中的东西分别给了两人。

　　当签完字之后，林凡收拾了一番，准备离开警局，林凡得去医院，买点消炎药，这家伙出手太狠，这几天恐怕得低调一点了。

　　不然走出去得被人笑死。

　　警局门口。

　　王明阳转过头，“你这家伙是第一个不给我面子的，这事情我记住了。”

　　“认识一下，东汉集团王明阳。”

　　林凡看着王明阳，随后一笑，“怎么，想和解了。”

　　“呵呵，这是我王明阳看上你了，你这人有点意思，能交个朋友。”

　　“能跟我交朋友，那是你的福气，听好了，我就是铁口神算，一言断生死的林大师林凡。”

　　啪！

　　两人握着手，算是第一次认识了。

　　“走了，有机会再跟你好好斗一斗。”王明阳摆了摆手，甚至连一句客气话都不说，直接将林凡甩在警局门口，自己上车离开了。

　　当车子离去之后。

　　林凡再次的倒吸一口冷气，真特么的疼，希望下次的百科全书，能够开启一个战斗类的知识，那时候直接将对方打的连爹妈都不认识。

　　当林凡准备打个车离开的时候，旁边停着一辆警车，林凡自然也没有注意。

　　可是这辆警车内，一个警察却是注意到了林凡。

　　“小老板。”这一声，很是惊奇，仿佛是发现了什么不得了的事情一般。

　　林凡听到有人喊自己，转头一望，却是愣住了，“刘队长！”

　　“小老板，你这几天跑哪去了啊，咦，你这脸怎么了？”刘晓天看来林凡那是激动啊，这手抓饼已经几天没有吃到了，都快饿死了。

　　“别提了，跟一个疯子打了一架，现在已经转行了，不过刘队长，你怎么转职了啊？”林凡看刘晓天穿着一身警服，倒是有些奇怪了。

　　“嘿，这不是多亏了你小老板嘛，要不是你，我也不可能干了我最喜欢的职业啊。”刘晓天笑着说道。

　　这事还真得感谢林凡了。

　　那一次上新闻的事件，让刘晓天受到了上级领导的表扬，而这好事还远远没有结束，刘晓天因为运气，无意之中在一场饭局中，碰到了警局的局长，随后刘晓天那天喝醉了，也忘记自己说了啥。

　　第二天调任的文件就来了，直接从城管转职到了警局，因为工作了十几年，资质也足够了，到了这里，担任了一个中队长。

　　虽然权利没多大，但是让刘晓天高兴的很啊。

　　“刘队长，那可就恭喜了啊，不过你是不是接手了什么棘手的案件啊，我看你愁云惨淡啊。”林凡问道。

　　“小老板，你怎么知道？”刘晓天有些惊讶，这还真被小老板给看中了。

　　“不瞒你说，我现在云里街开了个算命馆，专门给人算命。”林凡笑着说道。

　　刘晓天一愣，有些傻眼了，算命？

　　“刘队长，手里这单子能给我看看吧。”林凡说道。

　　刘晓天手中的单子是通缉令，上面那照片的主人，是一场凶杀案的杀人犯，不过这案件已经有段时间了，凶手反侦查的技术很高超，也不知道躲在哪里了。

　　况且上面催得紧，刘队长一天到晚也是忙的焦头烂额，无从下手啊，只能到各处询问，可现在依旧没有任何消息。

　　刘晓天将手中的单子递给林凡，林凡仔细的看了一眼单子上的照片，随后开口道。

　　“刘队长，你要是信我的话，你倒是可以去长天大桥下面看看，或许会有收获。”


第32章 一抹绿色的朝阳

　　林凡走了，可刘晓天却愣住了。

　　“长天大桥？”

　　刘晓天不明白小老板为什么这么说，一时之间站在那里犹豫了起来。

　　“队长，这算命的都是忽悠人的不能信。”

　　警车内的警员说道。

　　追捕逃犯，能靠算命的？这要是被领导知道了，还不把他们给喷死啊，身为职务人员，竟然相信这些伪科学，这要是闹大了，被人报道出去了，恐怕得受到处分了。

　　刘晓天直接上车，“走，去长天大桥。”

　　“队长，还真信啊？”车内的几个警员惊异地说道。

　　“现在还不晚，不管有没有去那边看看。”刘晓天对这种事情自然不信，不过听到林凡说的长天大桥，刘晓天感觉如果不去的话，心里总是挤压着一股气。

　　长天大桥。

　　魔都最早的一座大桥，横贯长河两岸，而这里还有个别称，乞丐大桥。

　　因为有许多乞丐将这里当成了家，一直蜗居在这里。

　　此时，在那长天大桥下，一名男子，身披破旧的乞丐衣服，脸上脏兮兮的，缩在一个角落闭目养神。

　　这名伪装成乞丐的男子叫做秦川，一场凶杀案的凶手，在如今这样的高科技时代，想要躲避追捕，还真是一件难事。

　　不过这秦川有很强的反侦查手段，不留痕迹的在警察眼皮底下离开了。

　　身份证已经不能用了，因此为了想办法离开，只能暂时躲在这长天大桥底下，与一群乞丐混迹在一起掩人耳目。

　　“你们见过这个人吗？”

　　此时，稍作休息的秦川陡然听到了令他胆颤心惊的声音，抬头一看，只见几名警察，从远处逐步走来，朝着这些乞丐，一个又一个仔细的查问着。

　　“他们怎么会追查到这里。”秦川心中大惊，内心猛的跳动了起来，但是强大的心理素质，让秦川镇定了下来，开始思考如何解决这件事情。

　　“队长，秦川怎么可能藏在这里。”

　　这里的味道很难闻，鼻子都被刺激的快要失去感觉了，尤其是这里聚集了大批乞丐，一个个盘查过去，得多长时间？

　　“是啊，如果我是秦川的话，绝对不会躲在这里。”另一名警员说道。

　　“正因为我们认为不可能，才越有可能，秦川反侦查极强，而且根据调查，这秦川曾经是一名心理医师，他对人心的洞察，比我们要厉害很多。”刘晓天虽然是城管，但也是经过训练的人，本来刘晓天就是想考警察的，后来因为某些原因干了城管。

　　如今干了警察，刘晓天感觉自己多年来所学的知识，终于有了用武之地。

　　在看到这里的情况时，刘晓天就感觉这里不一般。

　　不过如今天色渐渐黑了下来，想要继续调查就有点难了。

　　“队长，天色已经暗了，我们这样一个个询问，肯定问不出什么来，就算是秦川与我们面对面，我们也认不出啊，不如明天过来，好好盘查一番。”另一名警员说道。

　　刘晓天沉默了一下，感觉说的有些道理。

　　可就在这个时候，刘晓天看到远方一道身影站了起来，背着他们慢慢朝着远方走去。

　　这体型……

　　“秦川。”刘晓天突然大吼一声。

　　而那人影猛的颤抖了一下，随后头也不回，拔起腿就跑。

　　秦川没想到自己一眼就被人出来了，但是秦川所不知道的便是，刘晓天他们也已经准备离开了。

　　“追！”

　　刘晓天此时已经可以百分之百确定那个逃跑的人，就是秦川了。

　　“前面的同志，这是一个逃犯，别让他跑了。”刘晓天与秦川等人的距离有些远，如果不出意外的话，很有可能被这家伙给跑了。

　　而此时，秦川前面有几个乞丐，刘晓天也没多大的把握对方会帮助他们，但是提醒一下，也是好的。

　　“滚开！”

　　秦川看着前面几个乞丐，狰狞的怒吼着。

　　那几个乞丐也是一愣，仿佛被吓住了一般。

　　可就在秦川准备路过他们的时候，一个乞丐伸出脚，直接将秦川绊倒在地，随后几个乞丐一拥而上，将秦川压在身下。

　　“好样的。”刘晓天看到这一幕，内心大喜。

　　当几个警员将秦川给制服住后，刘晓天上前握着三个乞丐的手，“谢谢了，真的太感谢了。”

　　“这是一个灭门杀人犯，多谢你们出手帮忙啊。”

　　这三个乞丐年纪都有六七十了，脸上皱纹密布，此刻也是露出了笑容，“不用谢，警察同志，这逃犯混进我们乞丐帮，不是丢我们脸嘛。”

　　三个乞丐说完之后，又朝着天桥底下走去。

　　刘晓天有很多话想说，但是听到这些乞丐的话，一时之间也是愣住了。

　　“乞丐帮？丢脸……”

　　“放开我。”此时被制服的秦川怒声嘶吼着。

　　“秦川，没想到你还真在这里。”刘晓天心中松了一口气，同时想起了小老板，心中有着许多疑惑，这小老板怎么知道秦川会在这里。

　　“你们怎么会知道我在这里。”秦川懵了，他想不明白这些警察怎么会知道他在这里。

　　“呵呵，秘密。”刘晓天神秘的笑了，但是内心深处，还是充满了惊异之色，毕竟这事情说出去谁会相信啊。

　　当将秦川压上车子之后，其余几个警员回想起在警局门口的事情，也是目瞪口呆。

　　“队长，那小伙子真算出来了啊。”

　　“我去，算命算出逃犯在哪，这不就是逆天了。”

　　……

　　秦川听到这些警察的话，一时之间也是傻眼了。

　　“老子是被一个算命的算出来的？”

　　……

　　此时，林凡回到了家里。

　　“哎，祸不单行啊，现实就是如此的残酷，自己明明算命技术这么高超，怎么就没有做到门庭若市的效果呢。”林凡心头无奈啊。

　　百科全书第二个任务：人人敬仰的林大师。

　　一开始，原本还以为很好完成，现在想来，可不是那么简单了。

　　“不行，必须主动出击，不能守株待兔了，现在网络这么发达，想要最快的出名，那只能这样了。”

　　林凡准备豁出去了，随后立马打开微博，查看了那些粉丝几百万，几千万的明星微博。

　　“第一个就是你了。”

　　一个男明星的照片出现在手机屏幕中。

　　陈宇，一个老牌歌手了，唱过许多脍炙人口的好歌。

　　林凡对这明星也是熟悉的很，可以说是听这家伙的歌长大的。

　　微博四百多万粉丝量，不算高，但也不算少。

　　最为关键的便是，这家伙有大新闻啊。

　　因为在看到对方照片的时候，林凡并没注意照片中那霸气的姿势，而是注意着对方那头顶上的一抹绿色的朝阳。

　　随后林凡直接开始组织语言，噼里啪啦的写下了一段话。


第33章 我的微博好火爆啊

　　“一望无际的绿色草原笼罩在头顶上，知道本大师在说什么吗？”

　　这一段话，在林凡看来没有问题，一切都是那么直白，只要不是智障一般都能理解啊。

　　没毛病！

　　一个几百万粉丝的微博，自然是达不到林凡心中所想的要求了，所以得继续努力下去。

　　筛选，继续筛选。

　　这时林凡发现了一个微博粉丝量达到千万的T台女星，很是有名的那种，身材高挑，颜值很高。

　　周莉云，国际时装周一姐。

　　不过在林凡看来，这个明星也是有悲惨的一天啊，看着最新的微博。

　　“距离时装周倒计时五天，我要加油。”

　　林凡看着下面的评论，全部都是祝福的，加油的……

　　“本大师给你算了一卦，你去不了。”

　　一片赞扬的海洋之中，林凡这黑色评论也是显眼啊。

　　林凡也不知道自己会造成什么后果，反正继续刷着微博，寻找着那些人生悲剧的明星。

　　随后又是一个明星入了林凡的视线之中。

　　粉丝数亿，随便一个微博，都有很大把握上热搜第一名的超级大明星，演过许多大电影，甚至连影后都拿了好几个了。

　　那是站在娱乐圈巅峰的几个女明星啊。

　　王冰颜，是无数男神心目中的女神，就连林凡曾经也看过其电影，也是被深深的吸引住了。

　　毕竟长的漂亮都是那么万众瞩目的，更不用说被一团光环笼罩的大明星了。

　　“胡大最新电影《不能说的明天》，其中的女一很棒，希望胡大能给次机会。@胡大。”

　　这胡大是本国著名的大导演，拍过很多有名的电影，甚至在国际上也是有一席之地。

　　“胡大：冰颜很好，角色与你很配（笑脸）。”

　　而网民们的评论也足足有数十万条，很是火爆。

　　不过对于林凡来说，是时候发挥真正技术的时候了。

　　“本大师给你算了一卦，这部电影你没戏，女一是杨姓女星。”

　　林凡虽然只是万千评论中的一个，但也已经属于黑粉一类了，自然是要饱受万众瞩目的。

　　随后林凡又逛了许多明星，分类很广，甚至连足球，乒乓球的运动员都涉及到了。

　　“本大师给你算了一卦，你们将输的很惨。”

　　“本大师给你算了一卦，你会住院。”

　　“本大师给你算了一卦，你会被打。”

　　……

　　到现在林凡都忘记自己给多少明星算过命了，反正从林凡嘴里，基本没什么好事。

　　当看看时间的时候，都已经凌晨一点了。

　　这不知不觉，竟然刷了四个多小时，果真霸气了。

　　“没想到竟然刷了这么多，不知道会不会被打死哈。”林凡此时笑了起来，不过自己的评论要是被关注了，那就最好了，等到那时候当真相出现的时候，一切都会变的很是美好啊。

　　睡觉！

　　……

　　当林凡进入梦乡之中的时候，那些夜猫子网民刷着微博，关注着自己喜欢的明星。

　　“秋刀斩鱼”抠着脚丫子，刷着王冰颜的微博，这个明星是他最为喜欢的明星了，那冰冷的容颜深深的冲撞在“秋刀斩鱼”的内心之中。

　　这一刻，“秋刀斩鱼”默默的脱下了裤子，将纸巾默默的准备好，放在电脑桌前。

　　一分钟之后，秋刀斩鱼默默的将纸巾扔进垃圾桶内，提上裤子，心满意足的看着心目中的偶像。

　　尤其是王冰颜与胡大导演之间的互动，更是让秋刀斩鱼大笑了起来，可就在这个时候，秋刀斩鱼看到了一个熟悉的微博名。

　　“算命老司机林大师。”

　　尤其是看到这评论的时候，更是怒了，“狗日的东西，竟然在我偶像这里放肆，老子怼死你。”

　　“秋刀斩鱼”虽然是万千抠脚大汉中的一员，但是他有一个更大的身份，那就是水军总管，掌管无数水军。

　　随后将这链接，直接复制到了几十个二千人满群之中。

　　秋刀斩鱼：“全军出击，给我将这评论顶到最上面，让这狗东西被轮。”

　　“没问题，秋刀帅哥哥发话了，我们自然要干死这个家伙。”

　　“刷，刷，刷到最上面。”

　　“秋刀哥哥就是我们心目中的白马王子，带领我们走上胜利巅峰。”

　　在群里被无数人捧着，秋刀斩鱼那肥胖油腻的脸上，露出了得意的笑容，虚荣心得到了很大的满足。

　　……

　　翌日。

　　七点。

　　“美好的一天，就要保持美好的心情啊。”

　　林凡洗漱了一番，随后习惯性的打开了微博。

　　这一看，却是让林凡爆炸了。

　　“我勒个去。”

　　林凡的微博已经被大军给占领了，自己唯一的一个微博言论，都有上万条评论。

　　林凡满怀激动之色的看向自己的粉丝，这一看，却是炸了，竟然少了几个粉丝。

　　这在林凡看来实在是不科学啊，这么多人评论，怎么可能一个粉丝不涨，还掉粉了。

　　“傻比大师，骂完之后，取消关注。”

　　“我家冰颜是你能说的嘛，你这个智障，还算命呢，算你妹。”

　　“我家宇让我告诉你，你家才绿了，睁大你的狗眼，没看到我家宇很恩爱吗？取消关注。”

　　“狗东西，周莉云可是我国在国际上最有名的时装秀模特了，她去不了，你去啊，智障。”

　　“鉴定完毕，智障。”

　　“想红，我们让你红，已经将你评论顶到最上面，坐等你被打死。”

　　……

　　林凡看着这些评论，淡定的眨了眨眼，好霸道的一群人啊。

　　随后去看了看自己的评论。

　　果然如此，自己的评论都被顶到最上面了，被万千网民日夜轮着，很是凄惨啊。

　　林凡知道这些粉丝已经没有理性了，也不想跟他们怒喷下去，但是为了表示自己的不服，林凡又发了一个微博。

　　“各位莫慌，让咱们拭目以待。”

　　林凡此时气定神闲，不慌不忙，老子的算命技能莫非还能有错不成？

　　等事情发生的时候，让你们知道，这脸为何如此之疼，疼的都无地自容。

　　微薄上的事情，林凡暂时不想关注，随后出门朝着店面出发，今天的日子看起来不错，应该会有些生意啊。


第34章 拆一对是一对

　　“我们这是要吃土啊，昨天那一百万要是收了，咱们可就安心享受了。”

　　门庭连个苍蝇都没有，田神棍也是无精打采地说道。

　　“要吃土那也是我先吃啊，你可有工资的，我都不急，你急什么。”林凡看着外面人来人往，一时之间，还真不知道该说些什么了。

　　“神棍，我跟你讲讲算命的知识。”林凡随口一提。

　　“行啊，同行交流，增涨水平啊。”田神棍此时也够无聊的了，倒是想用话题打发时间。

　　林凡坐起身子，来了一点兴趣，百科值现在也就那么多，一直都没怎么增涨，尤其是这算命这知识，一般人还真不懂啊。

　　田神棍对于林凡的算命能力，还是半信半疑的，这时，林凡开口讲了起来。

　　时间一分一秒的过去，田神棍的神色逐渐有了变化，从慵懒到严肃，最后细细聆听。

　　“叮，讲解算命知识，田汉民有所感悟，百科值+1。”

　　百科值：13。

　　“好，讲的好。”田神棍一拍大腿说道，同时看向林凡的目光也是变了。

　　此时林凡笑了。

　　“咦！这里有个算命馆啊。”这时，外面传来了声音。

　　一个中年妇女走了进来，随后看着两人，倒是没将林凡放在心上，毕竟算命这行业的，都是越老越吃香。

　　“大姐，算命？”田神棍见有客人上门了，自然是热情的很啊。

　　开张到现在，路过看看的人很多，但是进门的却很少。

　　“是啊，不然我来这干什么？”中年妇女坐在凳子上，随后左右看了看，却见一个年轻人坐在那里，倒是有些疑惑了，“你不是算命师傅？”

　　“我不是，这位是本店的算命大师林大师。”田神棍笑着说道。

　　“哦！”中年妇女怀疑的看着林凡，毕竟林凡实在是太年轻了，不得不让人怀疑啊，随后起身，“算了，不看了。”

　　对于中年妇女来说，年纪轻轻的能有什么本事啊。

　　田神棍见中年妇女准备离开，也是有些急了，好不容易来个人，怎么可能让其离开。

　　“大姐，别急着走啊。”田神棍围在妇女身边极力的挽留着。

　　中年妇女却是不信了，这年纪轻轻就算命，能有什么本事啊。

　　“这位大姐，你是来算儿子婚事的吧。”

　　林凡端着茶杯，淡定的坐在那里，稍微抿了一口，浅笑的问道。

　　“恩？”中年妇女那准备移动的脚步微微一顿，随后惊讶的转过头，“你怎么知道？”

　　“呵呵，门头上写的是什么？”林凡不慌不忙地说道，对于林凡来说，这逼装的很是飘渺无踪，一般人还真看不出来。

　　“林大师。”中年妇女自言自语的念叨着。

　　“自然，这世间没我有林大师算不出来的，如果想算的话，倒是可以坐下。”林凡伸出手，示意对方可以试一试。

　　林凡这一番话，却是让中年妇女有些信了。

　　中年妇女一年至少要找算命的算十次。

　　这一次儿子婚姻大事，她已经找了不下于十个大师了，可是每一个都说好，好，好，良配啊。

　　这些结果，自然让中年妇女欢喜的不得了，因此也是开始忙碌了起来，开始买一些东西了。

　　在云里街的时候，她看到一家算命馆，倒也是想再算一次了，可是看到是一位年轻人的时候，心里就开始有些抵触了。

　　“那林大师……”中年妇女开口询问，可是刚开口，便被林凡给打断了。

　　“为了这次婚事，你找过十五个人算过吧？”林凡说道。

　　“啊！这也能算出来？”中年妇女此时被林凡给震住了。

　　“这是自然。”林凡游刃有余，不慌不忙，“这十五个都说是良配，可是我却不见得，男怕入错行，女怕嫁错人，可是男人也怕娶错人。”

　　中年妇女的脸色微微有了些变化，也是被林凡这番话给惊住了。

　　“林大师，能不能说的详细点？”中年妇女听得有些迷糊了。

　　“天机不可泄露，不过你倒是可以回去试一试，这一试你便能知道了。”林凡浅笑着说道。

　　中年妇女点了点头，虽然仅仅是几句话，但是却说的中年妇女心里不安啊，仿佛有什么东西堵住了胸口一般。

　　随后中年妇女掏出了一百块，这是魔都的行情。

　　就在中年妇女准备离开的时候，林凡再次开口了。

　　“黄红容女士，你是本店第一个入店的客人，就免费送你一卦，最近几天，不宜出远门，有什么旅游项目，最好推掉，否则有灾。”

　　说完这话之后，林凡悠闲的坐在那里。

　　“啊？大师你知道我名字？这卦又是什么意思？”黄红容惊讶的看着林凡，她没想到对方竟然知道她的名字。

　　“天地不可泄露，信则是缘，不信则是命。”林凡没有多说什么，一直表现的很镇定，好像真是世外高人一般。

　　黄红容心里有些发堵，随后离开了店面。

　　当人离开之后，林凡拿着红钞，轻轻甩了甩，“神棍，不急，慢慢来，你看这不就是有人来了嘛。”

　　“我去，你真算出来了啊？连人家女方都没看过啊。”田神棍震惊地说道。

　　“拆一对是一对啊。”林凡悠闲地说道。

　　“卧槽……”

　　田神棍一听，却是傻眼了，这简直就是禽兽啊。

　　看着外面的热闹人群，林凡悠闲的躺在那里，这可不是瞎说的，一切都是命中注定啊。

　　首都。

　　陈歆依与洛丹此时有些紧张，这一次面试是公司花了不少功夫给她们争取过来的。

　　虽然面试的竞争选手很多，但是这种面试的机会可不是所有人都能有的。

　　“你们两个要努力，这一次机会是公司花了大代价给你们争取过来的。”一名短发女子看着两人说道。

　　这名女子身着正式衣着，显的很是干练。

　　“姚姐，我们会努力的。”陈歆依两人点了点头。

　　而周围与她们一起面试的女子，给她们很大的压力。

　　一个个打扮的青春靓丽，妩媚动人，她们两人却是略微淡妆，好像有些吃亏了。

　　“坚守本心，明天会有好运。”

　　洛丹低着头，嘴里一直念叨着这句话。

　　“洛丹，你不是说不信的嘛。”陈歆依转头看向洛丹问道。

　　“我的姑奶奶，都这个时候，不信也得信啊。”洛丹说道。

　　“加油，我们会有好运的。”陈歆依说道。

　　“恩。”

　　姚姐看着两人，心里倒是没有多大的把握，毕竟两人没什么名气，而且这次竞争人员很多，有不少名气比她们大的。

　　不过现在只能试一试了。

　　这一次的电视剧是根据国内著名作家陶女士的知名小说改编的，属于大IP，如果能够被选上，一飞冲天的机会也就来了。

　　毕竟现在许多大红大紫的女星，曾经都是从陶女士手中出来的。


第35章 因为这是陶老师

　　面试中。

　　“你愿意为了自己的事业做出一些牺牲吗？”

　　“愿意。”此时这名面试的年轻女子，立马点头，求之不得啊。

　　黄鲁浩是这部电视剧的导演，在导演界也有一些名气，此刻那猥琐的脸上露出一丝笑容，询问一些你知我知别人不知的问题。

　　在得到眼前这年轻女子的同意，黄鲁浩笑着点了点头，长的不错，身材也不错，不过还得看看后面的。

　　“行，将履历留下来，等待通知。”

　　“是。”女子在离开的时候，朝着黄鲁浩抛了一个媚眼，仿佛是在说，你随时需要都可以叫我哦。

　　黄鲁浩周围还有二个男子，他们对这情况也早已经习惯，与这黄鲁浩也是狼狈为奸。

　　“刚刚面试的几个妞都不错，尤其是那个叫王什么的，屁股还真圆。”

　　“哈哈，一个电话就能搞定，玩完之后随便塞一个角色不就成了。”黄鲁浩笑着说道。

　　这一次面试倒是新奇，面试间内，就他们三人，一切都是他们做主，这还不让他们飞上了天。

　　对于黄鲁浩来说，这次能够拍陶老师的小说，简直就是天大的幸运啊。

　　陶老师的小说就没有烂小说，曾经改编的几部电视剧，那都是红遍大江南北啊，其中的小演员现如今都成为了红透半边天的大明星，而导演自然也是一飞冲天，在导演界的名气更加响亮了。

　　但是黄鲁浩他们并不知道就是，他们的一言一行，都被人看在眼里。

　　这面试间的一面墙上，是一块巨大的玻璃，从这里看，就是一个普通的玻璃，但是在那玻璃的背后，却是另一个房间。

　　此刻那房间里，一群人坐在那里，听着话筒里传出的声音，有些人的脸色有些难看了。

　　“陶老师，真对不起，我真不知道这黄鲁浩会是这样的人，不然我也不会推荐他了。”一名中年男子脸色很是难看地说道。

　　他是投资商，但是没有什么话语权，因为陶老师的小说，只要想改编，不知道有多少投资商挤破了脑袋，都想挤进来。

　　而他也是因为跟陶老师有些关系，才能有这样的机会啊。

　　如今自己推荐的导演，竟然从侧面的问演员这些问题，这让他的老脸往哪里搁。

　　陶老师虽然年近六十，但看上去雍容华贵，气质不凡，此时五指交叉的坐在那里，面无表情的看着面试。

　　但是谁都知道，陶老师现在很气愤。

　　陶老师最痛恨的就是让潜规则上来的女人演她小说中的人物，哪怕是一个配角都不行。

　　“陶老师，我现在就让这三个家伙滚蛋，重新安排面试。”其中一个投资商急忙说道。

　　“不用。”陶老师惜字如金，语气冷淡。

　　……

　　“下一位，陈歆依。”

　　“歆依到你了，加油。”洛丹小手一握，打气地说道。

　　“恩。”陈歆依深吸一口气，随后朝着里面走去。

　　此时黄鲁浩三人正在讨论这些妞，此刻有新的面试女演员进来，自然也是严肃了一点。

　　陈歆依进来之后，暗示自己不要太紧张。

　　“导演好。”陈歆依朝着三位一一问好。

　　而黄鲁浩等人却是眼前一亮，好一个妞，臀翘胸大，面容好，尤其那腿更是纤悉笔直，玩起来肯定很爽。

　　完美！

　　黄鲁浩心里有了点想法了，轻咳一声，开始询问一些问题。

　　另一间屋内。

　　“这个姑娘不错，气质跟岚云很配。”这是面试到现在，陶老师第一次夸赞。

　　投资商们也是眼前一亮，点了点头，但能不能入陶老师的眼，还得看后面了。

　　此时黄鲁浩嘴角露出一丝笑容。

　　“这部戏是根据陶老师的小说改编，你是知道的吧。”黄鲁浩问道。

　　“知道，陶老师的每部小说，我都有看过，其中岚云这个角色，我有过研究，我感觉我能胜任。”陈歆依自信地说道。

　　陶老师听到这话，眼前一亮，微微点了点头，“这个姑娘很自信，很好。”

　　“看来你很自信啊，不过你要知道，现在有很多大明星都是演了陶老师的小说出名的，不知道你为了这个角色，愿不愿意付出一些牺牲？”黄鲁浩问道，同时又有些迫不及待，如果眼前这妹子同意的话，黄鲁浩恨不得面试一结束，就跟这妹子来一发。

　　陈歆依一愣，“什么牺牲？”

　　“小姑娘，牺牲你都不懂？”旁边的男子笑着问道。

　　这一刻，陈歆依明白了，随后摇头说道，“我不能同意。”

　　黄鲁浩此时有些不悦了，“你要知道，牺牲一点就能演大角色，从而更有机会在娱乐圈红起来，现在的娱乐圈竞争如此之大，你凭什么一点都不牺牲，就能得到想要的角色，你可以好好想一想。”

　　陈歆依知道现在角色很难得，都需要一些付出，但是她没想到自己亲自遇到了。

　　这时，陈歆依想起了那一句话，“坚守本心，会有好运。”

　　“对不起，我可能不适合这个角色。”陈歆依没有犹豫说道，随后朝着外面走去。

　　“就你这样，活该一辈子红不了。”黄鲁浩指着陈歆依说道，随后将那履历直接扔进了垃圾桶。

　　陈歆依看到那扔进垃圾桶内的履历，心口一疼，随后深吸一口气，走了出去。

　　“这个姑娘不错，把她的履历给我看看。”陶老师此刻难得的露出一丝笑容，从投资商手里接过履历看了起来。

　　不过黄鲁浩等人的行为，却让她厌恶。

　　……

　　“歆依怎么样？”洛丹急忙问道。

　　陈歆依点了点头，“应该还行吧。”

　　随后想跟洛丹说些什么……

　　“下一位，洛丹。”

　　“歆依，我先进去了。”洛丹不等歆依多说什么，急忙起身朝着里面走去。

　　没过多久，突然传来了一阵吵杂声。

　　洛丹直接一脚踹在了门上，扯着嗓子喊道，“就你这逼样还想潜规则本姑奶奶，也不撒泡鸟看看自己的德行，你以为你能一手遮天啊，演不了这部戏，老娘就会饿死啊。”

　　陈歆依此时立马上前，“洛丹……”

　　“歆依，咱们走，这什么破导演，满脑子粪粪，还潜规则呢，不潜会死啊。”洛丹骂骂咧咧地喊道。

　　周围的群众也是围了过来。

　　“你这人什么情况，你不合适这个角色，就诬陷我们？我倒是要看看，你是哪个公司的。”黄鲁浩没有想到这妞脾气如此火爆，一言不合就开骂，倒是让人想不到了。

　　姚姐看到这场面，顿时急了，“洛丹，闭嘴。”随后来到黄鲁浩面前，不断鞠躬道歉。

　　“黄导演，你别生气……”

　　“哦，原来是天明娱乐公司，告诉你，这部电视剧，你们天明娱乐公司一个角色都过不了。”

　　……

　　“好，不错，不错，这两个姑娘我都很喜欢。”陶老师此时满意的站了起来，对于这两个姑娘，她喜欢的很啊。

　　“还有这三个害群之马，我不希望他们触碰我的作品。”

　　陶老师态度很强硬，那些投资商自然也不敢忤逆。

　　如果是一般人，他们投资商就是天王老子，但是现在不行。

　　因为眼前这位女士是陶老师。


第36章 莫名其妙

　　有了第一个客人，不管对林凡还是田神棍都是一种激励啊。

　　林凡不急不躁的坐在那里抿着茶，脑海里想着一些事情。

　　百科全书来的很突然，打的林凡一个措手不及。

　　不管这百科全书是怎么回事，但不得不承认，自从得到百科全书之后，自己的人生发生了很大的变化。

　　做出极品美味的手抓饼？这在以前看来是不可能的事情。

　　算命如神，一言定一生，这对林凡来说，是不敢想象的事情。

　　能够在短时间内，拥有一个自己的门面，这在林凡看来更是不可能的事情。

　　因此最后得出的结论就是，这个百科全书是个好东西。

　　甚至在林凡看来，不管好与坏，都已经不重要了。

　　人生不过百年，有这样的机遇，就如同玩了一个游戏，每一秒，每一分都是精彩绝艳，是曾经所不能感受到的。

　　“小老板。”

　　就在这时，一道浑厚的声音传来，林凡一眼望去，却是一笑，放下茶杯，随后站了起来，“刘队长，你怎么来了？”

　　“我这是来送奖的。”刘队长春风得意，笑脸如花，站在门口，还特意的看了林凡的牌子。

　　“林大师，名不虚传啊。”刘晓天此刻的心情很好，比吃了蜂蜜还要甜美。

　　秦川案件告破，让刘晓天解决了大问题啊。

　　但是上面都发话了，要是在七天内破不了秦川这件案件，相关负责人就给我引咎辞职，让有能力者上来。

　　因此刘晓天对林凡那是感激的很啊。

　　“刘队长过奖了。”林凡客气地说道，这刘晓天算是林凡第一个贵人了，这贵人之说，虽说有些重了，但是在林凡看来，却是如此。

　　自己摆手抓饼的时候，如果不是刘队长帮自己办下的文件，自己也不可能如此轻松自由的摆摊了。

　　不过谁是谁的贵人，就连林凡自己也不知道啊。

　　“小老板，不，现在应该叫林大师了，这个是给你的。”刘晓天进门之后，将怀中折叠好的彩旗拿了出来。

　　林凡打开一看。

　　“好市民奖。”

　　而且还有一个荣誉证书，这倒让林凡有些想笑了。

　　“林大师，这次多亏你了，如果不是你的指点，这秦川还真难以抓捕了。”刘晓天感激地说道。

　　对于刘晓天来说，林大师救了他的职业生涯啊。

　　“小事一桩，倒不是什么大事。”林凡淡然地说道。

　　“这是给你的奖金，三万块。”刘晓天拿出一张银行卡，交到林凡的手中，随后拍着林凡的手背，“因为职责所在，有的事情，真不好说，也不能信，所以我就说你见过这个秦川。”

　　“明白，明白。”林凡自然明白刘晓天说的意思了。

　　不管怎么说，刘晓天也是公职人员，这报告中要是说，因为算命的算出位置，说不定不仅得不到夸奖，还要被训一顿。

　　“不过我是真信了，跟我办案的那些同事，对你也是彻底的服了。”刘晓天说道。

　　“刘队长，有些事情你不得不信，我看你红光满面，只要不干出什么昧着良心的事情，这以后的前途一片光明。”林凡仔细的看了一眼刘晓天，说出了一个肯定的问题。

　　刘晓天如今的年龄虽大，在基层干了很多年，但就是这个，恰恰却是刘晓天最大的底牌。

　　“承你吉言了，不过，我想跟你说个事情。”刘校长四周看了一下，声音细小地说道。

　　“刘队长这是自己人，你有事情就说吧。”林凡说道。

　　“我将你的事情跟上头那位说了，那位很是相信，所以托我让你给他看一看。”刘晓天轻声道。

　　这种事情不能说开，要是传出去，还不被人笑掉了大牙。

　　“这是生辰八字。”刘晓天拿出一张纸条说道。

　　“哦，看来他对这行，也是有所了解啊。”林凡笑着说道。

　　刘晓天笑了笑，没有多说什么，现在的人，有的虽说不信，但有时候为了寻一个心里安慰，还是会算一算的。

　　林凡将生辰八字拿在手中，仔细的看了一眼，随后看向刘晓天，“刘队长，这算命本来也是要看人的，无缘者不看，不过你刘队长帮了我这么多事情，我也不能让你为难，我送他一句话，信则是缘，不信则是命。”

　　“林大师，多谢了。”刘晓天感激地说道。

　　林凡从桌子上拿了一张纸和笔，随后写了一段话。

　　“一切随心。”

　　刘晓天看到纸条上的字时，一时之间愣住了。

　　“林大师，就这四个字？”

　　“你拿回去，交给他，他能明白。”林凡笑着说道。

　　“要不再多写几句话？”刘晓天感觉这四个字有些少啊，人家算命的，正常都是一大段话啊，就这四个字，还真害怕领导看到了会怒喷自己啊。

　　“不用了，刘队长你还能不信我？”林凡说道。

　　刘队长看着林凡，随后点了点头，“行，那就听你的了，这要是被训了，我可找你啊，哦，对了，这是给你的算命钱。”

　　林凡看二张红票，也没多说什么就将其收下来了。

　　“我还有公事就先走了，以后有什么事情，就打电话给我。”刘晓天说道。

　　“成，没问题。”林凡摆了摆手。

　　当刘队长走了之后，田神棍立上前将彩旗拿在手里，左右看了看，随后抬头看着林凡，“你什么时候又当上好市民了？而且还有三万块奖金。”

　　林凡将卡收好，笑着说道，“怎么？我就不能成为好市民了？没听到嘛？随便一卦，三万到手，这才是赚钱啊，至于这二百块与其相比较起来，还差的远了。”

　　……

　　此时，刘队长回到局里，将纸条交给了领导。

　　梁勇看着手中的纸条，一时之间也是疑惑了。

　　“一切随心。”

　　秦川抓捕归案，梁勇自然是欣喜不已，随后倒是问了一下情况，刘晓天原本想隐藏的，但是想想也就算了，便跟领导说了实话。

　　梁勇一听，倒是有了些兴趣，随后让刘晓天帮自己去问一问。

　　如今得来这张纸条，这纸条上的内容倒是让梁勇陷入了沉思之中。

　　突然之间，梁勇明白了。

　　而对林凡来说，这所谓的领导，也只不过是无数客人之中的一个。


第37章 让新闻飞一飞

　　店里，没有生意。

　　林凡悠闲的刷着已经被敌方攻占的微博，内心毫无波动，仿佛就跟没事一样。

　　骂的越欢，这最后的事实也就越震撼啊。

　　请各位继续你们的表演。

　　此时，林凡发现田神棍坐在那里，手腕转动着，好像是在练武一般，不过在林凡看来，这田神棍就是在装逼啊。

　　“神棍，干什么呢？”林凡问道。

　　“练武呢。”田神棍没抬头，脸色有些严肃，与先前有着很大的差别。

　　“就你？”林凡不信了，吹牛逼呢啊，就一个神棍还练武。

　　田神棍笑了笑，招式收尾，“田十三在此。”

　　林凡此时刚想说什么的时候，一个小孩鬼鬼祟祟的在外面看来看去，随后鼓足了勇气，走进店里。

　　“老板，我要算命。”小孩看上去十一二岁。

　　“想算什么？”林凡笑着问道。

　　“明天考试，我想作弊，想算一算会不会被抓住。”小孩说道。

　　林凡一愣，倒是没想到这小孩竟然要算这个，不过闲来也无事，倒是可以试一试啊。

　　……

　　“老板，真会被抓啊？”

　　林凡算了一卦之后，这结果却让小孩有些紧张了。

　　“自然，不信你明天可以试一试。”林凡笑着说道。

　　小孩叹了口气，“看来这次考试又要垫底了。”随后小孩拿出了五十块，直接放在了桌上。

　　“小朋友，不要钱了，免费给你算的。”林凡见这小孩拿出五十，表情微微一愣，有钱人啊。

　　小孩摆了摆手，“不用了，小钱。”

　　林凡看着小孩霸道的走了，一时之间，也是笑了。

　　“现在的小孩还真有钱，你说咱们要不去小学门口摆摊去？这好忽悠啊。”田神棍诧异地说道。

　　“亏你想的出来。”林凡白了白眼。

　　……

　　晚上。

　　陈歆依与洛丹两人在外面狂吃庆祝了一顿，回到家中更是兴奋无比，尤其是洛丹更是兴奋的快要没边了。

　　“歆依，今天给我的冲击性实在是太大了，本来跟那导演吵起来后，我都准备受公司的处罚，从此不想那当明星的梦了。”

　　洛丹没有想到事情的转折性会如此的大，这一次的面试很重要，是公司走了不少关系争取到来的。

　　在她忍不住跟导演吵起来的时候，就已经做好了准备。

　　可是哪能想到，那一切都被陶老师看在眼里。

　　现在那一幕还记忆犹新呢，想忘都忘不掉啊。

　　“歆依你看啊，那陶老师出来的时候，黄鲁浩的脸都白了，尤其是陶老师那一指实在是太霸气了。”洛丹兴奋地说道，随后说到重点更是表演了起来。

　　“你黄鲁浩立马从我眼前消失，我的小说不允许你这种肮脏的人染指。”洛丹伸出手，神色与语气更是学着陶老师。

　　“好了，好了，洛丹，陶老师一眼就相中我们，以后我们也能当主角了。”陈歆依说道。

　　“不过我不服，你演了女一，我却是女二，本姑娘天生丽质，充满正义，怎么能被你这邪恶的小妞给镇压呢。”洛丹开玩笑地说道。

　　“什么呀，今晚你海吃海喝，可是我付账的，还有，陶老师不是说了吗，你这性格跟女二最合适了。”陈歆依说道。

　　“哎，成也萧何败也萧何，本姑娘的脾性为什么要跟女二相似的，要是女一多好啊。”洛丹很是遗憾地说道，那表情仿佛是吃了老大亏的似的。

　　“哈哈，这是天意好不好，让你平时睡觉老是把腿敲在我肚子上。”陈歆依说道。

　　这时，陈歆依突然一惊一乍了起来。

　　“歆依，你干什么啊，要吓死人啊。”洛丹被歆依一惊一乍吓的差点跳起来了。

　　“林大师。”陈歆依认真地说道，随后也不等洛丹说什么，拿出手机，就是进入了林大师的微博。

　　歆依想要好好感谢林大师的时候，却瞬间愣住了。

　　“洛丹，你看……”

　　“怎么了？不过还别说，这林大师说的真……准。”洛丹看着手机林大师的微博，声音瞬间卡壳了，随后惊呼起来。

　　那胸前的小白兔，也是跳动了起来。

　　“我去，这林大师干了啥天怒人怨的事情啊，竟然被人给攻占了微博。”洛丹丝毫不介意春光乍泄，而在意的就是林大师微博里的评论。

　　“我来看看。”

　　“歆依，找到了，找到了，原来林大师在好多大明星下面发了评论啊，而且这评论还都被顶置到了最上面。”

　　“你看这足球明星开喷林大师了。”

　　“这周莉云是国际时装周的头牌，她将林大师的评论提了上来，正在鞭策呢。”

　　……

　　陈歆依与洛丹相互对视一眼，两人眼中都闪烁着惊愕之色，“这林大师到底给多少人算过命啊。”

　　“尤其是这个陈宇帆被绿的事情，这不是往枪口上撞嘛，肯定被很多人骂了啊。”

　　两人现在真不知道说什么了，原本陈歆依是想好好感谢林大师的，可是现在这情况，却是超乎了她们意料之外。

　　“歆依，现在苗头不对啊，你要是在下面评论感谢林大师，绝对会被喷惨了，要不咱们还是私信吧。”洛丹说道。

　　“好吧。”陈歆依点了点头，这网络上，什么都能惹，但绝对不能惹众怒啊。

　　不过陈歆依虽然感觉林大师说的有些危言耸听，但是不知为何，心里还真会相信林大师所算的事情会发生啊。

　　……

　　家中。

　　林凡看着微博，自己已经被微博群众给轮了一整天了。

　　尤其是那微博名为“秋刀斩鱼”的家伙，更是骂的很凶啊。

　　私信箱里。

　　秋刀斩鱼：“傻比大师，老子的战斗力如何，告诉你，老子跟你耗上了，你这傻比。”

　　秋刀斩鱼：“告诉你，你已经出名了，从今以后你的微博算是废掉了。”

　　秋刀斩鱼：“跟老子作对，下场只有一个，那就是死无全尸。”

　　……

　　这个秋刀斩鱼给自己发了足足有三十条私信。

　　林凡都快忍不住开喷了，但是想想还得等等，越是在意，这家伙越是嘚瑟。

　　不过这个家伙要是出现在自己面前，绝对一个组合拳上去，将其打的哭爹喊娘。

　　叮！

　　又是一条私信来了。

　　林凡以为又是谁怒喷自己了，可是点开一看，却是笑了。

　　“林大师，谢谢你，今天面试很成功，如果可以的话，能够加一下微信吗？”

　　林凡：“可以。”

　　海绵宝宝卡哇伊：“微信号g06XXXXXX。”

　　林凡将微信号记下来，随后关掉微博，打开了微信，随后将微信号输入进去，一个海绵宝宝的头像出现在眼里。

　　当确定申请的时候，三秒钟不到就同意了。

　　陈歆依：“林大师？”

　　林凡：“恩。”

　　陈歆依：“大师你算的真准，谢谢你了，我跟我闺蜜都过了。”

　　对陈歆依来说，算命大师肯定很老了，不然怎么可能这么准，不过当浏览着林凡的朋友圈时，却是一愣，随后将照片截图。

　　陈歆依：“大师，你这么年轻啊。”

　　林凡：“恩。”

　　林凡现在就是高冷男神啊，惜字如金，不过想想自己这么高冷肯定有些不好了，随后又发了一段文字。

　　林凡：“就算你们不问，你们也能过，因为这就是命。”

　　陈歆依与闺蜜趴在床上，看着林凡的照片，“这林大师还真年轻，有点小帅哇，不过每次回话都是嗯嗯的，莫非我们歆依大美女都没让大师动心不成。”

　　“别瞎说，大师是高人，不过大师这微博事情有点恐怖了，不如咱们问问？”陈歆依说道。

　　随后陈歆依发了一条信息过去。

　　“大师，你那微博……”

　　林凡：“没事，让新闻飞一飞。”

　　陈歆依：“……”


第38章 救命恩人啊

　　与陈歆依的聊天，很快就结束了，林凡在她们心里只是大师，或者说连熟人都说不上，哪里有那么多废话谈啊。

　　不过让林凡有些无奈的便是，那青艺杂志社的小妹子霍晗，却是每天发信息骚扰着林凡。

　　在不×20条。

　　小老板回个话啊×15条。

　　我要吃手抓饼，我要吃手抓饼×50条。

　　这霍晗坚持不懈的精神都快将林凡给打动了，不过对林凡来说，这手抓饼都不卖了，还吃个屁啊。

　　无视，直接将其给无视了。

　　林凡每天都会按时开店，虽然没什么人，但是林凡相信金子总有一天会发亮的。

　　自己这算命馆红火起来，只是差一个导火线而已。

　　每天也偶尔有一两个顾客，不过都没什么问题，只是寻常的算一些事情，倒是没什么惊天动地的大事件发生。

　　四天后，林凡不慌不忙，气定神闲的坐在店里，田神棍也是悠闲的很。

　　不过周围一些店面里的员工，都在关注着林凡这家算命馆了。

　　比如对面的服装店。

　　“这算命馆开张好几天了，我初步算了一下，进入的客人不超过十个。”

　　“不知道这个月能不能坚持下去，不过我看有些悬乎了，说不定过几天就要转租了。”

　　“真搞不明白了，现在都什么年代了，还有人敢花这么大代价租门面开算命馆。”

　　“像我老家那里，人家算命的都是在自己家里啊。”

　　……

　　对于这些闲言闲语，林凡没放在心里，倒是田神棍不服了，上次有人说到这事，田神棍还特意找人家理论了一番。

　　林凡也没阻拦，反正每天无事，找人练练嗓子也是个不错的选择啊。

　　就在这时，外面传来了热闹的声音。

　　林凡稍微抬着头，随后丝毫不在意的又低下头，最近林凡在玩一个手机游戏，倒是觉得这手机游戏还不错。

　　不过这手机有些老旧了，林凡感觉是时候去买个新的了。

　　田神棍那是最喜欢热闹的了，随后站在门口，朝着远方望去。

　　“咦，怪了，谁家弄了一个这么霸道的牌匾啊。”

　　“再世神算。”

　　那大大的牌匾由两个人扛着，尤其是上面的字，更是引起了市民们的注意。

　　“林大师！”

　　“林大师！”

　　就在这个时候，一个中年妇女高呼了起来，那语气充满了感激之意啊。

　　“林凡，那些人朝着我们来了。”田神棍听到这声音，一时之间愣住了，随后惊呼道。

　　林凡有些疑惑，这安静了这么久，出了什么事情这么热闹了？

　　当那中年妇女出现在门口的时候，林凡放下手机，有些惊愕的问道，“黄女士，你这是什么情况？”

　　“林大师，您就是活神仙啊。”黄红容上前，将林凡的手握住，随后感激涕零地说道。

　　黄红容身后还站着两个男子，这两个男子一个与黄红容年纪相仿，一个倒是年纪轻轻，与林凡差不多大岁数。

　　此时两人一脸惊奇的看着林凡，那眉眼中闪烁着好奇之色。

　　那些逛街的市民们，看到热闹的事情，自然是充满了兴趣，随后围在林凡的店门口，看着里面情况。

　　他们还真不知道发生什么事情了。

　　“林大师，这是我老公，这是我儿子，我们一家三口，来感谢你啊。”黄红容真诚感激地说道，甚至在想到那些事情的时候，还真有些后怕了。

　　“黄女士，不用这么隆重吧。”林凡淡定地说道，丝毫没有表现出什么激动的神色。

　　倒是田神棍此刻目瞪口呆的看着林凡，这特么的又是啥情况啊。

　　田神棍还是记得这黄女士的，那天算命，也没说什么啊，不就是说婚姻不适合嘛，就算是真的，也不用这样啊。

　　“不，林大师您可是我一家三口的恩人。”黄女士说道。“如果不是听你的话，我这一家子的性命可就全没了啊。”

　　当时黄红容从林凡店面离开后，就赶回了家，随后跟老公商量了一下，想试探一下自己这未来儿媳妇，后来这一试探，还真被说中了。

　　自己不就是说检查出晚期癌症嘛，需要卖房子看病，谁能想到，这未来的儿媳妇第二天人就没了。

　　自己那儿子伤心的很啊，自己老公就在网上定了旅行社，一家子带儿子出去散散心。

　　当时黄红容也感觉应该带儿子出去走走，可是突然想到起了林大师的话。

　　由于第一件事情被林大师算准了。

　　黄红容自然是深信不疑了，随后直接让自己老公退团，就待在家里哪里不去。

　　一开始老公跟儿子还感觉自己走火入魔了，最后在黄红容强硬的态度下，终于将这旅行团给退了。

　　后来不管这旅行社打了多少个电话，黄红容就是不听。

　　直到前天，自己老公在看新闻，突然看到自己订的旅行社出事了，不少人遭了难，也是将自己吓的不轻啊。

　　就那事后，黄红容老公嘴里一直念叨着，“大幸啊，这是大幸啊。”

　　而黄红容对林凡那是感激涕零啊，如同活神仙再世啊，因此立马决定第二天带着东西前来感谢林大师的救命之恩。

　　“林大师，真的太感谢了，太感谢了。”黄红容再三感谢地说道。

　　而此时，黄红容的老公也是真心的感谢着，那件事情到现在还心有余悸啊。

　　林凡淡定的摆着手，但是内心也是震惊的很啊。

　　这可是关乎到了人命啊。

　　至于那些遭难的人，林凡也无能为力，自己不是什么救世主，只是一个算命的。

　　对那些遭难的人，林凡心里也是惋惜。

　　周围的市民们，此时有些懵比，不明白现在这都是什么意思。

　　“你们这都说的什么啊？这算命的怎么就是你们的恩人了？”

　　随后黄红容将事情讲解了一下。

　　周围的围观群众们，一听却是傻眼了。

　　“我去，这特么是在讲故事吧？”

　　“好假啊，不会是骗人的吧。”

　　市民们震惊了起来，随后有一些围观群众却是怒了。

　　“你们还是人吗？拿那件事情作秀？”

　　“没错，这世界上哪有这么准的事情，一看就是为了炒作，而且还毫无底线。”

　　“举报，必须举报。”

　　“还什么再世神算，一点底线都没有，都恨不得给你们两个巴掌。”

　　一些性格火爆的市民们，陡然怒喷了起来。

　　现在人正义感很强，尤其是这种玄乎的事情，还拿别人痛心的事情炒作，还特么的是人吗？

　　因此在他们认为，这件事情绝对就是炒作，而且还如此没有底线的炒作。

　　林凡此时一愣，他没想到竟然会出了这样的事情，这群众们竟然都怒了。

　　不过对黄红容来说，她怎么能让别人误会林大师啊。

　　“麻烦大家冷静一下，我们一家子真的不是炒作，你们看，这就是证据。”黄红容的老公拿出手机，打开退团信息，将手机递到了众人的面前。

　　那些愤慨的群众们，在看到这手机上的内容时。

　　一时之间，彻底的愣住了。

　　……

　　“卧槽！”

　　这一刻，所有人齐刷刷的盯着林凡。


第39章 开始灵验吧

　　苹果手机屏幕上，一张页面吸引了众人的眼球。

　　上面的内容，清清楚楚。

　　去哪里旅游，退团时间等等，一切该有的东西全都有。

　　黄红容老公拿着手机，让每一个围观群众都看了一遍，随后说道。

　　“你们看了吧，这真不是骗人的，而是千真万确啊。”

　　他现在想起来，都害怕的很啊，不过幸好自己老婆找到了一个真正的大师，才避过一劫啊。

　　周围的市民们面面相觑，他们一开始都不信，甚至还很愤怒，感觉这些人拿这件事情炒作实在是太过分了。

　　但是当看到手机页面上的退团信息时，却是彻底的傻眼了。

　　“不会吧，真这么邪门。”

　　“如果真的是算出来的话，那真的太神奇了。”

　　这一刻，众人将目光看向了林凡，他们感觉这一切真的太神奇了，尤其是看到这退团信息之后，他们可以确定这就是千真万确啊。

　　田神棍一直站在旁边打酱油，他现在算是明白了，现在所发生的事情到底是什么情况了。

　　婚姻不合？田神棍服了。

　　别出去旅游，出去旅游就有难？

　　如今还真被说中了，这对田神棍来说，是彻彻底底的服了。

　　“林大师，我们一家子再次的感谢你。”黄红容一家三口，站在林凡面前，深深的鞠了个躬，表达内心的感激之意啊。

　　“客气，客气了，你们能信我的话，那是自己的命了，如果不信，就算我再怎么说，也无法避免啊。”林凡淡定地说道。

　　这被众人当成神一般的看待，果真是舒坦啊。

　　……

　　“林大师，这个牌匾还请你收下。”黄红容说道。

　　“好，好。”林凡也不想说什么废话，这推来推去，自然也是没什么意思了。

　　而在黄红容一家三口离开的时候，黄红容直接塞了一万块红包给了林凡。

　　林凡自然是要推脱一番，不过在对方强硬的态度下，林凡也只能勉为其难的收下了。

　　当送走这一家子后，门口的围观群众们，倒是没准备离开。

　　“这看起来不像是骗人的啊，要不我们也试一试。”

　　“那林大师，麻烦帮我算一算。”

　　群众们对于这件事情保持怀疑，但是心里却是有些信了。

　　“麻烦大家别急，一个个来，一个个来。”

　　林凡倒是没想到这效果竟然如此之好，一时之间，也是忙的手忙脚乱啊。

　　此时田神棍那老脸上，也是露出了笑容，这感情好啊，前几天惨淡无比，今天却是门庭若市啊。

　　如果这样坚持下去，那还不发财了啊。

　　“林大师”店内涌入了大量的客户，倒是引的对面一些店员称奇了。

　　……

　　一直忙到了大中午，送走店内最后一个客人，林凡才难得的松了一口气。

　　这大部分人，其实没什么好算的，根本无事。

　　田神棍忙着收钱，也是累坏了，但是脸上那笑容，却如同菊花一般。

　　“厉害不。”林凡躺在椅子上，抿了一口茶问道。

　　“厉害。”田神棍那是夸赞不已啊，“早上这波客人就足足有二千块，这以后每天都要是这样，还得了。”

　　“你这神棍，要是每天都这样，我还不被累死啊。”林凡翻了翻白眼，不说别的，这嘴都快说干了。

　　“嘿嘿。”田神棍贱笑一声，“这累点，不就赚的多嘛。”

　　林凡撇了撇嘴，这老神棍坑爹了，不过心里也有了些打算，“过几天等一些事情发生了，就得好好的立下规矩了，这以后要是都这样，还真能将我给累死了。”

　　“什么规矩？”田神棍好奇的问道。

　　林凡神秘一笑，“到那时候，你就明白了。”

　　……

　　今天早上的事情，被有的围观市民发到了朋友圈。

　　“真人真事，算命躲过一劫的一家三口。”

　　各种标题层出不穷，倒是吸引了许多人的眼球。

　　甚至，这个视频还被弄到了网络上。

　　不过这评论，倒是有些不堪入目了。

　　“继续忽悠，骗鬼呢。”

　　“这算命馆的老板，一看就是骗子。”

　　“这种事情，谁信谁傻比。”

　　“这种事情不一定的，真有算命如神的大师，而且手机里的内容虽然模糊，但也能看清，这一家三口命真大。”

　　……

　　对于这些事情，林凡自然不太清楚，而且这造成的影响力也不大，基本上都是当玩笑一般看完。

　　此时，林凡拿着手机，看着娱乐新闻，其中一个标题，却是让林凡笑了起来。

　　“国际T台一姐周莉云从楼梯滚落下来，摔伤了腿。”

　　“周莉云与时装周失之交臂。”

　　……

　　周莉云在国内虽然不是什么超级大明星，但是这名气却是不小，在国际时装周上那是赫赫有名，有无数粉丝关注。

　　尤其是这人长的不错，身材又好，自然是无数男人心目中的女神了。

　　对于这样的新闻，无数业内人士感觉遗憾，毕竟这一次的时装周可是非同一般，所拥有的影响力比起任何一次的时装周都要盛大。

　　业内人士在研究周莉云此次的损失，但是却不知道周莉云的微博在这刻彻底的炸开了锅。

　　那被周莉云顶起来的评论，此刻无数人在下面留言。

　　“卧槽，这尼玛就不得了。”

　　“神预言啊，不知道周莉云现在有何感想。”

　　“预言个屁，这是大师算出来的好不好，本萌新只想问一句，大师还收不收徒弟了。”

　　“吊炸天了，果然真的是无缘啊，周莉云现在肯定是后悔莫及，早知道现在，当初就问清楚为什么不能去啊。”

　　“大师，我错了，我以后再也不敢黑你了，只求告知下一期的彩票号码啊。”

　　“我去大师的微博逛了一圈，发现了更多预言，现在周莉云是第一个被说中了。”

　　“走，走，赶紧入驻林大师微博，从今以后本吊就是大师的脑残粉了。”

　　……

　　林凡看着手机上的新闻，淡然一笑。

　　现在还不是时候，得让新闻继续飞一飞，当所有事情都灵验之后，那将是天崩地裂的时候啊。

　　田神棍悠闲的坐那里，看着林凡那时而露出来的笑容，顿时浑身一颤，这笑容好阴险啊。


第40章 秋刀大军与你死磕到底

　　医院，特等病房。

　　一位身材高挑，前凸后凹的女子躺在白色的病床上，那右腿上包裹着厚重的石膏。

　　“云姐，想开点，这次没去，咱们下次再去。”经纪人一旁安慰着。

　　今天这事情实在是太倒霉了，从楼梯上滚下来也就算了，还好死不死的将腿给摔着了。

　　现在这打上石膏，行动都不方便，肯定是去不了了。

　　周莉云面无表情的躺在那里，眼角泪水哗啦的流着。

　　这一次的时装周，她可是准备了好久，如今在出门那一刻，顿时烟消云散了。

　　“云姐……”经纪人急忙递过纸巾，不知道该如何安慰。

　　可就在这个时候，周莉云突然反应了过来，“把手机给我。”

　　经纪人不知道什么情况，但也将手机递给了周莉云。

　　此时，周莉云脑海里想的都是那一条微博，当打开微博的时候，入眼的便是那一句话。

　　“去不了……去不了。”

　　周莉云老早就知道这条微博了，当时在看到这条微博的时候，并没有当一回事，不过心里自然是有些不开心了，因此还将这条微博给@了。

　　如今事情发生了，周莉云却是哭了。

　　经纪人看着微博那条评论，随后安慰道，“云姐，这肯定是瞎猫碰上死耗子了，不能信。”

　　周莉云摇了摇头，有的事情不得不信啊。

　　不过她也知道，这什么林大师在很多明星微博下面评论过，而且第一个发生事情的便是自己，就是不知道别的事情，也会不会灵验。

　　“贝利的乌鸦嘴，可恶。”

　　……

　　而此时在某个屋内。

　　洛丹一惊一乍，“歆依，你看这新闻，周莉云去不了时装周被林大师给说中了。”

　　正在看着剧本的陈歆依，听到林大师的新闻，一时之间也是放下了视为宝贝的剧本，随后抢过手机看了起来。

　　这越是往下看去，小嘴越是张的老大。

　　“真被说中了，这林大师也太恐怖了吧。”陈歆依不敢置信地说道。

　　“这不是恐怖，而是神了。”洛丹惊讶地说道。

　　自从那件事情过后，她们便被定了下来，女一，女二。

　　同时陶老师行事风格，雷厉风行，从不耽误时间，一切都准备好之后，就直接开拍。

　　“去看看林大师的微博，那些骂林大师的网民们，肯定也都已经傻眼了。”陈歆依说道。

　　“我早就去看过了，林大师果真是打脸老手啊，任由他们骂，最后重重的打脸。”

　　……

　　晚上。

　　林凡从店里回来之后，便躺在床上玩着手机。

　　“嘿嘿，现在知道本大师的厉害了吧。”林凡看着自己的微博，嘴角露出一丝早知现在何必当初的神秘笑容。

　　周莉云的事情，还只是第一个，等后面的事情一一灵验的时候，那可就好玩了。

　　微博里。

　　“林大师，你果真是料事如神，我信了。”

　　“求林大师给我算一卦吧，拜托了。”

　　“那些怒骂林大师的人都哪里去了，现在你们还能说什么？”

　　“楼上的，你好像是骂的最凶的吧。”

　　“咳咳，低调……”

　　秋刀斩鱼最近接了一个大活，帮一个明星洗白，因此发动了大量水军，称霸整个网络，最后的战绩很是傲人，是秋刀斩鱼职业生涯中，最为辉煌的一战。

　　那些宵小网民，竟敢跟他秋刀斩鱼大总管叫板，简直不知死活。

　　当准备进入群里，发几个红包，犒劳一下各个兄弟们的时候，却是被群里的言论给震住了。

　　“不好了，我们被打脸了，那个林大师真的算准了，周莉云摔伤，去不了时装周了。”

　　“我去，真假的，那个家伙的微博，我可是弄了几百个号在下面怒喷啊。”

　　“赶紧告诉秋刀哥，这可是一件大事啊。”

　　“我已经联系了，咦，秋刀哥上线了。”

　　抠着脚丫子的秋刀斩鱼，看到这些信息的时候，肥胖的身躯猛的一颤，抠着脚丫的手，不由的放在嘴里咬了咬。

　　被说中了，这可就霸道了啊，不过我秋刀斩鱼是什么人？黑的都能给你说成白的。

　　“我已经知道这件事情了，现在开始发布任务，将这微博好的言论全部镇压，被我们秋刀大军镇压的微博，怎么能让其翻身。”秋刀斩鱼忍无可忍。

　　“跟随秋刀帅哥的脚步。”

　　“开始战斗，镇压那林大师的微博。”

　　……

　　刹那之间，无数水军涌入到了林凡的微博之中。

　　“瞎猫碰上死耗子，周莉云的脚，早早就受伤了，也没什么大不了。”

　　“瞎猜对一件事情算什么？后面那些事情可都没有发生啊。”

　　“楼上说的很对啊。”

　　“有点道理，说不定真是瞎猜的。”

　　……

　　林凡原本还在看着那些网民们在自己微博里忏悔着，可突然之间，发现画风不对了。

　　自己的微博竟然又再次的被占领了。

　　这时候有人私信自己了，林凡一看，却是有些怒了。

　　秋刀斩鱼：“怎么样，我的林大师，我秋刀的水军部队还算强大吧，告诉你，只要有我秋刀在，你的微博将永无翻身之日。”

　　“智障。”林凡直接回复道。

　　秋刀斩鱼在看到这两个字的时候，却是彻底的怒了。

　　秋刀一怒，血溅百步，随后直接打开所有水军群，将镇压林凡微博的事情，当成了水军队伍永久的事情。

　　林凡此时再次的发了一个微博，同时还将秋刀斩鱼的私信给截图放了上去。

　　“拭目以待，水军总管你好。”

　　瞬息之间，这条微博，瞬间涨幅了无数评论。

　　林凡的微博粉丝也已经达到了一万人。

　　这对林凡来说，是一个很大的进步。

　　不过秋刀斩鱼在看到这条微博的时候，却是瞬间爆炸了。

　　我日，竟敢跟我作对，老子不跟你死磕到底，誓不为人。

　　噗通！

　　就在秋刀斩鱼暴怒的时候，屁股下的凳子，因为承受不住他那超标的体重，直接散架了，而秋刀斩鱼更是一屁股坐在了地上，巨大的压力，直接将一种不可描述的东西给挤压了出来。

　　“卧槽……”

　　一天之后。

　　让所有人震惊的事情发生了。

　　而在店里的林凡，在看到这条新闻的时候，也就是淡然一笑而已，丝毫没有将其放在心上。

　　但是对一直关注林凡微博的网民来说，却是巨大的震撼啊。


第41章 泄密，一定是泄密

　　文禅是娱乐圈记者中的传奇，明明是一个没有资源的私人八卦记者，但是很多娱乐圈明星的丑闻就是出自他手。

　　就比如前段时间，他爆料了一个大新闻，一个当红男明星竟然去大宝剑了。

　　将这新闻爆出来的时候，自然是引起了轩然大波，无数网民一致讨伐。

　　后来这事情也是不了了之了，因为有水军疯狂洗地，直接将事实改变。

　　而文禅对这种情况，也无所谓，因为他收了一笔颇丰的封口费。

　　不过圈内人都已经知道，这当红明星的确是去大宝剑了。

　　今天文禅红光满面，因为他要再次爆出一个大新闻了，而这新闻他已经准备许久了，他相信只要爆出来，绝对引起轩然大波啊。

　　想到自己名气将要更上一层楼的时候，文禅便是出声笑了起来。

　　电脑前。

　　文禅将自己U盘上的证据，一个个的放了上去，只要有这些证据，就算是想抵赖，那也是不可能了。

　　确定！

　　鼠标轻轻一按，一个大新闻就这样在网络的海洋中遨游着。

　　时间一分一秒过去。

　　二个小时后。

　　文禅不断刷新着百度，还有八卦记者群。

　　尤其是看到八卦记者群里的消息时，文禅嘴角不由露出了一丝笑容。

　　“文哥，不得了啊，这可是大新闻啊。”

　　“文哥，这是真假的，可别最后闹个乌龙啊。”

　　“我文禅多年的信誉，何时弄个乌龙新闻？”文禅回复道。

　　随后文禅查看自己的微博，可是让文禅略微有些疑惑的便是，这微博里的情况有些不对劲啊。

　　只要这新闻一出来，绝对能上微博热搜第一，可是让文禅震惊的便是，他这新闻竟然排在第三。

　　这根本不可能。

　　尤其是排名第一与第二的两个标题，根本听都没听过啊。

　　《陈宇与田欣，六天前便有大师算出。》

　　《一口断言，周莉云无缘时装周。》

　　“这特么的什么都什么啊？”文禅破口大骂，一脸懵比，随后点入这两个热搜，一看却是瞬间傻眼了。

　　“泄露，一定是泄露，怎么可能有人算出来。”

　　随后当文禅看着自己微博评论的时候，一时之间，一团怒火猛的从心里燃烧了起来。

　　“没想到那林大师还真算准了，逆天了。”

　　“这一次的确是大新闻，不过更让我在意的便是，那林大师到底为何如此牛逼？”

　　“我去，当时看到林大师评论的时候，我还怒喷过，没想到自己打自己脸了。”

　　……

　　此时文禅一口老血差点喷出来，十条评论，至少有八条是关于那林大师。

　　自己的风头完全被对方给覆盖了啊。

　　这一刻，文禅再也忍不住自己心中那团怒火了，直接开始发微博开喷。

　　“@算命老司机林大师：无耻之徒，竟然偷我新闻，这新闻我追踪了半年之久，等着律师函吧。”

　　文禅忍无可忍，强行安耐住内心的愤怒，当随后冷静下来之后，一时之间也是有些懵比了。

　　这家伙自己都不认识啊？

　　还有自己的稿件都是存在电脑U盘里，就是为了防止有黑客入侵，可是这家伙到底是怎么得到的？

　　莫非是自己媳妇泄露出去的不成？

　　这一刻，文禅开始胡思乱想了起来。

　　林凡微博此时却是彻底的炸开了。

　　“我去，林大师神算啊，真准了。”

　　“林大师，我真的错了，我不应该被那群无知小儿带坏来怒喷你啊。”

　　“楼上的，能要点脸不，明明就是你带头先喷的。”

　　“从今以后，我谁都不服，就服林大师。”

　　“重求林大师的地址啊，我要亲自上门拜访。”

　　林凡的微博一直被网民们关注着，不过那时一直被广大群众怒喷，可是在这新闻出现的这一刻，一个个都彻底的拜服了。

　　简直就是神人啊。

　　不过秋刀斩鱼在看到这些新闻的时候，脸色陡然变了，这尼玛也太邪门了吧。

　　周莉云去不了时装周的新闻，算你运气好。

　　可是现在这新闻，彻底的让秋刀斩鱼懵了，又特么的灵验了。

　　这……这。

　　当秋刀斩鱼看到文禅的微博时，眼前顿时一亮。

　　“泄密，对，一定是泄密。”

　　随后秋刀斩鱼立马号召水军再次的大干起来，又再次的攻占了林凡的微博。

　　秋刀斩鱼对这所谓的林大师，可说是讨厌到了极限了，就是因为他，让自己在这空虚寂寞的屋内，多次出丑。

　　就是因为他，让拥有绝世容颜的自己，多次暴怒，从而脸上长了几个青春痘。

　　这一切，一切，都是这个家伙造成的。

　　店里。

　　林凡看着微博，对于这些言论，心里早就知道了。

　　这秋刀斩鱼水军大总管跟自己死磕了，这倒让林凡有些头疼了，不过也就随着去了。

　　只是这文禅是什么鬼？

　　给自己发律师函又是什么鬼？

　　神经病啊。

　　这一切，可都是老子自己算出来的好不好。

　　叮叮~

　　有人给自己发微信了。

　　“林大师，你太厉害了，真的被你说准了。”

　　“那文禅好可恶啊，竟然说是被你偷取了信息，一点都不要脸。”

　　陈歆依发来两条微信。

　　今天这新闻，直接让陈歆依看傻了眼，竟然还真被林大师给说中了。

　　不过让陈歆依啼笑皆非的便是，原本田欣出轨乃是一件大新闻，可是现在因为林大师的原因，这新闻竟然上不了热搜第一。

　　而众人讨论的对象，大多数都是跟林大师有关，而不是陈宇与田欣两口子了。

　　或许这两个大明星到现在也没有想明白，这到底是好事还是坏事吧。

　　林凡此时回了一条信息，“没事，用事实说话。”

　　不过微博上的情况，林凡感觉有必要再发一个微博。

　　这些可都是名气啊，要是将这名气转化成客户，那可就爽歪歪了。

　　“用事实说话，本大师言出必准。”

　　“王冰颜无缘《不能说的明天》将由杨姓明星取代。”

　　“国足0：3惨败。”

　　“小鲜肉杨小亮被打住院。”

　　……

　　林凡发出这条微博，很是悠闲的坐在那里，一点也不担心自己会算错。

　　这一切都是天意啊。

　　而对微博上的网民们，却是兴奋的都快跳起来了，这可是一件有趣的大事啊。


第42章 佛山无影脚

　　“看什么呢？看的这么欢快？”

　　田神棍看林凡一个人趴在桌子上，乐呵呵的笑着，好奇的问道。

　　“没什么，看新闻呢。”林凡说道。

　　这网上的人还真是逗，尤其是这秋刀斩鱼一直穷追不舍，带领水军大队怒喷自己，也是将林凡的微博彻底的推到了风口浪尖上。

　　林凡没想到自己的微博，火爆的如此之快。

　　周莉云事件，只让自己微博有了一万粉丝，可是现在陈宇事件，直接让自己微博涨幅了二十万粉丝。

　　这不得不说，人生的变化实在是太快了，快的都让人有些接受不了。

　　就在林凡感叹这些的时候，一道有些刻薄的女声从门口传来。

　　“算命的，给本姑奶奶算一卦。”

　　玩着手机的林凡，抬起头，这一看，却是一愣。

　　“我的妈啊，冤家路窄了。”

　　正在低头看书的田神棍，在看到这女子的时候，面色也是微微一变，变的有些懵了。

　　“好啊，原来你们在这，让姑奶奶找的好辛苦啊。”

　　这浓妆艳抹的女子最近运气不佳，便想找人算一算，如今当看到这店里的两人时，那脸色顿时变了，随后怒吼一声。

　　郑万琴永远不会忘记那天的一幕，在大排档那里，有两个家伙踹了自己屁股，让自己直接扑街，来个狗吃屎。

　　后来，郑万琴一直在找这两人，可是魔都如此之大，哪里找的到。

　　现在好了，阴错阳差下遇到了这两个家伙，自然是不能放过了。

　　郑万琴立马拿出电话，“军哥，你快来，那天踹我屁股的两个家伙被我遇到了……”

　　挂掉电话之后，郑万琴愤怒的指着两人，“老娘告诉你们，你们今天完蛋了。”

　　“美女，是不是误会了啊，咱们可从没见过啊。”林凡内心之中，如同有万头草泥马席卷而过。

　　自己跟田神棍可都是手无缚鸡之力啊，这要是干起来，肯定很是悲惨啊。

　　“是啊，大妹子，我们都是正经人，我看你面带红光，最近一定是走了大运啊，不如算一卦。”田神棍急忙热情上前。

　　“滚一边去。”郑万琴一脚将田神棍踹开，随后怒骂道，“老东西，上次被你们给跑了，这一次让你们知道踹老娘的屁股是什么下场。”

　　“等会军哥来了，让你们跪下给老娘舔鞋子。”

　　郑万琴嘴脸阴狠，一开口便是脏话连篇。

　　田神棍直接被踹到在地，随后爬起来与林凡对视一眼。

　　“完蛋了。”林凡蛋疼地说道。

　　“等会咋办？”田神棍问道。

　　“你问我，我去问谁，不过我把话说前面了，你等会可要保护我。”林凡此刻无语了，等会的下场肯定是不用想了。

　　怎么就没算出自己今天会有血光之灾呢？

　　自从得到这“百科全书”之后，就老是遇到干架的，而且还每一次都要有血光。

　　看今天这情况，这血光恐怕还得很旺盛啊。

　　没过多久，一群左青龙，右白虎的彪悍大汉从远方走来。

　　郑万琴看到来人，顿时一喜，随后立马来到领头一男子的身边，指着林凡与田神棍说道，“军哥，就是他们这两个那天踹我屁股。”

　　武宝军身高一米八几，肌肉澎湃，生的那是凶神恶煞啊，一眼看去，就不像是好人。

　　而且这武宝军还是周围团体的老大，打架斗殴那是常事，要账，摆场子，那是老手。

　　周围的商户都知道这号人，也都不敢惹。

　　“就你们两个王八蛋欺负我马子是不是？”武宝军怒喝道，周围的小弟自然是将门口堵了起来。

　　这些小弟有的不大，站在那里，高傲的抬起头，身躯一直抖动着，仿佛很是狂拽一般。

　　“马勒戈壁的，军哥问你们话呢，耳聋了？”旁边一个瘦如柴干的青年，怒骂声很是响亮，仿佛再不回话，就要一个巴掌抽上去一般。

　　很是狂妄，很是嚣张。

　　林凡没有回话，心里也是有些紧张啊，这等会真要是干起来，绝对很悲催。

　　不过如今人家欺负上门了，自然是不能忍了，打不过别人不要紧，但气势绝对不能怂。

　　这什么军哥好像很牛逼似的，等会就盯着这家伙干。

　　“这位大哥，不要生气，咱们有话好好说，这其中一定是误会啊。”田神棍立马笑脸上前，赶紧拿出那十三块一包的白利群。

　　“滚，这种烟也拿得出手，你当我们是要饭的？”那嚣张的青年，表现出欠揍的神色，一巴掌将田神棍的利群给打落在地，随后一脚踩在香烟上，猛的用力扭了扭。

　　“老东西，再敢废话，老子打烂你的嘴。”青年指着田神棍的鼻子嚣张地说道。

　　田神棍站在那，那不是很厚重的手掌，微微颤抖一下，随后尴尬的笑了笑，“对，对，不说话，不说话。”

　　林凡看到田神棍被这小子羞辱，一时之前不能忍了，老子的人也特么的敢欺负，就算干不过，那也要跟你们死干到底。

　　“草尼玛的，欺负我林凡的朋友，老子跟你们血拼到底。”林凡平时表现的很怂，但是该出手的时候就出手，绝不含糊。

　　一个烟灰缸直接被林凡拿在手里，随后朝着那欠揍的青年头上砸去。

　　不过林凡的速度到底不快，那青年身经百战，自然是反应过来，随后草尼玛一声，双臂张开，一脚朝着林凡的肚子踹去。

　　“卧槽，反应这么快。”林凡一直保持着拿烟灰缸的姿势，没想到这家伙反应这么快，也是瞬间懵比了。

　　“草，完蛋了。”林凡大呼一声，今天恐怕是要血崩了。

　　可就在这个时候，一道身影动了，那朝着自己踹来的一脚，陡然停了下来。

　　一只寻常的手，抓住那青年的鞋底。

　　“田神棍，你……”林凡一愣，随后望向田神棍，陡然发现这田神棍的气质变的有些不一样了。

　　田神棍那猥琐的表情荡然无存，取而代之的便是一脸的霸道之色，那眼神更是凌厉的很啊。

　　“八卦掌，田十三，赐教了。”

　　咔擦！

　　那青年的脚腕陡然咯吱一声，变形了，随后伴随而来的则是一阵惨叫声。

　　武宝军看到眼前的一幕，顿时一愣，“草……”

　　武宝军与手下们蜂拥而上。

　　可是让林凡目瞪口呆的便是，这田神棍就跟磕了药一般，身形如龙，一掌，一脚，直接将这群家伙干翻在地。

　　“卧槽，神棍，你太霸道了，对，干他。”

　　林凡发现田神棍所爆发出来的战斗力，实在是太猛了。

　　这一群大汉，直接被干的不要不要的。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　哎呦，我去，这声音听的林凡都感觉有些胆寒了。

　　而这时，林凡的目光看到了那先前无比嚣张的青年，那青年注意到林凡的目光，额头冷汗直冒，但也是怒骂着，“草尼玛，你们……”

　　“佛山无影脚……”林凡哪里能让这家伙废话，直接一跃而起，高呼一声，脚丫子直接往那青年的脸上踩去。

　　“哎呦！”

　　“不打了，不打了……”


第43章 厉害大发了

　　哀嚎一片，凄惨无比。

　　周围的路人，目瞪口呆看着眼前的一幕。

　　这尼玛是在拍电影吧，十几个人打一个人，甭说把人家干趴了，连人家一片衣角都没碰到，就全部躺在地上，不是抱着腿，就是抱着手哀嚎着。

　　田神棍微微吐了口气，从脚下的青年口袋里，掏出一根烟，低着头，打着火机，深吸了一口，吐出一团白烟。

　　“这烟的味道有点柔了。”

　　田神棍眯着眼睛，很是淡定地说道。

　　“卧槽，牛逼。”

　　林凡看着田神棍，真人不露相啊，没想到这一无是处的田神棍如此霸道，简直就是武林高手啊。

　　尤其是那抽烟的姿势，那淡然的神色，还有那如同刀削一般的面庞，无时无刻都在散发着一种高手寂寞的气息。

　　“你……你们……”郑万琴看着眼前的一幕，吓的那原本涂了很多白粉的脸变的更白了。

　　“老娘跟你们拼了。”

　　郑万琴吓的脸色惨白，随后张牙舞爪的朝着林凡抓来。

　　林凡微微瞥了一眼，随后猛的抬起头，一股男人的气息爆发了出来。

　　“降龙十八掌。”

　　啪！

　　“记住了！我也是个高手，别小看我。”林凡语气平和，淡定地说道。

　　一脸懵比的郑万琴瘫坐在地上，那迷茫的眼神，陡然变的惊恐起来，随后嗷嗷大哭，浓厚的妆，瞬间化了，光天化日之下，如同鬼魅一般。

　　“警察来了……”

　　就在这时，围观的群众高呼了一声。

　　“麻烦让一让。”

　　当警察快要出现的时候，那摆足姿势的田神棍直接将烟扔掉，随后倒在地上，抱着大腿嗷嗷惨叫。

　　“救命啊，黑社会打人了。”

　　“我的腿，我的手断了……断了……”

　　林凡看到田神棍那模样，顿时一愣，脸上写着一个大写的“服”。

　　“牛逼！”

　　随后林凡，也是倒在地上，装作伤势很重。

　　“卧槽！”

　　武宝军他们看到这情况，不由破口大骂，这特么的还没有人性了，被打的可是我们啊，你们有个屁毛病啊。

　　刘晓天今天又被领导夸赞了一番，心情很是美好，后来接到群众举报，云里街发生斗殴，因此也马不停蹄的赶来。

　　当看到现场情况的时候，刘晓天一愣，立马上前，“小老板，你这是怎么了？”

　　林凡哭爹喊娘的叫喊着，听到这熟悉的声音，心中顿时一喜。

　　哎呦，不错哎，熟人啊。

　　“刘队长，这些不法份子来我店里捣乱，将我跟我的员工给打伤了。”林凡装模作样地说道。

　　“警官啊，这些不法份子实在是太嚣张了，光天化日之下，竟然欺负我这老头啊，这世道还有没有王法了。”田神棍长年混在江湖，这碰瓷手段，自然是高超的很啊。

　　刘晓天对眼前的一幕，也是彻底的懵比了，一时之间不明白什么情况，可是当看到武宝军的时候，却是明白了。

　　“武宝军，你又想惹什么事？这一次在这里聚众打人，你这是在挑衅我们不成？”刘晓天对这武宝军那是熟悉的很。

　　在当城管的时候，就知道这号人。

　　周围的团伙头头，干了不少坏事。

　　刘晓天现在当了警察队长，自然是要好好收拾这些团伙。

　　“刘队长，冤枉啊……”武宝军大呼冤枉，这哪里是他们打人啊，明明就是被对方KO啊，甚至连还手的机会都没有啊。

　　“别说了，都带走。”刘晓天一挥手，随后来到林凡面前，“小老板，你跟你员工也跟我们走一趟，你放心，这件事情绝对给你一个说法。”

　　刘晓天对这件事情，心里虽有疑惑，但也发现了一些蛛丝马迹，不过这武宝军是周围的团伙头领，这是不用争辩的。

　　档案里的记录，都能打印出一叠。

　　“呜呜呜……”那先前很是嚣张的青年，此刻那脸被林凡的“佛山无影脚”踹的面部全非，高高肿起，连说话都有些困难了，只能发出呜呜的声音。

　　警局。

　　由刘晓天处理，很快就有了结果。

　　武宝军他们聚众上门滋事，将人打伤，同时还在其身上搜出六把危险短小刀具，情节略微有些严重。

　　林凡身上吊伤没有，可是田神棍的手跟脚竟然神奇一般的脱臼了。

　　当被问到是否追究下去的时候，武宝军一脸乞求之色。

　　这种事情，如果私了赔钱，也就结束了，可要是追究下去，可是要被关三个月到一年的啊。

　　甚至可能还不止，因为他的案底实在是太多了，可能是改教无用，加大处理。

　　不过谁让林凡心软呢，自然是算了，私了就私了吧。

　　其实还是刘晓天给林凡透风了，这事情私了赔点钱，毕竟这武宝军在这地盘混了这么久，自然是有些门道，没必要将事情闹大，增加双方之间的仇恨。

　　最后赔了两万块，而刘晓天也敲打了一下武宝军，让其心里有个数，别太过分了。

　　武宝军心中冤枉啊，这一次他们是受害者啊，可是谁让他们案底太多呢。

　　刘晓天送林凡离开，在门口，刘晓天开口了。

　　“小老板，我领导让我跟你说声谢谢，你那句话很对。”刘晓天说道。

　　“对，就好，刘队长，那我们先走了，今天谢谢了。”林凡感谢道。

　　“公事公办，不存在帮忙。”

　　路上。

　　“神棍，你也太牛逼了吧，你以前怎么不说啊。”林凡最为吃惊的就是田神棍竟然如此牛逼。

　　以前给田神棍算过啊，怎么就没注意到呢。

　　现在林凡再次算了一下，才发现，在这后面才介绍到，以前那是自己没有注意啊。

　　“低调，低调。”田神棍淡定地说道，随后看向林凡手中的红钞，“今天我可是出了大力气啊，你看这两万块……兹兹……”

　　田神棍搓了搓手，表示自己今天出了大力气，得公平分一下啊。

　　“这个当然，今天要不是你，可就到大霉了，不过你看啊，现在咱们事业刚起步，以后肯定要花很多钱，所以我就先……给你一千块吧，至于剩下的，年底分红一起给。”林凡很是心疼的数了二千，最后又扣了一千，分给了田神棍。

　　将钱给田神棍，林凡也不给田神棍说话的机会，直接岔开话题。

　　“神棍，你这手跟脚怎么就脱臼了啊，这门绝技厉害了。”

　　“嘿嘿，小意思啊。”

　　“那……”

　　……

　　渐渐的，两道身影越走越远，林凡顿时松了口气，终于将话题岔开了。


第44章 无数人信服了

　　林凡不知道是，他那微博如今引起了许多人的关注。

　　有吃瓜群众，有水军总管，有八卦记者，也有一些明星……

　　主要是林凡所说的两家大事，一一实现了，虽然现在还存在着争议，但大多数人，却是彻彻底底的服气了。

　　林凡回到家，打开微博，发现自己后台有了不少私信。

　　不过大多数私信都是无关紧要的问题，不过其中有两条私信引起了林凡的注意。

　　周莉云：“算命的你是怎么知道我去不了时装周？”

　　林凡皱了皱眉头，感觉这女模特的语气有些不太尊重自己哈！

　　随后林凡直接回复到。

　　“请尊称我为林大师。”

　　而另一条私信却是那文禅的。

　　文禅是谁？

　　林凡还真不太熟悉，不过看到这私信内容的时候，却是笑了，这尼玛逗比了。

　　“你偷窃我的资料，我要告你，你叫什么名字，地址是哪里，你这个无耻的窃贼，小偷……”

　　林凡直接回复道。

　　“姓名：霸霸豪。地址：北纬39度54分26.37秒，东经116度23分29.22秒。”

　　远在首都的文禅，一直守在电脑面前，当看到回复的内容时，一时没反应的过来，嘴里一直念叨着。

　　“霸霸豪？这是什么名字？”

　　随后又看到后面的内容，顿时露出一丝冷笑，还跟我拽地理，简直就是找死。

　　当文禅将这数据输入到网上的时候，却是彻底的怒了。

　　“狗日的，这特么的是天安门。”

　　随后在看那名字，顿时脸色越来越差，心中燃烧着无边的怒火。

　　“你特么的给我等着。”

　　翌日。

　　当所有人醒来的时候，微薄上的一条新闻，却让所有人都懵比了。

　　“胡大导演新作《不能说的明天》，王冰颜无缘女一，由当红花旦小生杨甜主演女一。”

　　……

　　在这个早晨里，无数人目瞪口呆的拿着手机，他们感觉这世界变的有些恐怖了。

　　又准了！

　　又再次的准了！

　　无数网民涌入到林凡的微博之中，疯狂的留言。

　　“林大师，小弟五体投地啊。”

　　“准了，真的准了，神算啊，只求林大师的地址啊，必当亲自上门拜访啊。”

　　“卧槽！卧槽！卧槽！内心波动太大，语言能力崩溃了。”

　　“这个世界我谁都不服，现在就服林大师啊。”

　　“只求王冰颜心里阴影，先前跟胡大互动的热火朝天，最后竟然被无情抛弃。”

　　在这新闻出来的那一刻。

　　大明星王冰颜就彻底的发飙了。

　　原本这种事情，就算没有被看中，最多也就闹出一点点新闻。

　　可是现在，这新闻竟然上了热搜第三了。

　　其中主要的原因就是那林大师的预言啊。

　　三件事情全部预言准确，在网络上也是掀起了滔天巨浪。

　　“林大师，别被我知道你是谁……”穿着睡衣，素颜娇美的王冰颜气呼呼的坐在床上，翻看着手机。

　　……

　　而当所有人都沉浸在这件新闻上的时候。

　　又一件大新闻直接席卷而来。

　　《国足0：3惨败》。

　　又灵验了。

　　让无数人懵比的新闻再次传来。

　　一些关注国足，却不知道林大师预言的人，在网上搜索的时候，赫然发现跟这一次比赛有关的竟然还有一个林大师预言。

　　这让许多球迷不太清楚什么情况了，可是当看到这预言的时候，无数球迷哀嚎了起来。

　　“卧槽，一模一样，要是早知道的话，我特么的就下重注了啊。”

　　“后悔莫及啊，无爱了啊。”

　　“哈哈，谢谢林大师啊，林大师这预言，让我赚的起飞啊。”

　　“我去，楼上运气也太好了吧。”

　　……

　　此时要说最为震惊的便是秋刀斩鱼了。

　　发誓将一生奉献给网络的秋刀斩鱼，每天都很忙，需要给各种绯闻洗地，此时忙完一个绯闻之后，秋刀斩鱼慰劳了一下自己。

　　泡了一碗方便面，还加了两个鸡蛋，这一顿对秋刀斩鱼来说，很是奢侈啊。

　　秋刀斩鱼干这一行，也存了不少钱，不过却舍不得花钱，曾经也找过几个女朋友，最后也都分手了。

　　主要原因秋刀斩鱼也知道，还不是自己时间太短，最终导致女朋友给自己带了一片绿色草原。

　　不过对于这些，秋刀斩鱼并没有将其放心上，因为他的一生都将奉献给网络，至于其它的毫不在意，因为还有永远忠诚的五指姑娘陪着自己。

　　热腾腾的泡面很是美味，秋刀斩鱼习惯性的打开了微博。

　　“哼，林大师，就让我看看你的微博被老子的水军攻占的如何了。”

　　当秋刀斩鱼刷新着林凡的微博时，整个人都特么的傻眼了。

　　整个页面一致好评，评论数量竟然达到了恐怖的七十万条。

　　而且其中好多ID都很熟悉，这不是他的水军部队吗？

　　让他们猛黑这微博，怎么一个个都特么的开始洗地了。

　　当秋刀斩鱼气呼呼的打开工作群的时候，刚准备下达命令，群里的内容却让秋刀斩鱼彻底的懵比了。

　　“这林大师太特么的准了，我就是相信了林大师，买了0：3，小小的赚了一笔。”

　　“厉害了，这真是神算啊，王冰颜无缘主角，国足又输了，不得不让人相信啊。”

　　……

　　秋刀斩鱼看着这些话题，随后点开网页，当看到那两条新闻的时候，整个人都差点跳了起来。

　　“啊！”

　　就在这时，秋刀斩鱼杀猪般的惨叫一声，不知何时，手中的泡面竟然全部盖在了裤裆上。

　　热汤金针菇！

　　老霸道了。

　　……

　　此时，正在店里的林凡，看着自己的微博，不由露出了灿烂的笑容。

　　这一切都在按照自己所想的方向发展啊。

　　只要等名气积累到一定程度，就可以正式开工了。

　　那时候将地址发出去，那还不门庭若市，源源不断。

　　这第二个任务，自然也就完成了，也不知道百科全书第三页会有什么知识啊。

　　想想还是蛮期待的。

　　此时，大部分微博评论，都在询问一个问题。

　　“林大师，小鲜肉杨小亮真的会被爆打住院吗？”

　　“同问，同问。”

　　“那小鲜肉杨小亮实在是太恶心了，如果真被打，从今以后，我将成为林大师的脑残粉。”

　　不过也有一些评论，让林凡有些呵呵了。

　　这些都是小鲜肉杨小亮的粉丝，此刻也在微博下怒骂着。

　　“你们特么的才被打呢。”

　　“你们全家都被打，全家都被干。”

　　“一群傻比，我家亮亮貌美如花，你们一群丑逼就羡慕嫉妒吧。”

　　……

　　对于这些评论，林凡那是丝毫不在意啊，随后直接发了个微博。

　　“最后一件事情，拭目以待吧，本神算还从未失误过。”

　　至于得罪人什么的，林凡还真不知道啥叫得罪人。

　　店里可是有一位高手坐镇啊，谁来谁知道。


第45章 这没毛病啊

　　“这手机真有这么好玩，天天抱着手机笑，莫非有什么大秘密不成？”

　　田神棍此刻无聊的很，看到林凡乐呵呵的笑着，有些疑惑了。

　　林凡抬起头，“你没手机啊。”

　　当看到田神棍掏出那诺基亚后，林凡无话可说，随后又埋头玩着手机。

　　这微博上的评论，让林凡乐呵呵的，一群鱼饵慢慢的上钩了，只要等时机一到，就来放一个大招。

　　如今微博人数，瞬间暴涨到了一百二十万。

　　就在这个时候，林凡发现门口有个青年贼头贼脑，鬼鬼祟祟的。

　　“小哥，进来坐坐？”田神棍眼疾手快，立马拥了上去，也不等小哥开口，直接将人家拉进店里，随后安排人家座下。

　　“喝茶？还是白开水？”

　　路子义有些拘谨，感觉这人太热情了，随后急忙说道，“不用，不用……”

　　“兄弟，我看你面相，桃花暗淡，道路有点坎坷啊。”

　　路子义有些紧张，想离开这里，可听到眼前这老板的话，一时之间却是愣住了。

　　林凡心中一笑，端起茶杯，小抿一口，“上知前世，后知今生，入店便是缘分，算一卦？”

　　路子义是附近一所学校的学生，最近有件烦心事，就是跟女朋友吵架了。

　　本来这吵架也没什么，哄一哄就行了，情侣之间也很正常，可是这一次出大事了。

　　“大师，那我算一卦，我先跟你说一下经过吧。”路子义此刻也需要找别人倾诉一番。

　　“不用，本大师算卦从不询问这些，而你的事情，我也能算出。”林凡自信一笑，很是神秘。

　　“额！”

　　路子义一愣，脸上露出不信的神色。

　　林凡轻咳一声，“你女朋友叫吕亚洁。”

　　“啊，大师，你连我女朋友名字都知道。”路子义震惊了，这都能知道。

　　“错，不是你女朋友，而是你前女友，希望你要记住。”林凡说道。

　　路子义尴尬的低下头，还真无法反驳了。

　　“这事的原由，还是你小心眼，这事吧……”林凡刚准备将大概说出来的时候，路子义立马阻止，有些迫不及待了。

　　“大师，咱不说这些了，能不能告诉我，我该怎么做，我现在是后悔莫及，也知道是自己太小心眼了，那男的是她的发小，买个鞋子询问一下她，我就有些不舒服了，所以……”

　　路子义越说越是后悔，如果有月光宝盒的话，他绝对会穿越回去，不再这么小心眼了。

　　林凡没想到自己现在也成为了情感大师啊，不过这一切都得算一下。

　　这小子道歉多次，都没有得到原谅，定然是这小心眼不是一次两次了。

　　“不用说了，我都知道，按你的面相，这段缘分还没有断，只是看你怎么做了。”林凡淡然地说道。

　　“我该怎么做？”路子义迫切的问道。

　　就在这时，外面出来了卖水果的声音。

　　“老板，来两个榴莲。”林凡朝着外面喊道。

　　“好的。”

　　……

　　路子义看着眼前这一幕，顿时心头一震，一拍大腿，“大师，我明白了，我怎么就没想到呢，我女朋友喜欢吃榴莲，我买两个送过去道歉，一定会被原谅的，大师谢谢你，真的太谢谢你了。”

　　林凡一愣，随后摆手道。

　　“这不是让你送给她吃的，而是让你跪着用的。”

　　路子义一听，表情一愣，摸了一下榴莲表面那尖尖的刺，也是缩了一下手，真疼啊。

　　“本大师已经给你算出，至于行不行动就只能看你自己了，好了，算卦结束，你的问题我也给你答案了。”

　　林凡已经看穿路子义的一生，这种道歉方式，在其今后也是家常便饭，这提前实施也实属正常，也不算是泄露天机了。

　　“大师，我明白了，多少钱？”路子义露出了坚定的神色，随后问道。

　　“来了便是缘分，你认为这卦值多少钱，就给多少吧，凭心。”林凡表现出视金钱如粪土的模样，到真像是大师了。

　　路子义掏出钱包，看着里面的钱，随后掏出二百。

　　可是当看到大师眉头一挑的时候，路子义又想起了大师所说的话。

　　“值多少给多少……”

　　“我女朋友能用钱来衡量嘛，那肯定是无价的啊。”

　　随后路子义直接将钱全部逃出来，只留了两个硬币，准备做公交车回去，可是一想，连两个硬币也不留了。

　　“大师，只要她能原谅我，这卦就是无价的，都给你。”路子义坚定地说道。

　　“这没必要啊，得留个车费啊。”林凡推出五块钱。

　　“不用了大师。”路子义说道。

　　“那好吧，快去吧。”林凡感觉这推来推去也没意思，随后将这一千零二块全部收下，挥了挥手。

　　当路子义离开之后。

　　“我去，你还真下的了手啊。”田神棍服了，没想到这小子比自己还黑。

　　“这没毛病啊，要是我不给他指点一下，这女朋友基本就飞了，那时候这小子肯定借酒消愁，住院挂水，花费可不止这些，况且重新找女朋友不花钱？那花的更多，我现在这是帮他省钱。”

　　林凡心安理得，感觉这没毛病啊。

　　田神棍细想了一下，也感觉林凡说的有些道理啊。

　　这还真涨点见识了。

　　而此时，即将降临的飞机上。

　　一名细皮嫩肉的男子，带着墨镜，有些忧心忡忡的。

　　周围美丽的空姐，小声讨论着。

　　这男子就是小鲜肉杨小亮，在娱乐圈里有着众多粉丝。

　　这杨小亮曾经是一个当红组合的成员，后来单干，因为模样俊美，属于无数妹子心目中的小鲜肉，因此不管到哪，那都是粉丝云集啊。

　　出演过几部IP电视剧，属于无演技那种，只要在电视剧里，背背台词就成，至于演技什么的，可以不用考虑。

　　在外界，有着称号。

　　面瘫男。

　　不过对杨小亮的粉丝来说，谁说我家亮亮没演技，那叫高冷懂不懂。

　　此时，杨小亮有些紧张，朝着旁边的经纪人问道。

　　“这微薄上那什么林大师算命很准啊，说我会被人打住进医院。”杨小亮一开始对这些一点都不信，可后来几件事情都灵验了，这倒让杨小亮有些害怕了。

　　“亮亮，别担心，这些都是炒作。”

　　“等会出机场的时候，主办方派来了大批保镖，绝对保证你的安全，不会让任何人靠近。”经纪人说道。

　　“那就好……”杨小亮松了一口气，这脸要是被打花了，可就倒霉了。

　　机场大厅。

　　围聚在周围的粉丝们，高举牌子，大呼着。

　　“亮亮……”

　　“亮亮……”

　　有些女粉丝甚至痛哭跪地，仿佛是见到了心目中的亮亮，而表现的很是兴奋。

　　杨小亮很享受此刻的氛围，这才是巨星的风采。

　　就算是那些大牌明星，也比不上自己啊。


第46章 暴揍

　　粉丝们猛烈的涌了上来，那表情，那模样，简直比三十年未见家人，还要激动，还要兴奋。

　　如果是前一段时间，面对如此热情的粉丝，杨小亮自然是要上前，炫一下自己的签名。

　　可是这段时间，被那林大师的预言给弄怕了，真怕会出现一个粉丝，一拳打在自己的脸上。

　　主办方的保镖果然给力，直接来了个城墙，将粉丝们阻挡在外。

　　杨小亮挥着手，勉强的笑着，想要快速的离开这里。

　　周围的记者们，想要上前询问一些事情，可都被这些保镖拦截在外。

　　这些记者有个更加重要的使命，那就是杨小亮是否会被打进医院，这不仅对记者，还是网民们来说，都是无比在意的事情啊。

　　不过看现在这情况，显然是不可能了，这群保镖将杨小亮保护的严严实实，连个苍蝇都飞不进去，更不用说有人来袭击了。

　　“呵呵，还预言我被打，简直可笑。”眼看就要出了机场，杨小亮不由笑了起来。

　　“这并不可笑。”

　　突然之间，杨小亮面色陡然一变，当看到侧边一个保镖的时候，仿佛是见了鬼一般，“你……你。”

　　“狗东西，还我女儿命来。”就在这时，那侧面的保镖，突然转身，直接一拳轰在了杨小亮的脸上。

　　砰！

　　杨小亮重重的砸在地上，瞬间眼冒金星，头昏眼花。

　　“你为了出名，将我怀孕的女儿抛弃，害她跳楼自杀，我打烂你的脸。”这名大汉，肌肉澎湃，直接猛踩着杨小亮那引以为豪的脸。

　　卧槽！

　　这一刻，现场爆炸了。

　　无数记者猛的按着快捷键。

　　大新闻，真的是大新闻啊。

　　杨小亮真的被揍了，而且看样子被揍的很严重。

　　杨小亮的经纪人，此刻惊恐的叫喊了起来，“你们快帮忙……”

　　周围的保镖急忙上前，他们都知道这兄弟的情况，为了现在这一幕，隐忍了三年。

　　“别打了，我们压着你，不然这些粉丝会杀了你的。”这些保镖看打的差不多了，直接将这人压制下去，将其护住。

　　周围的粉丝们此刻疯了，她们的亮亮竟然被人打了。

　　而且看其脸上全是鲜血，也是慌了。

　　她们想要上前跟这保镖拼命，但是其余的保镖却是将她们直接拦住，让她们不能过去。

　　记者们对着杨小亮现在的模样就是一阵狂拍，随后朝着那保镖追去。

　　“请问你为什么要打杨小亮。”

　　“请问你先前说，杨小亮为了出名，抛弃你女儿，这又是怎么回事？”

　　……

　　记者们此刻疯了，大新闻一个接着一个，简直让他们不要不要的。

　　挖掘，狠狠的挖掘啊。

　　此时，杨小亮躺在那里，感觉自己就跟死了一样，脑子里的浆糊翻江倒海。

　　“毁容了……”

　　这是杨小亮昏厥前最后一个想法。

　　……

　　魔都某学院。

　　路子义拎着两个榴莲，马不停蹄的朝着女生宿舍狂奔而去。

　　他知道，这个时候亚洁就在宿舍里追剧。

　　想要进入女生宿舍，宿舍大妈是第一道坎，但是在路子义那七寸不烂之舌下，宿舍大妈被感动了。

　　吕亚洁此时玩着电脑，但是心里却一点都不开心。

　　路子义实在是太可恶了，竟然不相信自己，还跟自己发小吵架，简直丢了自己的脸。

　　自己还在发小面前夸过自己男朋友人很好，可是没想到让自己丢脸的这么快。

　　“亚洁，你真不准备原谅他了啊。”一旁的宿友问道。

　　“哼，这一次没那么容易，他看我信息，跟我发小吵架，让我丢尽了脸，还有，他这是对我的不信任。”

　　“长的跟鸵鸟似的，我能看上他，那是他的福气，最后还不信我，气死我了。”

　　吕亚洁气呼呼地说道。

　　“他这不是太紧张你了嘛，男人都这样。”宿友劝解道。

　　“别人怎么样我不管，但是他不能不相信我。”吕亚洁说道。

　　“不过我听说隔壁班的一个八婆好像喜欢他啊，你就不怕……”宿友说道。

　　“就他那怂样，给他十个胆子也不敢。”

　　“这倒也是。”

　　咚咚！

　　“来了，来了，谁啊。”急促的敲门声传来，宿友不耐其烦的打开了们，当看到来人，顿时一惊，“你怎么来了。”

　　吕亚洁看到来人，顿时更加来气了，“你来干什么？我们已经分手了。”

　　随后看到路子义手中的袋子，不由呵呵一笑，“怎么，知道我喜欢吃榴莲，就买来送我？让我原谅你，我告诉你做梦。”

　　路子义没有说话，直接将榴莲方方正正的摆放在地上，随后深吸一口气。

　　在吕亚洁与宿友的惊愕之下，直接跪在了榴莲了上。

　　“好疼……”

　　这不跪不知道，一跪受不了了。

　　那硬硬的尖刺直接插在膝盖上，实在是太疼了，疼的都快打颤了。

　　“亚洁，我错了，求你再给我一次机会好不好，下次如果我还小心眼……”

　　“什么？你还想有下次？”路子义的话还没说完，直接被吕亚洁给打断了。

　　路子义这时，也是发现说错话了，脑袋摇的跟拨浪鼓似的，“没下次了，没下次了，就这最后一次，我肯定改，我以后一定相信你，绝对不会怀疑你了。”

　　“什么？你还怀疑？你怀疑什么？”

　　“没怀疑，我没怀疑，一切都是我小心眼，都是我的错。”路子义急忙摇头说道。

　　一旁的宿友看到路子义这般，也是服了，这特么的是拼命了啊。

　　“亚洁，你看就再给一次机会吧。”宿友说道。

　　如今这般，吕亚洁心中的气也消了不小，“原谅你也行，不过你得写保证书，还有像我发小道歉，这些你能不能办到。”

　　“能，肯定能。”路子义立马点头说道。

　　“算了，再给你一次机会了，起来吧。”

　　路子义听到这话，心中陡然松了一口气，不由自主地说道，“大师果然准。”

　　已经消气的吕亚洁听到这话，顿时一愣，“什么大师？”

　　“啊！没有，没有大师。”

　　“说。”一个字，霸气侧漏，直接让路子义不敢反抗。

　　当路子义将事情一五一十的说完之后，一阵咆哮声传来。

　　“给我继续跪着，我就几天不在你身边，你的智商就变成负数了，你是不是傻啊……”

　　路子义：“……”

　　而就在这一刻，微薄上彻彻底底的掀起了滔天巨浪，一发不可收拾。

　　林大师的微博，再次被推上了风口浪尖。

　　无数网民服气了。

　　秋刀斩鱼嘴上不服，内心却是服了……

　　这脸被打的啪啪作响。

　　但是走出去的路，已经回不了头了，我秋刀斩鱼，赌上自己三百斤的肥肉，也要捍卫自己的尊严。


第47章 你厉害你来

　　地铁。

　　市民们低头玩着手机，可突然之间，有人惊呼了起来。

　　“杨小亮真的被打了。”

　　“不会吧，你这新闻哪看到的？”

　　“微博热搜啊，已经上了热搜第一了。”

　　“我去看看。”

　　……

　　如今微博上最为火热的事情，便是林大师的预言列表。

　　其中最让人在意的便是，杨小亮事件。

　　微博热搜。

　　无孔不入的记者们，将杨小亮的被打照片，直接发到了微博上。

　　这是一件大新闻，甚至为了追赶时间，连P都没有P，直接素颜。

　　微博网民沸腾了。

　　“看上去好惨啊，可是为什么我会这么激动呢。”

　　“大新闻，大新闻，国产小鲜肉惨遭毁容，从此知名会所男模名单中，将再添一名大将。”

　　“这林大师到底是何许人也，也太厉害了吧。”

　　“大伙快去看林大师的微博，已经被小鲜肉脑残粉给包围了。”

　　“我去，赶紧火速支援，大师乃是神人，怎能容这些宵小之辈放肆。”

　　……

　　此时，林凡看着微博。

　　“这特么的跟我有半毛钱关系啊，又不是我让人去打的，这群脑残粉也太恐怖了。”

　　林凡原本正在等待无数人的信服与赞美，可没想到首先引来了一大群脑残粉。

　　“傻比大师，知道我们亮亮会被打，为什么不告知我们亮亮。”

　　“你知道我们亮亮有多努力吗？有多么的善良吗？”

　　“我们亮亮是所有明星中对粉丝最好的一个明星了。”

　　“亮亮曾经资助过一名贫穷学生，这其他明星有过吗？”

　　“诅咒狗屁大师，无下限炒作。”

　　“我已经报警，亮亮被打，一定是这个人指使的。”

　　……

　　林凡此时内心很无奈，这群家伙脑子不会有病吧。

　　我怎么没有通知了，不是在微薄上说了嘛，现在怪我没说呢，真是不可理喻啊。

　　而此时，秋刀斩鱼懵比的坐在电脑面前，这林大师的微博，以每分钟一千条评论刷新着。

　　这简直比他的水军部队还要牛逼啊。

　　这时，秋刀斩鱼露出了猥琐的笑容。

　　“不管这林大师是不是真牛逼，敢跟我秋刀斩鱼死磕，也只能算你倒霉了，现在骂声与赞美不分上下，自己在插入一脚，绝对可以将局势镇压下去，不过这消耗的资金有点狠啊！”

　　就在秋刀斩鱼为难的时候，一个客户头像闪亮了起来。

　　秋刀斩鱼看到信息，眼前一亮，有客户需要洗地了，看来杨小亮的公司要动手了。

　　秋刀斩鱼直接拉开总部群，开始下达最终的任务。

　　“以绝对之势，镇压林大师。”

　　当这条任务颁发下去之后，水军彻底的运作了起来。

　　……

　　现实一片祥和，而网络却是掀起了腥风血雨。

　　林大师的微博彻底的火爆了。

　　许多明星都因为热搜问题关注到了这个林大师，一些成功人士也是如此。

　　尤其是这些成功人士，他们对命运学，有的深信不疑啊。

　　这微博上的林大师也是入了他们的眼，在他们看来，这简直有些不可思议了。

　　随后也是吩咐下去，寻找这林大师的踪迹，希望能够当面让对方帮忙算一卦。

　　医院。

　　杨小亮躺在病床上，一脸的忧愁之色，仿佛是没有想到自己会有这样悲惨遭遇。

　　“我这脸，医生怎么说？”

　　杨小亮现在最关心的就是自己这脸了，他从出道现在，就是靠这张脸吃饭啊。

　　要是脸没了，可就真的完蛋了。

　　一旁的经纪人安慰着，“亮亮没事的，医生说了不会毁容，只是需要疗养一段时间。”

　　对于经纪人来说，这也是万幸啊，如果杨小亮的脸真的毁容了，这星途基本上就结束了。

　　这杨小亮要才艺没才艺，要嗓音没嗓音，除了这张脸，基本就是一个草包了。

　　“那保镖已经被送到警局了，这件事情无论如何都要让主办方赔偿损失。”

　　“你看，你的粉丝们都在为你出力。”经纪人拿出手机，打开微博递到杨小亮面前。

　　杨小亮原本心中就很有怒气，此刻看到粉丝们帮自己出头，心情愉悦了不少，不过这林大师，他倒是没想放过。

　　“做一下公关，让水军将这林大师抹黑。”杨小亮说道。

　　“放心吧，公司已经在运作了。”经纪人说道，随后仿佛是想到了什么，“亮亮，那保镖说女儿死的事情，到底是什么情况？”

　　杨小亮面色微微一变，随后急忙摇头，“这些都是瞎话。”

　　“那就好。”经纪人点了点头，“如果有什么事情，必须告诉我。”

　　“恩，放心吧，你还能不信我。”杨小亮心虚笑着说道。

　　随后杨小亮也发了一个微博。

　　“谢谢爱粉们的关心，这无妄之灾并不会打倒我，医生说休养一段时间，便能康复，还有那林大师，你为何会知道，恐怕只有你自己知道了。”

　　杨小亮这微博一放出，顿时引来了无数粉丝留言。

　　“亮亮你没事，我就放心了，看到你的照片，我都吓哭了。”

　　“亮亮好好养伤，我们会帮你讨回公道的。”

　　“永远都是我们心目中，最为可爱，最为善良的亮亮了。”

　　“亮亮我已经偷偷的从家里跑出来了，坐上车子来医院看你了，你要坚强哦。”

　　……

　　杨小亮的粉丝基数很大，比起一线巨星也是不分伯仲，甚至还要超越许多。

　　看着这些评论，杨小亮心里笑了。

　　真是一群为了我，可以赴汤蹈火的粉啊。

　　……

　　“这些人是不是在喷你啊。”田神棍一直不知道林凡在笑什么，随后围在旁边看着。

　　“是啊，都在喷我，不过也有人夸赞我。”林凡笑着说道。

　　“我去，你小子心真大，一面拉下去全是骂你的，你还能笑的出来。”田神棍服了，不过也是有些疑问，“不过这是什么东西，怎么这么多人在上面留言啊。”

　　“神棍，你不会是从古代来的吧？这是微博啊，现在连老头子都会啊。”林凡说道。

　　“是嘛，看来有机会我得试一试了，不过这些人骂你，怎么不骂回去啊。”田神棍说道。

　　“这么多人，你来骂？”林凡说道。

　　“手机给我，人多怎么的，要的就是一股气，气足，人再多也不怕。”田神棍说道。

　　林凡看着田神棍，直接让座，你牛逼你来，一百多万评论，让你慢慢骂。


第48章 这还怎么洗

　　微博正在发酵。

　　林凡已经成为了微博界，争议最大的网红了。

　　不过林凡对这些可不知情，心情轻松愉快的站在门口，呼吸着新鲜空气。

　　这时，林凡眼前一亮，倒是发现熟人了。

　　不远处，路子义与一个女子手牵手走着，只是路子义的表情有些不对劲，好像有些怂了。

　　看来，这路子义听从了自己的办法。

　　林凡看了两人的面相，倒是蛮般配的，不过以后还会有一些小事发生，不过没什么大事。

　　这情侣之间，吵吵架也是可以增加感情的。

　　不过，这妹子的眼神有些不对劲啊，好像有些仇视自己啊。

　　而林凡此刻不知道的是，这女子一直在询问路子义。

　　“就是这个家伙把你给骗了？”吕亚洁问道。

　　“亚洁，也不算是骗我，大师说的还是蛮准的啊，这钱也是我心甘情愿给的，你不会是想把钱要回来吧？”路子义小声地说道。

　　“哼，人家能骗你，也是人家的本事，凭本事骗的，拿什么跟人家要。”吕亚洁说道。

　　“那就好，那我们来这里干什么？”路子义问道。

　　“给你来买鞋，省的你再疑神疑鬼的。”吕亚洁说道。

　　“老婆，你真好。”路子义感动了。

　　当两人走过去的时候，路子义转过头朝着林凡露出感激的笑容。

　　林凡淡然一笑，妻管严，很不错的一个小伙。

　　半小时后。

　　林凡回到店里。

　　“神棍，怎么样？”林凡看着脸色通红，火冒三丈的神棍，笑着说道。

　　“这群家伙，实在是太拽了，要是到我面前，我非要让他们好看。”田神棍此刻已经怒了。

　　林凡拿过手机，笑着说道，“都说骂不过来的，你不信，你说你骂到现在，骂了几个人……”

　　林凡好奇的看着手机，可刹那之间，却是愣住了，随后抬起头，看着田神棍。

　　“这些都是你发的？”

　　原本林凡这帐号只发了几条微博，可是现在却已经有了三十多条。

　　“不是我发的，还能是谁发的，这些家伙还说来找我，我田某人就不信了，他们还能把我怎么得。”

　　田神棍气呼呼地说道。

　　可是对林凡来说，这特么的可就是坑爹了。

　　林凡看了下田神棍发的微博，也是彻底的傻眼了。

　　“本大师就在十里街开店，店名就叫林大师，有本事你们来。”

　　“哼，本大师纵横江湖几十年，莫非还能怕了你们不成？”

　　“你们这些孩子，有时间来帮明星骂人，不回去好好孝顺父母，一切都是作业太少的原因。”

　　……

　　此时林凡的呼吸都有些急促了，感觉是要出什么大事了一般。

　　当点开评论的时候，下面的回复也是让林凡懵比了。

　　“给我等着，竟然指使人打我家亮亮，老娘现在就来。”

　　“已经在车上了。”

　　“现在就赶来。”

　　……

　　再多的评论，林凡也不准备看了，直接将衣服一拿，“神棍，我先去上个厕所，你看着店。”

　　“去吧，我缓缓气。”田神棍不耐烦地说道。

　　而林凡没有任何犹豫，直接离开店面，躲在某处偷偷的看着。

　　“神棍，你自己惹出来的事情，可就靠你自己解决了，等会一群娘们过来，有你受的。”

　　对于脑残粉，林凡从未小看过，这战斗力惊人啊，说不定真会上门。

　　一个小时过去了。

　　林凡感觉不对劲了啊，按理说这些粉丝应该来了啊，怎么到现在都没来呢。

　　当林凡看到那些评论的时候，却是彻底的傻眼了。

　　“狗日的骗子，十里街没有这家店。”

　　……

　　十里街？这是什么鬼？魔都有十里街？

　　“我去……”林凡懵比了，这神棍竟然也这么阴险了。

　　尼玛，眼光这么毒，吓的自己躲在外面一个小时，这神棍也太猥琐了吧。

　　当林凡来到店里的时候，田神棍看着林凡，“上个厕所这么长时间啊，要不是店里没人，我都要去厕所找你了。”

　　“神棍啊，这十里街是哪里啊？”林凡问道。

　　“哦，我老家市里有条这个街道。”田神棍说道，随后看着林凡，“你不会真当我傻吧，这个时候怎么能自报家门呢，也不知道有没有傻子相信。”

　　林凡看着田神棍那无耻的笑容，顿时很想把田神棍摁在地上摩擦。

　　相信的傻子没几个人，我就是其中一个。

　　微薄上。

　　杨小亮的粉丝还有水军，已经彻底的将林凡的微博给攻占了。

　　许多相信林凡的微博网民们，一时之间无可奈何，敌方太强大，我方人太少了。

　　可就在这个时候。

　　又是一条大新闻爆发了出来。

　　正在主持战场的秋刀斩鱼看到这条新闻的时候，三百斤膘肉猛的一颤。

　　“这特么的让老子还怎么洗。”

　　杨小亮的脑残粉看到这新闻时，也都停下了手中的键盘。

　　看完这新闻之后，她们的脑子一片混乱。

　　不可能，这一切一定都是假的。

　　我们一直守护的亮亮怎么可能是这样的人。

　　杨小亮粉丝后援群，几个女孩子一直都喜欢杨小亮，喜欢他的才华，喜欢他的人品。

　　可是当点开新闻链接之后，那为明星抱打不平的心，仿佛被冰冷刺骨的冷水给泼了一下一般，全部熄灭了。

　　“这还是我们心目中喜欢的亮亮嘛？”

　　……

　　微博网民们看到这条新闻的时候，也都震惊了，感觉三观被刷新了一般。

　　无耻！

　　卑鄙！

　　下流！

　　下贱！

　　阴险！

　　……

　　任何怒骂的话，都不足表达他们心中的愤怒了。

　　医院中。

　　经纪人一直守护在杨小亮身边，而杨小亮也是悠闲自得。

　　这一次虽然被打，但是自己的热度却是炒了上去。

　　恐怕这件事情之后，自己要变的更火了。

　　经纪人的手机响了，当接通电话之后，电话那头便是一阵咆哮声。

　　“杨小亮他脑子是不是有病啊，这种事情也特么的跟我们隐瞒，这件事情你让他自己解决……”

　　“高总，怎么了？”经纪人被骂的狗血淋头，一时之间也是懵了。

　　“自己看微博。”

　　啪！

　　手机挂了。

　　经纪人一脸懵比之色，当看到微博那新闻的时候，脸色也变的惨白无比。

　　“怎么了？又出什么大事了？”杨小亮笑着说道。

　　经纪人将手机放在杨小亮面前。

　　刹那之间，杨小亮的脸绿了。

　　“不可能……”


第49章 让他亲自来吧

　　《杨小亮为出名，抛弃怀孕女友，女友自杀一尸两命。》

　　这个标题在微薄上是那么的显眼，仅仅出来半个小时，评论便已经达到了三百万条，热度更是超越一切。

　　“这不可能，这一定是诬陷。”杨小亮顶着臃肿的脸，狰狞地吼道，随后略显慌张的看着经纪人，“你要相信我。”

　　经纪人看着杨小亮，无奈叹息一声，“公司下达了命令，这件事情让你自己解决。”

　　“怎么会……”杨小亮神色呆滞的看着经纪人。

　　这个新闻，证据很全，不仅有文字描写，还有照片。

　　而这些照片，赫然就是杨小亮没有出名时，跟一个女子的合照，而且还很多张，其中有一张，三人合照。

　　杨小亮，保镖，挺着大肚子的女友。

　　只要脑子不傻的人，都知道，这件事情洗是洗不掉的。

　　再洗就是在侮辱所有人的智商了。

　　他在水军界认第二，没人敢认第一。

　　当看到这条新闻之后，秋刀斩鱼甩着三百斤膘肉，暴怒一声。

　　“真尼玛的人渣，洗你马勒戈壁。”

　　秋刀斩鱼立马通知所有战斗群，这件事情不洗了，再洗就是人渣了，当秋刀斩鱼下达这命令之后，群里的水军大队也是赞扬着。

　　“有原则的秋刀哥，这事情我看了都有些洗不下去了。”

　　“禽兽，人渣，以前还感觉这家伙不错，没想到是如此的渣渣。”

　　……

　　看着这些赞美，秋刀斩鱼那肥胖的脸上露出一丝笑容，老子可是充满正义感的水军总管啊，能够成为水军界扛把子，怎么可能是那种什么地都洗的人啊。

　　“秋刀哥，不好了，神丶祈水军团，还在给杨小亮洗地。”群内一名群员赶紧发来信息。

　　“全体出动，给我镇压神丶祈水军团，洗地对象就那保镖，同时将这杨小亮给抹黑了。”秋刀斩鱼下达命令。

　　“一队收到，全军出击。”

　　“二队收到，干翻一切。”

　　……

　　林凡看着微博上的事件，露出了愉悦的笑容，这群记者果真是强悍的很啊，竟然能够弄到这等新闻。

　　同时林凡也发现那些怒骂自己的脑残粉们也是转移了风向，有的直接消失不见了，仿佛是偶像的事件，给她们很大的打击。

　　“林大师帅气。”

　　“这杨小亮果真是禽兽啊。”

　　“林大师，对不住了啊，先前我是冲动了，以后我再也不粉杨小亮了。”

　　“顶楼上的，林大师说了知错能改善莫大焉。”

　　……

　　这些微博的转向，倒是让林凡乐呵了一下。

　　同时感觉时机也该到了，能不能开启第三页知识，就看这一次了。

　　林凡直接将田神棍发的微博全部删除，随后直接发了一个微博。

　　“大家好，先前打错了一个字，本大师算命馆所在地如下：魔都云里街8861号林大师。”

　　这条微博刚发出去没多久，便有一千多条留言。

　　“今天定飞机，明天准时到。”

　　“我去，一字之差，相差十万八千里，我已经在去十里街的高铁上了。”

　　“林大师是在魔都，我也是啊。”

　　“哇塞，没想到林大师的店面，与我如此之近，我现在就去找林大师。”

　　林凡刷着微博，他知道明天或许就是真正忙碌的时刻了，不过这第二页的任务，成为人人敬仰的大师。

　　这在林凡看来，其中恐怕不是那么简单啊。

　　以自己现在在微博上的风头，粉丝很多，但依旧没有完成任务。

　　显然这些粉丝并不是敬仰自己，而是感觉自己很牛逼，看来想将这些人转化过来，还得下点功夫了。

　　就在林凡思考这些事情的时候，电话响了，一看是个陌生号码，林凡便摁掉了。

　　现在骗子不少啊，不是推销这个，就是冒出警察，说你洗黑钱。

　　可是没过多久，这个电话又来了。

　　再次摁掉！

　　一分钟后。

　　一条信息来了，内容：“我是王明阳，找你有事。”

　　在这条信息来了之后，手机再次响起。

　　“干什么？”接通电话，林凡没什么好态度，“还有你是怎么知道我号码的？”

　　“想要知道号码还不简单，最近网上风头出的很大啊……”王明阳最近一直在忙碌公司的事情，偶尔之间看到网上的新闻，倒是惊讶无比。

　　“行了，说吧，什么事情？不过别问我什么时候赢钱，这我是不会告诉你的。”林凡现在还气的很，上次让你赢钱，事后还跟我干起来，要不是让田神棍站在一旁，早就将他打飞了。

　　电话那边传来笑声，随后开口道，“我外地朋友托我找你算一卦，生辰八字都已经告诉我了，等会我告诉你，你帮我算算他最新的运程。”

　　“打住，我两没这么熟，想要算运程，让他亲自上门。”林凡说道。

　　“他离得比较远，怎么可能为了看个运程大老远跑到魔都。”电话那头，王明阳笑着说道，自己这朋友日理万机，忙都忙不过来，哪里有时间来魔都啊。

　　“那就没办法了，运程能改变一生，不亲自来，就让我给他转变运程的机会，哪有这么好的事情，对了，八字是什么。”

　　……

　　林凡算了一下之后，随后呵呵一笑，“他不来，会后悔的，店里来人了，挂了。”

　　啪嗒！

　　林凡挂掉电话，随后抬起头，店外一个年轻人偷偷摸摸的观察着店里的情况，随后鼓足了勇气，看向田神棍，试探性的问道。

　　“林大师？”

　　田神棍指了指林凡，示意他才是林大师。

　　年轻男子看向林凡，顿时张大了嘴，“你就是林大师？”

　　“怎么，不像？”林凡淡定地说道。

　　“不是，不是，就是太年轻了，林大师你好，我在微薄上关注你好久了，我对你的敬仰……”刘昂星看到林大师真人了，自然是激动无比啊。

　　刘昂星是周围大学的学生，对于林大师的预言，那是佩服的五体投地啊，如同神人一般。

　　由于临近毕业，刘昂星收到了一家公司面试通知，那家公司可是世界五百强，心里很是忐忑，所以在得知林大师的地址后，就立马过来，想要算一卦。

　　“林大师，我想给自己算一卦，我跟我朋友接到一家公司的面试通知，需要在三天之内去面试，我想问问我能面试上吗？”刘昂星好奇的问道。


第50章 得有自己的骄傲啊

　　魔都，某处高级办公楼内。

　　王明阳浅笑一声，有些无奈啊。

　　他没有因为林凡没给这个面子而感到生气，倒是觉得这家伙肯定还记得上一次那件事情。

　　不过自己也被打了好不好。

　　认了这个朋友也有段时间了，倒是没怎么接触过，王明阳倒是准备请林凡吃顿饭，两人相互聊一聊，增加一下感情。

　　“老吴啊，不好意思了，这林大师有了新规矩，问运程需要你亲自来一趟。”在电话里，王明阳说道。

　　吴云刚是首都一家企业老总，资产百亿，虽说财富与王明阳不分伯仲，但是这人脉却是王明阳所不及的。

　　“小王，你没说我是什么人？”电话那头的人声音很沉稳，语气之中透露着一丝惊讶之色，显的有些不信。

　　王明阳躺在高档的真皮椅上笑着说道，“老吴，这人是我朋友，如果我说出你身份，不是让我朋友难堪了嘛，你来不来魔都？我这朋友算命可是很准的，想必网上的新闻你也看了吧。”

　　“不用了，不就是一个算命的嘛，罢了，上次听你说的有些传神，最近又在干一场大事，想讨个好运头。”吴云刚随意地说道，但语气之中却是充满了不屑。

　　王明阳听到这种口吻，有些不高兴，“我这朋友说了，不来看一看，可是会后悔的啊。”

　　“后悔？小王我吴云刚什么时候后悔过，你以后最好也少信这些，挂了。”吴云刚不屑笑着说道。

　　挂掉电话之后。

　　“哎，不信拉倒，也不知道到底会后悔什么，倒是让人有些期待啊。”

　　……

　　“林大师，你的意思就是让我最后一天去面试吗？”刘昂星满脸好奇的问道。

　　林凡点了点头，刚刚算了一下这刘昂星的事业，这两天霉气冲天，干什么都不会顺。

　　尤其是面试这种大事情，在如此倒霉的时候，肯定不可能过了。

　　不过在第三天的时候，这刘昂星的运势却是不错，有种心想事成的运气。

　　“没错，最后一天，你的运势很不错，面试上的成功性很大。”林凡说道。

　　“那如果我前两天去面试的话，是不是就面试不上？”刘昂星对这次面试很重视，所以也想问清楚了。

　　“恩，最后一天去最好。”林凡说道。

　　刘昂星对林凡很是信任，此刻也是重重的点了点头，随后仿佛是想到了什么，“林大师，我还有个同学，他是跟我一起去面试的，能不能帮他看看。”

　　“这是他的照片。”

　　刘昂星从书包里，拿出一张简历，上面有一张照片。

　　林凡看了一眼，倒是来点兴趣了，这刘昂星的同学，最近几天的气运既然跟刘昂星一模一样，前两天都霉的很啊。

　　这种情况可是不多见啊。

　　随后仔细一想，倒是有些信了。

　　现在许多学校的基地，曾经都是墓地，就是用才气，人气镇压着。

　　而在学校之中，有的地方自然是偏角，阴角，汇集霉运。

　　稍微算一下，刘昂星在学校所住的宿舍，正是这阴角处。

　　当霉运聚集的时候，这人的运气自然也时好时坏。

　　“你这同学跟你一样，最后一天最为适合。”林凡说道。

　　“谢谢大师。”刘昂星对林凡的话，自然是相信的很。

　　当刘昂星离开之后，林凡将两张红钞放到口袋里，这算命来钱的确是快啊。

　　“刚刚那电话是王百万？”田神棍趴在桌面上问道。

　　“是啊。”林凡点了点头。“让我给他一个朋友算运程，被我拒绝了。”

　　王百万这称号是田神棍第一个叫的，上次一百万就这么飞了，田神棍可是叹息了好久。

　　田神棍一听，很是痛心，“又是一笔大财没了，怎么不同意一下呢。”

　　林凡眉头一挑，开口问道，“我是什么人？”

　　“神算啊。”田神棍对林凡那是真服气了，算什么准什么，简直就跟神人似的。

　　“那不就成了，我可是神算，神算就得有神算的骄傲，这人都不来，就让我算，岂不是太掉价了。”林凡臭屁地说道。

　　“有点道理，咱们走的可是精品路线，的确得有自己的骄傲。”田神棍点了点头，感觉林凡说的很对啊。

　　不过田神棍依旧是无奈摇头，“反正又是一笔收入没了。”

　　林凡：“……”

　　某大学。

　　刘昂星此时的心情很是激动，他没想到微薄上最为红火的林大师，就在他们学校那边。

　　而且自己去找林大师算了一卦，林大师都说自己很有把握。

　　这让原本没有多大信心的刘昂星充满了无穷信心。

　　回到宿舍。

　　刘昂星看到同学徐浩杰正在网上看那公司的资料与曾经面试的内容。

　　“浩杰，我回来了，这简历也打印出来了，你知不知道我去找了谁？”刘昂星笑着说道。

　　“谁啊？”徐浩杰连头都没有转，依旧目不转睛的看着屏幕。

　　“林大师啊。”刘昂星感觉自己太幸运了，只花两百块，就能让林大师算一卦，实在是太划算了。

　　在刘昂星看来，林大师现在可是出名了，等以后再想找林大师算命，可就难上加难了，说不定这费用就不是自己能够出的起的。

　　“林大师是谁啊？”徐浩杰疑惑的问道。

　　“我去，林大师你都不知道啊，那可是微博上最红火的神算了，预言多起，而且还都灵验了啊，不过也对，你对微博没多大兴趣。”刘昂星此刻很是兴奋。

　　徐浩杰哦了一声，随后说道，“明天去面试，希望能成功。”

　　“别，我今天也帮你算了一卦，咱们的运气都一样，前两天不适合去面试，最后一天去面试才会有好运啊。”刘昂星说道。

　　徐浩杰对这种事情显然是不相信，“这些我可不信，我已经将那公司曾经出过的面试题都看了一遍，信心十足，而且最后一天去面试，倒是会给人家留下不好的印象。”

　　“浩杰，你相信我，林大师真的很灵验的。”刘昂星急切地说道。

　　“别相信这些，现在都是什么年代了，还相信这？哪天面试不是一样，反正我明天就去面试，你要是信，就最后一天吧。”徐浩杰才不会信这些，这些都是骗人的。

　　刘昂星有些无奈了，他对林大师那是深信不疑的，不过自己这哥们却是从不信这些，而且脾气还很倔，八匹马都拉不回头。


第51章 必须保持镇定啊

　　晚上。

　　出租屋。

　　店面关的比较早。

　　林凡躺在床上刷着微博。

　　微博粉丝数：一百三十万。

　　跟大明星比起来，相差甚远，但比上不足比下有余啊。

　　“哎呦，这太阳从西边出来了不成，这水军总管竟然帮自己洗地了，阔怕啊。”

　　随后林凡给秋刀斩鱼发了条私信，内容如下：

　　“知错能改，善莫大焉，以前的事情，我大人有大量，也就原谅你了。”

　　正在跟神丶祈战斗的秋刀斩鱼，看到这私信，肥胖的脸都绿了，只回了两个字。

　　“滚粗！”

　　……

　　杨小亮如同他的名字一般，在整个网络上亮了。

　　不好的新闻铺天盖地，连洗都洗不过来。

　　痛打落水狗，也有不少整容网红借这东风火了一把。

　　《我与杨小亮不得不说的故事。》

　　《杨小亮骗我闺蜜上床，事后给我闺蜜五万块了断。》

　　……

　　在林凡看来，这杨小亮想要洗白，还真有些难了，不被封杀就是好事了。

　　如今，林凡微薄上有大量网民留言。

　　只不过大多数都是万金油，主要以看热闹为主。

　　不过有些的人却是深信不疑，直接在微博留言，已经向魔都出发，预计明天就到。

　　可是还有不少人，却是在林凡的微博下，批评着林凡。

　　认为这是封建迷信，不应该相信，劝解别人也不要相信这些，同时认为林凡能够准确的预言出这些事情，定然是有幕后黑手云云的……

　　对于这种情况，林凡理都懒的理，反正自己的目的已经达到了。

　　这人生最大的两件事情，第一就是赚钱，第二就是解开更多的知识。

　　翌日！

　　八点钟，林凡洗漱了一番，早早的出门了，隔壁老王在院里锻炼，看到林凡的时候，表情都变的不爽了。

　　这段时间赚点钱，林凡就准备换地方了，有钱了还不好好享受一番，那不是傻嘛。

　　云里街。

　　林凡刚准备拐角朝着店面走去的时候，却发现田神棍鬼鬼祟祟的躲在一角，随后上前，拍了一下肩膀，“干什么呢？”

　　被吓了一跳的田神棍拍了拍胸口，随后指着前方，“你看。”

　　林凡一眼望去，傻眼了。

　　店面门口，围满了人。

　　有记者，有市民，有的市民手拿手机，拍着门头。

　　场面很是热闹，引的周围商户老板都跑了出来，不知道发生了什么事情。

　　杨小亮的新闻被扒光了，记者们对其没多大兴趣了，现在这传说中的林大师便是记者们心目中最大的新闻点。

　　此刻周围的商户老板都被记者采访了。

　　林凡隔壁一家是卖衣服的，此刻穿着大红衣服，身材肥胖的老板娘，在镜头面前那是兴奋的很啊。

　　“哦，这家店啊，生意不行，没什么人上门。”老板娘摆弄了一下身姿，让自己显的更加美丽。

　　采访的记者忍着吐槽的冲动，问道，“那最近有什么怪异的事情嘛？”

　　“怪异的事情啊，哦，对了，前几天有个开豪车的人带着人来这里，要给这家老板一百万，那老板没要，然后两人就打了起来，这件事情警察还来处理呢，你说现在这人脑子是不是不好，一百万都能不要……”

　　记者听到这消息心中一喜，这老板娘已经没多大的新闻点了，记者也不想听她唠叨了，直接关闭了摄像机。

　　“哎呀，我的话还没说完呢啊……”

　　记者：“……”

　　周围一些店面的老板还有员工都交谈了起来。

　　“这家店到底什么来头，不仅来了这么多人，还来了这么多记者。”

　　“听说这家店，最近在微薄上很火的，预言了好几件事情，当在微博得知地点的时候，才知道是咱们这里的。”

　　“厉害了，没想到前一段时间，没什么人光顾的算命馆，竟然如此红火。”

　　“是啊，早知道就去算一算了，现在人这么多，肯定是排不上了。”

　　……

　　“咱们现在怎么办？”田神棍何时见过这等场面，自然是有些紧张了。

　　“傻啊，肯定得开门了，咱们是干什么的？那些人来又是干什么的？你还真想不明白啊。”林凡说道。

　　田神棍一拍大腿，“对啊，咱们是算命的，那些人肯定是来找咱们算命的了，哎呀，我还傻不愣登的躲在这里干啥，还以为那些人是来找咱们麻烦的呢。”

　　“他就是这家店的老板。”

　　当林凡出现在街道上的时候，隔壁老板扯着嗓门高呼了一声。

　　记者们闻声齐刷刷的转头，随后围了上来。

　　“林大师，你好，能不能采访你几个问题。”

　　“我不是林大师，他才是林大师。”田神棍脸都绿了，你们都眼瞎啊，没看到林大师走在前头嘛。

　　不过让田神棍有点小兴奋的便是，自己莫非长的帅气不成，大伙都认为自己才是林大师？

　　林凡此刻有些无奈了，这已经不是第一次被人无视了，看来还是长的太年轻了啊。

　　这一刻，记者们回过神来，立马将林凡围了起来，七嘴八舌的提出各种问题。

　　林凡可是见过大场面的人，在这群记者面前，怎么可能表现出很兴奋的模样。

　　“别急，都保持安静，先让我开门。”林凡摆了摆手，很是淡定，掏出钥匙，开了门。

　　在这群记者面前，林凡表现出来的模样，那可是很有大师风范的。

　　不少慕名而来的网民们，在看到林大师真容的时候，也是咔擦的拍着照片。

　　随后将其发到了微博上。

　　“见到林大师真容了，果真是高人风范啊，在这么多人面前，一点都不慌张。”

　　紧跟着，引来了不少微博网民。

　　“我去，这么年轻，我还以为五六十呢。”

　　“这林大师看上去好像没什么特别的啊。”

　　“博主竟然不远千里的去了，果真是霸道了。”

　　“请博主继续报道最新消息。”

　　……

　　店内。

　　林凡神态自若的坐在那里，“大家别挤，店面有点小。”

　　田神棍何时见过这样的场景，自然是有些激动了，直接拿起一次性杯子，又是倒茶又是搬椅子，随后围绕在林凡身边，也想上一上镜头啊。

　　“林大师，你好，我是泛娱乐记者，请问网络上的预言真的都是算出来的嘛？”一名女性记者问道。

　　林凡稍微抿了一口茶，随后抬起头，“这位美女，你昨天刚跟你男朋友分手，今天就出来工作，果真是敬业啊。”

　　周围的记者与群众，一脸惊愕，这林大师岔开话题干啥啊，他们可得听大新闻呢。

　　而这女记者此刻却是张大了嘴，一脸的惊讶之色。

　　其他记者与群众看到这女记者的表情，心里顿时一愣。

　　“卧槽，这不会是真的吧。”

　　……


第52章 我不怕

　　“大师，你怎么会知道？”这名女记者不敢置信的问道，她对天发誓，她也是第一次见到这林大师啊，况且自己的前男友与自己根本不是一个城市的。

　　林凡眉头一挑，手指外面，“外面门头写的是什么？”

　　这名女记者沉默了。

　　围观的群众却是笑说道，“林大师。”

　　同时心里，也都惊讶林大师的能力了，这仅仅一眼就能看出这女记者的情况，简直让人不敢置信啊。

　　“林大师，请问你在微博上预言的几件事情，如今全部灵验，是否早早就算出来了？”另一名记者问到。

　　“恩，这是自然。”林凡很是自信地说道。

　　“请问林大师，文禅说你偷窃他的资料要告你，请问对这件事情，你有什么想说的吗？”一名记者问到。

　　“呵呵，他在首都，我在魔都，请问我怎么偷窃，况且他无子无女，只有一个老婆，我又是怎么得到这资料呢？”

　　这什么文禅，林凡还真没放在心上，尤其这话回的也是有些内涵啊。

　　对于老手记者们来说，他们怎么可能听不出这话中的意思呢，不是文禅自己，就是他老婆了……

　　面对这些记者，林凡那是游刃有余，自信十足。

　　自己凭的就是真本事，莫非还能怕了不成。

　　“请问林大师，你预言有过失误的时候吗？”一名记者问到。

　　“从来没有过。”林凡自信地说道。

　　就连记者听到这话，也都一愣，这林大师好自信啊，随后这记者仿佛想到了什么新闻点，继续开口问道，“林大师，国内第一大师吴天河大师是玄学会的会长，他曾经说过，玄学一说，三真七假，你怎么看？”

　　当记者问出这一个问题的时候，其他记者也是凝神听着，这可是一个大新闻啊。

　　林凡看着这个记者，露出一副，你想坑我的笑容。

　　田神棍虽然二，但是不傻，此刻对着林凡挤眉弄眼，让其不要乱说。

　　这吴天河在玄学这一派上威名很大，人脉很广，如果得罪了，恐怕是非多啊。

　　不过林凡是什么人啊，那是天不怕地不怕的主，管你是谁，只要说错了就得纠正啊。

　　“这吴天河大师倒是有点本事啊，同时也是良心大师，知道自己学艺不精，也没有乱忽悠人，不过对于本大师来说，言出必准……”林凡淡然的笑着。

　　“完蛋了……”田神棍一脸懵比，这小子又惹事了。

　　而记者们，也是兴奋的将这件事情记了下来。

　　围观的群众们，哪里知道吴天河是谁啊，他们此次来的目的，就是找林大师算一卦。

　　“你们这些记者也差不多了吧，我们还等着林大师给我们算命呢。”

　　此时，等得不耐烦的群众们抱怨了。

　　林凡看向这些群众，眼中精光闪闪啊，这些群众不仅代表的小钱钱，还代表着威望啊。

　　自己一算一个准，成为人人敬仰的林大师，那还不是稳稳的事情。

　　“各位记者们，问题就到此结束了，他们远道而来，还等着我算命呢。”林凡说道。

　　“是啊，你们问题问完了就让让啊。”

　　“林大师，先给我算吧。”

　　记者们感觉不虚此行啊，得到了不少有看点的新闻啊，尤其是最后一个问题，林大师推翻吴天河大师的说法，等将这事情报道出来的时候，对普通吃瓜群众或许没多大的冲击。

　　但是对玄学一派来说，肯定掀起轩然大波啊。

　　随后，这些等待已久的群众们，一个个期待了起来。

　　记者们围观在一旁，想要看看有没有什么重要的新闻。

　　而林凡此时也有些无奈了，这些市民的问题，也是千奇百怪，不过在林凡看来，倒是没什么大问题。

　　百科全书上的规则，林凡早已经搞明白了。

　　说白了，这百科全书的规则就是小白规则。

　　只要你不是很直白的将事情说出来，就不会被雷劈。

　　比如。

　　你明天某某地，某某时，会被一个身穿黑色衣服的人暴打一顿。

　　说的如此直白，那肯定是要被雷劈的，但如果说，你明天会被暴打，那百科全书就不会认为你违规。

　　这种情况，对林凡来说，跟直白的所出来有啥区别啊。

　　可是对百科全书来说，这区别可就大了。

　　一直到了晚上，林凡才将最后一个客人送走，顿时松了一口气。

　　“太累，太累了，嘴巴都干了。”林凡无力的躺在椅子上，无力地说道。

　　此时田神棍也是全身无力，但是今天这生意如此的火爆，直接让田神棍兴奋的都快跳起来了。

　　不过田神棍还是有些担忧，“你小子今天就不应该回答那记者的问题，这可是会得罪人的啊。”

　　林凡翻了翻白眼。

　　“怕什么，实话实说而已，主要是你还没达到我这等牛逼的地步，等你达到的时候，你就明白了。”林凡露出一脸无敌最为寂寞的表情。

　　别人说什么，那就是什么，那还有没有自己的主见了。

　　况且自己也没说错啊，自己明明就是百说百准啊，没有任何槽点啊。

　　田神棍看了一眼林凡，“你牛逼，你厉害，等你被群攻的时候，就知道你今天这番话是多么的阔怕了。”

　　“嘿嘿，不怕，不过不说别的，如果天天这样下去，总有一天我会死在这里，所以为了我的生命着想，明天必须立下新规定。”林凡可不想当第一个死在算命桌前的大师啊。

　　“啊，这可全都是小钱钱啊。”田神棍一听，略微伤心地说道。

　　“有钱得有命花啊，要不你来试试？”林凡白了田神棍一眼，这神棍真是掉到钱眼里了。

　　“我可没你这本事。”田神棍对林凡那是真的服气了，尤其是接触下去，那是更加服气了。

　　而此时，某大学。

　　刘昂星回到宿舍的时候，看到徐浩杰一人坐在那里喝着啤酒时，心里顿时有种不好的预感。

　　“今天面试……”

　　“失败了。”

　　徐浩杰声音很是难过，自己准备了那么久，怎么会是这样的结果，这对他来说是一件很大的打击。

　　“没事的，你一定能找到更好的公司。”刘昂星安慰地说道。

　　同时心里对林大师，也是更加的信服了。

　　林大师说过，徐浩杰跟自己一样，这两天的运势都不好。

　　这一点刘昂星信了。

　　今天在外面，就莫名其妙的摔倒了好多次。

　　……


第53章 第一人

　　翌日。

　　林凡联系田神棍，让其早点到店里。

　　以目前的情况来看，如果不采取措施的话，真的很有可能会累死在店里。

　　趁着还没有什么人，林凡跟田神棍商讨了一下，最终决定新的方案，那就是物以稀为贵，每天固定人数，可以预约。

　　田神棍根据林凡的指示，直接去广告公司，打印了公告，随后直接往门上一贴。

　　公告：

　　每天只接待二十名客户，可接受预约，星期六，星期日休假，不接受预约。

　　田神棍将这公告贴在门上的时候，内心那是在滴血啊。

　　这得损失多少钱啊。

　　隔壁服装店的老板娘，依旧是那么的妖艳，看到这公告时，倒是频频点头，“这种规矩还真是第一次看到啊，老田啊，有时间到我店里坐一坐嘛。”

　　老板娘对田神棍卖弄风姿，田神棍看到身躯肥硕的老板娘，内心一颤，急忙摆手拒绝。

　　开玩笑，我田某人，顶天立地，怎么能被这等姿态诱惑，要诱惑也得来个漂亮点的啊。

　　“神棍，我看这老板娘对你蛮有意思的啊，反正你也是单身，不如凑合一下？”林凡笑着说道。

　　“去去，我知道我长的帅气，但可不是随便的人。”田神棍说道。

　　就在林凡跟田神棍打屁聊天的时候，有客户上门了。

　　“林大师，这以后算命固定人数了啊。”来的客户是一个大妈，看到那公告的时候，惊讶的问道。

　　林凡气定神闲，神色平静，“恩，算命消耗心神啊，算的太多，对我的影响很大，你今天是第一个客人，想算什么？”

　　“最近睡觉，都会做到我老公出轨的梦，想请林大师看一看。”大妈说道。

　　林凡朝着眼前这客户，随后笑道，“周公解梦中，便已经有了介绍，梦到老公出轨，代表夫妻之间的感情很融洽，同时你很在意你老公，这没什么问题。”

　　“哦。”大妈心里松了一口气，大师都这么说了，自然让他安心了啊。

　　“不过最近你要注意一下，你老公不宜出远门，有破财的征兆，不过不会危及到性命。”林凡淡然地说道。

　　“大师，能不能仔细的说一下。”大妈一听，顿时有些紧张了。

　　林凡摆了摆手，“天机不可泄露，只要记住，这两天最好别出远方，不过就算是出了远门，也只是破财而已。”

　　如果不是百科全书那智障的规矩，林凡还真想直白的告诉对方，不过都已经说到这个点上了，也就跟公开一样，没什么区别。

　　大妈对林凡那是深信不疑，她平时就喜欢刷微博，知道魔都有这样一个大师，自然是要来算一算了。

　　随后付了钱，离开了店面。

　　几分钟，几句话，便是几百块钱收入，这样的钱去哪里赚啊。

　　林凡美滋滋的将钱放到抽屉里，随后发现田神棍怪异的看着自己，倒是问道，“神棍，你这么看着我干什么？”

　　田神棍嘴里发出奇怪的声音，“有时候，真不得不服，人比人气死人。”

　　“你这话说的的确没毛病。”林凡笑着说道。

　　田神棍翻了翻白眼，这小子就喜欢打击人。

　　……

　　微薄上。

　　那些记者们昨天采访了林凡，随后有的记者想到了前段时间那中彩票的新闻，发现这开创彩票先河的一千五百万中奖者，便是受这林大师指点的时候，更是兴奋了起来。

　　记者们对这林大师半信半疑，说假吧，也假，但说真，也有些真。

　　曾经就出现过不少大师，但是在他们记者那求真的欲望下，一个个都露出了尾巴，闹到最后，全都是骗人的。

　　而这林大师，自然也是引起了记者们的注意，希望揭穿这林大师的计谋。

　　微薄上，一篇微博突然出现，随后越来越热，更是上了热搜。

　　《魔都林大师言出必准，推翻玄学会会长吴天河三真七假言论。》

　　玄学会会长吴天河，并不像明星们那般人尽皆知，但是在某个特定的圈子内，却是人人敬仰的大师。

　　尤其林凡最近在微博上很是红火，这微博自然吸引了不好网民的眼球。

　　“好大的口气啊，吴天河大师可是国内顶尖大师，给无数权贵富豪批过言。”

　　“这林大师有些骄傲了啊，言出必准，真当自己是神仙了啊。”

　　“林大师霸气，这吴天河是谁啊，能跟咱们的林大师相比？”

　　“楼上的，自己去搜索一下吧，咱们现在用的浏览器的老总，曾经都被吴大师批过言。”

　　“我去，我看了，竟然如此牛逼，高人啊。”

　　这件事情在微博上，引起了许多人的评论。

　　而研究玄学的一些人，更是将矛头指向了林凡，进行了严厉的批评，认为林凡博取眼球，毫无下限。

　　吴大师是什么人？

　　那是国内玄学第一人，哪是一个毛头小子所能怀疑的。

　　可这些家伙的微博关注人数，连林凡的零都没有，自然是掀起不了什么大浪。

　　不过一些曾经受过吴天河指点的富豪大鳄出声了。

　　他们对吴天河那是深信不疑，怎么能让一个毛头小子骑在吴大师的头上，自然是严厉的批评了。

　　连州，某豪华的别墅。

　　这别墅内部装饰，古色生香，内部家具都是古典家具，价值不菲。

　　吴天河七代玄学世家，在玄学一脉上，造诣颇深，被其批言的人数不胜数，而成为权贵富商的更是不在少数。

　　在连州乃至全国也是颇有威望的大师，是无数权贵富豪的座上宾。

　　一名青春靓丽的女子，躺在那名贵的沙发上，拿着手机，刷着微博。

　　此时看到微薄上的新闻时，顿时跳了起来，脸上露出了愤怒的神色。

　　“这家伙也太放肆了。”

　　“幽澜，让你忌口，怎么又说胡话了。”此时，一名老者从书房中走出，听到女儿这一席话，轻声劝告着。

　　这老者便是吴天河，国内玄学第一人，同时也是七代之中，玄学造诣最高的一人。

　　曾经有过传言，吴天河少年时，全家为了躲避打压，逃进了深山老林之中，有一次在河边，遇到了一具幼女尸体。

　　吴天河将女尸埋了，后来梦里遇见那女童，女童说要报恩，便问吴天河是要一生富贵，还是平平安安。

　　他选择了前者，后来吴天河发现自己玄学造诣突飞猛进，可是当吴天河到了中年，功成名就的时候，却发现，因为给太多人算命，泄露了天机，子孙后代皆是苦命。

　　尤其是中年得女，妻子难产死去，而这女儿的命理也是极其的不好，缺少两行，因此取名幽澜，补齐土水两行。

　　不过就算如此，命运也是坎坷，让吴天河无可奈何。

　　“爸，你看这微博，这小子竟然说你学艺不精，真是气死我了……”吴幽澜气呼呼地说道。

　　吴天河慈祥的笑了笑，丝毫没有放在心上，“心平气和，不要轻易动怒。”

　　“爸，你看，这小子竟然说我今天有一劫，让我小心点，气死我了，真是气死我了。”吴幽澜手指飞快的打着字，怒怼对方。

　　吴天河摇了摇头，“别在意这些，爸给你算过了，今天你平平安安，不会有事。”

　　“那当然了，爸都说我平安，这小子还想吓我，真以为自己是谁了，不理他了，那些叔叔伯伯正在怒怼这个家伙呢。”吴幽澜放下手机，搂着吴天河的脖子，“爸，我出门了，回来给你带好吃的。”

　　吴天河爱怜的看着闺女，轻抚着脑袋，“早去早回，路上小心。”

　　“放心吧，我知道了。”吴幽澜收拾了一下，拿着包便出门了。


第54章 超凶！巨凶！

　　“这丫头片子，竟敢跟我对喷，简直自寻死路啊。”

　　林凡刷着微博，突然有个妹子私信自己，一口气连续质疑自己几十次。

　　这将林凡彻底的激怒了，自然是要狠狠的怼回去了。

　　不过这妹子长的真水灵，比那些漂亮的大明星还要漂亮，林凡自然是不能放过了，直接给其免费算了一卦。

　　可是等了一会，这妹子竟然不回自己了，这让林凡感觉有些无聊了，好不容易找到个漂亮的妹子对喷一下，对方却认怂，竟然直接消失不见了。

　　不过在林凡看来，这妹子的命运还真是坎坷啊。

　　微薄上的言论，林凡直接无视。

　　莫非咱连言论自由都没了不成。

　　如今，林凡微博下的评论，有一小半是黑自己的，一大半是赞美自己，这让林凡很是开心。

　　可就在这个时候，林凡发现，秋刀斩鱼这家伙，竟然又特么的开始黑自己了。

　　昨天不是刚为自己洗地了吗，今天又是发什么疯，竟然反过头来继续黑自己。

　　“什么狗屁林大师，口出狂言，真以为自己是谁了？”

　　“打到迷信，人人有责，从我做起。”

　　“吴天河乃是玄学会会长，也是你能批评的吗？”

　　……

　　林凡手指一刷，那些赞美自己的评论，直接没了，彻彻底底的从页面消失不见了。

　　而此时，在某个屋子内。

　　秋刀斩鱼眼中散发着霸道的精光，“呵呵，这家伙还真以为我秋刀斩鱼帮他洗地不成？昨天只不过实事求是，打击人渣，今天便是开启正式的镇压模式。”

　　这时，秋刀斩鱼看到私信，点开一看，嘴角露出一丝残忍的笑容，十根肥硕如同有火腿肠的手指，噼里啪啦的敲着键盘。

　　“人类，在我秋刀斩鱼的威严之下颤抖吧，你微博的生死将掌控在本神的手里，如果你向我认错，倒是可以放你一马。”

　　秋刀斩鱼言论霸气，丝毫不将林凡放在眼里，自己可是水军大总管，水军界唯一的神。

　　叮叮~

　　当秋刀斩鱼准备继续跟林凡开喷的时候，突然之间QQ信息响起。

　　当看到那萝莉头像时，秋刀斩鱼露出了兴奋的笑容。

　　这是秋刀斩鱼一直联络的一个小萝莉，每次在他内心孤寂的时候，都是这个萝莉陪伴他聊天，在秋刀斩鱼心里，这个萝莉已经是他心中不可缺少的一半了。

　　点开聊天页面，一张图片出现在秋刀斩鱼的眼里。

　　这是网络上非常流行的图片，一个萝莉妹子双手跟老虎爪子一样，旁边伴着两个字“超凶”。

　　“哎呀萌死我了，我也要凶回去。”秋刀斩鱼心里痒痒的，随后在表情包里，寻找着套图，也是发出一张相同的照片，不过文字变成四个。

　　“超凶，巨凶。”

　　可是秋刀斩鱼却不知道的是，在这电脑的另一头，一个肥胖的大汉，抠着脚丫子，两道鼻涕都流到了嘴里，笑起来的时候，直接将鼻涕吃进了嘴里。

　　“哎呀萌死我了。”

　　在秋刀斩鱼眼里，跟自己聊天的萝莉，就是他心中的依靠，甚至连跟林凡的骂战也都不管不问了。

　　一张又一张萌萌的表情包发了出去。

　　秋刀斩鱼肥胖的身躯抖了抖，脸上露出了很是灿烂的笑容，那笑容笑的就跟一个孩子似的。

　　窝为何辣么萌：“秋刀哥哥，给人家冲个QQ会员好不好，人家爱你呢。”

　　秋刀斩鱼：“萌萌没问题，我现在就给你冲。”

　　看着充值页面那三位数的金额，秋刀斩鱼忍住心中的不舍，咬了咬牙，为了让萌萌开心，这点钱算的了什么，冲了。

　　……

　　“咦，这大总管又哪里去了，怎么不跟自己怒喷了。”林凡疑惑了。

　　而这时，又有客人来了，林凡放下手机。

　　门外，陆续来了许多市民，这些市民都是因为微博知道了这家店面。

　　有的心里不信，但是想要看看网红林大师，倒也不在意这点钱。

　　而有的却是深信不疑，也是从大老远的地方赶来。

　　门口，一群市民看着那公告单。

　　“啊！这以后都要限定名额了啊。”

　　“这肯定得限定名额了啊，我听别人说，真正的大师，算命可都是很消耗精神的。”

　　“呵呵，真以为自己是大师了，还限定名额了，谁在意这些啊。”一位时尚年轻的小伙说道。

　　“你不在意那你就让开，别浪费名额了。”

　　不知道何时，店面外面围满了人，好像是商量好的一般，一窝蜂的涌了过来。

　　“现在都什么年代了，还信这些封建的东西，这要是放在以前，可都是要被战斗的。”小伙不服了，随后拿出手机，将这群人录了下来。

　　“你不信那是你的事情，这林大师可神了，我那邻居就是听从了大师的话，才避免了旅游事件。”一个大妈嚷嚷道。

　　“那件事情我知道，当时我就在现场，那一家三口，亲自上门感谢呢，你们看那牌匾，就是人家送的。”

　　“是啊，是啊，我就是因为那件事情才对林大师深信不疑的。”

　　“哎，以后想要找林大师算命，恐怕就有些难了。”

　　……

　　“你看，外面这么多人，这得损失多少钱啊。”田神棍遗憾地说道。

　　“干活了，你出去组织一下。”林凡说道。

　　如果在没有定下这规矩的时候，看到这么多人，还真能被吓死，但是现在可是定了规矩了，可就累不死了。

　　田神棍站在门口，随后将一个放有号牌的箱子拿了出来。

　　“麻烦各位排好队。”田神棍扯着嗓子喊道。

　　这些来算命的，大多数对林凡都信任不以，虽然这规定让他们感觉有些蛋疼，但是为了让林大师给他们算一卦，也不得不按照规矩来了。

　　不过有些年轻人，却是拿着手机，拍着现场照片，这在他们看来，实在是太特么的诡异了。

　　就算这林大师在微薄上很是红火，但也不可能这样啊，毕竟算命这玩意，谁都知道是不科学的。

　　周围一些店面老板与员工，看这算命馆生意如此红火，也是羡慕的很啊。

　　这一天下来，得赚多少钱啊。


第55章 直播打脸

　　一百个号一点也不多，很快就被群众们给领取了，随后从中抽取二十人，那些没有被选上的市民们遗憾万分。

　　那些被抽取上的二十人，大部分都兴奋的很啊，他们都相信林大师的水准，但有的却没有将这放在心上，他们就是来凑个热闹而已，还真不相信这算命的。

　　一天只看二十人，这使林凡的工作轻松了不少，如果还像前几天那样的话，可就真的要累死在这里了。

　　“谢谢大师……”

　　林凡点了点头，随后喊道，“最后一个，三十五号。”

　　“三十五号。”田神棍站在门口，扯着嗓子喊道。

　　田神棍可是注意到了，每一个算过命的客户，最后都给二三张红票，这可比他曾经在天桥算一天还要多啊。

　　“咦，三十五号人呢？”田神棍喊道。

　　林凡抿了一口茶，朝着神棍说道：“如果人不在，就当弃权，今天二十人已满可以结束了。”

　　那些没有等到市民，见有人弃权了，心里那是气的很啊，他们等了半天都没有等到，可现在倒好，那被抽取上的幸运儿，人竟然不见了，简直就是坑啊。

　　“来了，来了……”这时，远方一个很是时尚的小伙，手里拿着可乐，从远处的商店走了出来，嘴里也是念叨着，“呵，没想到随便试一试，还能被选上，真有意思了。”

　　赵钟阳对这什么林大师可是一点都不信，自己可是接受过高等教育的，这种封建迷信，还能搞出这么大名堂，简直笑死人了。

　　“你就是那什么林大师吧，我对你根本不信，不过现在既然被选中了，那就帮我看看好了。”赵钟阳表现出一副我跟你不是一个世界人的表情。

　　随后拿出手机，熟练的打开了某个直播软件。

　　“没想到你还是个主播啊。”林凡说道。

　　“那当然，我在斗鱼上可是有名的主播，粉丝有几十万。”赵钟阳笑着说道，当开启直播的时候，直播间内涌入了不少人，短短一分钟时间，围观人数，便达到了六万多。

　　这在斗鱼上，也是属于很牛逼的存在了。

　　“林大师对吧，还请你等等了，我跟我粉丝们说说。”赵钟阳直接将林凡甩在一旁，随后对着手机说道。

　　“大伙，你们知道我在干什么？告诉你们，我在算命，坐我面前的可是微博上大名鼎鼎的林大师，这一次我就来带大家看看这林大师到底有什么本事。”

　　赵钟阳的话刚结束，屏幕上顿时刷起了弹幕。

　　“我去，这就是最近风靡微博的林大师不成？”

　　“算命如神就是我，我就是林大师，我喂自己带盐。”

　　“求主播拆穿这种狗屁大师，我奶奶在我小时候给我算命，听信所谓大师的话，害我渡过了一个充满阴影的童年。”

　　“年纪轻轻，一看就是跑江湖的，还真当自己是神算了。”

　　……

　　“林大师啊，你看我的粉丝可都不信你啊。”赵钟阳笑着说道，他本就是一个户外主播，自然是要搞出事情才能吸引粉丝的注意啊。

　　周围围观的群众们，此时看着屋内的情况。

　　“看来这小伙是来找麻烦的了。”

　　“林大师是很有水准的，不过现在的年轻人啊，已经不信这些了。”

　　……

　　赵钟阳坐直了身姿，拿起可乐咕噜噜的喝着，“你随便给我看看好了。”

　　这赵钟阳有些放肆，不过林凡一点也不生气，随后看着赵钟阳的面相，开口道，“我劝你最好别再喝可乐了，可以去医院做个检查。”

　　“哦……哦。”赵钟阳笑了，随后继续等待，可是却发现眼前这什么大师直接不说话了。

　　“完了？”赵钟阳反问道。

　　“恩。”林凡淡然的点了点头。

　　“我去，就这么结束了，大师你就不多说点了？比如我的财运，桃花运什么的……大师，我这可是在直播啊，你配合点啊。”赵钟阳笑了，这特么的不是逗比嘛。

　　林凡摇头一笑，“算这些，倒不如算算健康，任何好运都是建立在健康上面。”

　　直播间内。

　　“6666……牛逼的大师。”

　　“哈哈，这是我见过话最少的大师啊。”

　　“牛逼了，阳哥内心爆炸了，说好的户外直播，大师怎么就不配合一下呢。”

　　“阳哥心中暴怒，说好的套路呢。”

　　……

　　“就这一句话，也能说自己是大师，没意思，真是太没意思了，多少钱？”赵钟阳摇头说道。

　　“随心给。”林凡淡然地说道。

　　赵钟阳从口袋里掏出一个硬币，随后放在桌面上，“这挂我看就值这么多，再多就不值了。”

　　“谢谢，最后再送你一句话，为了你的安全着想，还是去医院检查一下。”林凡浅笑一声，不喜不怒，面色平静。

　　赵钟阳抖了抖肩，拿起可乐就朝着外面走去，对着手机屏幕，念叨着，“还什么大师呢，我现在也就二十二，身体健康着呢。”

　　“6666……阳哥自爆年龄了。”

　　“阳哥，快去医院瞧瞧，说不定已经身怀三甲了。”

　　围观的群众见这小伙子只给了一块钱，心里也是有火了，不过想想也算了，林大师都没生气，他们生什么气啊。

　　有些好心的阿姨开口了。

　　“小伙子，林大师很准的，你最好去医院看看。”

　　“是啊，不管准不准，检查一直身体，总归没什么事情吧。”

　　赵钟阳朝着众人抱了抱拳，“多谢各位的关心了，算命什么，我不信，这身体健康不健康，我自己有数。”

　　田神棍看到这小子只给一块钱，心里顿时怒了，这特么的来找碴的啊。

　　而林凡此刻却是保持着淡然的笑容，没将这事放在心上。

　　周围的群众与田神棍见林大师都被对方这般羞辱了，还不生气，也是佩服林大师的修养啊。

　　其实他们哪里知道，林凡内心也快爆炸了，如果不是为了第二个任务，早就一脚踹上去了，随后大呼一声。

　　“你特么的打发要饭的呢啊。”

　　而此时，走在路上直播的赵钟阳跟粉丝们聊天打屁。

　　“阳哥跟你们说啊，这算命的都是骗子，不能信，你看看刚才，一块钱打发了，一个江湖骗子还想从你们阳哥身上骗钱，简直做梦。”

　　“多谢兄弟的火箭啊。”

　　“阳哥，给你刷十个火箭，去医院检查一下呗，让我们也看看这骗子是不是真的。”

　　“是啊，求阳哥打脸彻底，拿着医院的检查单去打那神棍的脸。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　赵钟阳就是吃户外直播这碗饭的，粉丝们的要求那是最大的要求，尤其是粉丝给自己来了十个火箭，那是自然得满足大伙的要求啊。

　　“好，现在就去医院，明天拿着检查单打神棍的脸。”

　　……


第56章 有车一族

　　连州。

　　吴天河平时很少外出，在家里喝茶，看书，修身养性，希望在最后的光阴里，能够给儿女积点阴德。

　　他在年轻的时候，不管什么人来找他算命，哪怕对方是穷凶恶极之辈，只要给钱，都会为对方点拨运程。

　　那时候为了追求名利，吴天河也没少助纣为虐。

　　现在，吴天河在连州那些大人物眼里，就是连州的活神仙，甚至为了得到吴天河的点拨，哪怕是散尽千金也在所不惜啊。

　　不过吴天河已经很少给人算命，就算给他人算命，也是挑着来。

　　穷凶极恶之辈不算，丧尽天良者不算，为富不仁者不算……

　　叮叮~

　　手机响了。

　　看到号码，吴天河脸上露出笑容，这丫头看来又是想给自己这做老爸的买衣服了。

　　“吴叔叔，我是幽澜的朋友，她刚刚遇到危险了，住进医院了。”

　　哐当！

　　吴天河大惊，脸色变的惨白无比，急忙问道，“哪个医院。”

　　“第一人民医院，六楼。”

　　挂掉电话之后，吴天河连收拾都没收拾，便出了门。

　　怎么会这样，为了保证自己这闺女的安全，吴天河每天不惜耗费精气神，为自己闺女算一卦，可是今天怎么会出事。

　　第一人民医院。

　　吴天河虽然六十老几，但身体坚朗，健步如飞，快速的来到病房。

　　推开门，见闺女躺在病床上，跟闺蜜有说有笑，不由松了口气。

　　“爸，你怎么来了？”吴幽澜看到来人，随后将目光看向自己的闺蜜，“不是说没事了嘛，怎么还打电话给我爸啊。”

　　“幽澜你怎么样，发生什么事，医生怎么说？”吴天河急忙问道。

　　一旁的闺蜜开口道，“吴叔叔，今天在逛街的时候，一个花盆掉在了幽澜的头上，医生已经看过了，只是一开始昏迷了过去，现在已经没事了。”

　　“谢谢啊，没事就好。”吴天河安心地说道。

　　只是让吴天河不放心的便是，今天怎么会出这种事情，自己明明已经算过了啊。

　　“吓死我了，没想到还真被那家伙给说中了，可恶。”吴幽澜摸了摸脑袋，现在都还有些疼呢。

　　吴天河听了这话，随后将闺女的手机拿来，打开微博，浏览着林大师的微博。

　　“爸，这家伙就是个骄傲自大的混蛋……”

　　吴天河没有说话，摆着手，仔细的看着林大师每一条微博，同时还将那些新闻看了一下。

　　当看完之后，吴天河的面色变的有些丰富多彩。

　　同行之间，一件事情，就能看出深浅。

　　尤其林凡是如此的年轻，让吴天河有些惊讶了。

　　“幽澜，你好好休息，别想那么多。”吴天河心里已经有了想法。

　　“知道了，爸。”

　　……

　　此时吴天河来到医院楼梯口，拿出手机，拨通了一个号码，“你好，麻烦帮我找一个人的号码。”

　　……

　　下午六点。

　　“神棍，今晚吃烤串去？”林凡问道。

　　“你请客？”田神棍问道。

　　“你这不是废话嘛。”林凡说道。

　　“那感情好啊。”田神棍大喜。

　　这时，一辆豪车停在店面外。

　　这虽然是辆豪车，但是在魔都还真算不上什么，不过从车上下来的家伙，却让引起林凡的注意了。

　　“哎呦，王百万来了。”田神棍一看到来人，顿时绽开了笑容，随后立马上前迎接，“王总，贵客啊。”

　　王明阳朝着田神棍笑了笑，随后看着躺在那里，鼻孔朝天的林凡，“朋友来了，也不打个招呼。”

　　“哎呦，我说是谁呢，原来是王总来了啊，来来，请坐，神棍给王总倒一杯自来水来，这可是贵客啊，得弄最好的水来招待。”林凡说道。

　　“你这家伙，是不是还想大战一场。”王明阳说道。

　　“呵呵，就凭你，告诉你吧，我这里可是有高手的。”林凡现在可不怕，田神棍如此牛逼，一打二十都不在话下，还能怕了不成。

　　“我来可不是跟你吵架的，今晚我请客，吃个饭，给不给面子。”王明阳说道。

　　“神棍，关门了。”林凡起身说道。

　　“去不去？”王明阳问道。

　　“不去我关什么门啊。”

　　王明阳：“……”

　　奔驰车上。

　　“这车真不错，做的舒坦。”田神棍坐在后面，摸来摸去，很是羡慕啊。

　　“想吃什么？”王明阳笑着问道。

　　“你是老板，你做主。”林凡瞧着车里的装饰，倒是有些羡慕了，心里也是发誓，得好好赚钱，自己买一辆，顺便给神棍也买一辆。

　　“这车怎么样？还可以吧。”王明阳笑着说道。

　　“还行。”林凡说道。

　　“想要，送你。”王明阳开口说道，不过他也知道这朋友，肯定不收啊。

　　“行啊，没问题，我就收了。”林凡也不跟王明阳客气，既然要送，那就拿着呗。

　　上次那事被百科全书给规定住了，想拿没得拿啊。

　　王明阳一愣，随后笑了起来，一辆车他不放在眼里，同时这认的朋友脾性倒是怪的很啊。

　　“等结束的，我就去把车子转到你名下。”王明阳说道。

　　“别，这车也就随便开开，等我开腻了，就给你送回去。”林凡驾照在大学的时候就已经学了，不过一直没钱买车，现在有一辆豪车，那自然是求之不得啊。

　　“我说你，有这本事，赚钱还不飞快，要不我给你介绍几个大客户，出手至少一百个起步，随便弄弄，就是几辆车到手啊。”王明阳很是信任林凡，同时接触的那些富豪，也都相信这些。

　　一卦百万，在他们圈子，都是常有的事情啊。

　　“不用，现在就不错。”林凡可不想一辈子当一个算命的，也不知道百科全书下一页的知识到底是什么。

　　咱们这就叫做玩转人生，闯出一番天地。

　　没过多久，到了地点。

　　“这地方气派啊。”下了车，林凡感叹地说道。

　　“有钱人真会享受。”田神棍说道。

　　“走，今天随便吃。”王明阳笑着说道。

　　进门美女接待，林凡保持镇定，田神棍眼睛看的都有些直了。

　　而王明阳恐怕也是这里的老顾客，经理都亲自接待啊。

　　一瓶昂贵的红酒上来。

　　“服务员，来一瓶雪碧。”田神棍喊道。

　　服务员一愣，雪碧？啥玩意？

　　不过对服务员来说，王明阳可是这里的大客户，自然是有求必应，就算没有，也得想办法才行。

　　“这雪碧配上这红酒口味很不错的。”田神棍亲自给林凡倒了一杯，随后混了半杯雪碧。

　　林凡一口干了，点了点头，“神棍，会喝啊。”

　　田神棍得意的很，“这是自然。”

　　王明阳笑着摇了摇头，几万块一瓶红酒，就这么被雪碧给破坏了。

　　不过无所谓，自家朋友，随便玩。

　　“给我也来一杯。”王明阳说道。

　　田神棍看了一眼王明阳，随后摇了摇头，“哎，你们这有钱人，连这喝法都不知道，真是不咋地。”

　　而王明阳他们这喝法，看的经理与服务员，一脸懵比，这是哪来的人儿。

　　真特么的会喝啊。

　　“等会帮我看个人。”王明阳说道。

　　“看什么？”林凡问道。

　　“星途。”

　　“行，没什么问题。”车也拿了，饭也吃了，看个运程不成问题。

　　对于这朋友，林凡也认了，人不错，讲义气，而且在自己面前不装逼。

　　如果这家伙在自己面前装逼，林凡直接拍屁股走人。


第57章 那你抓紧时间日啊

　　“王总，今天可让你破费了啊，又是送车，又是吃饭的，都有些过意不去了。”林凡也就嘴上说说，可手中的动作不停，该吃的吃，该喝的喝，逮到这样的大老板，不狠狠宰一顿都不行了。

　　“你等会可得帮我好好看一看，三个亿的投资，这要是捧不红，可就亏大发了。”王明阳说道。

　　哐当！

　　田神棍一听三个亿，手中的刀叉掉在了盘子里。

　　“啥？三个亿，就为了捧红一个人，这人得值多少钱啊，要不捧我，我能打，三万，不三十万就能捧红。”田神棍自我推销。

　　“你一边去，还捧你呢，要捧也得捧我这年轻的啊。”林凡说道。

　　“人来了。”王明阳朝着门口招了招手。

　　“哇，美女啊。”田神棍转过头，一眼看去，就被对方深深的吸引住了，口水也是哗啦啦的流着，一点也不在意形象。

　　林凡很是鄙夷田神棍的表情，可是当看去的时候，内心也是小小的一颤，真特么的美。

　　这身高至少一米七五左右啊，双腿笔直细长，用网上的话来说，就这双腿，至少能玩十年。

　　那完美的S型身材，更是诱人，尤其是那两个山峰，丰满对寸，天造之物，走起路来，都一颤一颤的。

　　不过看上去有些青涩了，涉世未深啊，如果再成熟一点，来个大波浪卷发，散发出一些成熟的气质，恐怕没多少男人能够把持的住啊。

　　“王总。”

　　美女到来，引起餐厅内许多人的注意，那些男士虽有女伴，但时不时的将目光放在美女的身上。

　　“恩，坐。”王明阳点了点头，随后看到林凡那假装淡定的表情，心里也是笑了起来。

　　吴浣月此时内心有些紧张，她是一名艺术生，在学校里就听闻学姐们说，想要出人头地，要不有靠山，要不靠资本。

　　她没有靠山，但是用学姐的话来说，你的资本很足，只要放得开，舍得牺牲，想在娱乐圈里站住脚步并不是难事。

　　后来影视公司来学校看人，她各方面条件都很完美，因此被选上，签约了一家影视公司。

　　这一次，王总晚上通知她有事情，需要她自己打扮一番过来，这让吴浣月很是紧张，她不知道等待她的会是什么？

　　此时，吴浣月偷偷的看着一旁的两人。

　　坐在自己对面的那个中年男子好猥琐，还在流口水。

　　自己旁边的男人，很年轻，长相也不错，不过那时不时瞄向自己的眼神，有点怪异啊。

　　这两人莫非是都是大人物不成？王总让自己过来，就是要决定自己今后的命运吗？

　　对于这些牺牲，吴浣月很是抗拒，心里也是纠结的很。

　　“这是吴浣月。”

　　“浣月，这是我朋友林大师，最近微薄上很火热的那位，这是他助手田……田……”王明阳还真不知道田神棍叫什么，一时之间也是有些卡壳了。

　　“神棍。”林凡说道。

　　“对，对，田神棍。”王明阳说道。

　　扑哧！

　　吴浣月忍不住的笑了出来，随后仿佛感觉自己做错事了，立马低头道歉，不过她没想到坐在自己旁边的竟然是最近微博上很有名的林大师。

　　这倒是让吴浣月有些惊讶了，她跟闺蜜们，有时聊天都有聊到这神秘的林大师，没想到今日见到真人了。

　　“小姑娘有点紧张啊。”林凡开口说道。“不用紧张，我们都很友好的。”

　　林凡不说话倒好，一说话便让吴浣月更加紧张了。

　　王明阳笑了笑，“好了，别逗人家了，人家刚大学毕业，这次我就是想请你帮她看看，这星途如何。”

　　吴浣月心中惊讶，她没想到王总叫她出来，竟然是为了让大师帮她看运程。

　　林凡盯着吴浣月，吴浣月被看的两颊有些微红，有些不好意思的低着头。

　　“抬起头，让我仔细看看。”林凡淡定地说道。

　　吴浣月抬起头，与林凡对视了起来，这种感觉让她好奇怪，有一种被人窥视的感觉。

　　“没想到还是老乡啊，中州出美女，这倒不是假话。”林凡笑着说道。

　　“啊！”吴浣月微张小嘴，没想到大师一眼就能知道自己老家在哪，“大师，您也是中州人？”

　　“恩。”林凡点了点头，“已经看好了，王总，你想怎么捧？”

　　吴浣月已经看出眼前这林大师所说的话，很有可能决定自己今后的人生，而下面要说的内容，很可能是机密内容，因此想上卫生间，暂时回避一下。

　　“你也听着。”王明阳说道，随后跟林凡将自己的想法说出来。

　　“我想投资三个亿，拍摄一部电影，将其捧红，你或许不知道，我旗下的产业，除了房地产，还有一家娱乐公司，以前捧出来的当红梁柱，最近跑了，单干去了，我这公司一时之间没拿得出手的明星了，所以现在急需一个大红明星。”王明阳说到那跑路的明星时，眼中有些愤怒，但随后也没将其放在心上了。

　　谈到正事，林凡也有些严肃了。

　　“她前期不适合演员路线，三个亿出去，就是打水漂。”林凡说道。

　　王明阳一听，顿时一愣，虽然没想到会是这样的结果，但是对林凡的话，他还是深信不疑的。

　　而吴浣月此时却是有些失望，心里有些难过，可紧跟着，让她涌起希望的一句话出现了。

　　“不过可以让她走歌星路线，这路线一帆风顺，能一炮而红，再而转拍电影，倒是会成功。”

　　“王总，你信不信。”林凡笑着说道。

　　“哈哈，你的话我肯定信，咱们不聊这些了，随便聊聊别的。”王明阳心中有数，如果不信林凡的话，他也不可能让林凡看一看了。

　　既然让林凡帮自己看一看，那自然是对他信任不以。

　　“浣月，你可要好好感谢林大师，他说你能红，你便能红。”王明阳意味深长地说道。

　　“谢谢，林大师。”吴浣月感谢着，但是没能听出王明阳话中的言外之意。

　　林凡摆了摆手，这些都是小事一桩，当聊天聊到一半的时候，吴浣月趁此上了卫生间。

　　王明阳轻拍桌子，笑的很是明目张胆，“怎么样？要不要帮你牵线。”

　　“还是别了，我这一穷二白，可养不起啊，况且这以后要是绿帽丛生，我找谁哭去。”林凡笑着说道。

　　“你这话说的，谁敢让我朋友绿帽丛生，我特么的让他坟头长草。”王明阳霸道说道。

　　“草了，就凭你这句话，你这朋友我林凡认了。”林凡拍着桌子说道。

　　“草，干了。”王明阳举起酒杯。

　　“那我呢……”田神棍感觉这里没他啥事啊，很是伤感。

　　“一起干。”

　　……

　　“那你到底要不要牵线。”王明阳问道。

　　“日后再说，日后再说。”林凡说道。

　　王明阳：“那你就抓紧时间日啊。”

　　林凡：“……”


第58章 炸锅了

　　酒足饭饱。

　　外面！

　　“浣月，你送林大师回去。”王明阳上前搂着林凡，“嘿嘿，靠你自己啦。”

　　“去去，我自己能开车回去。”林凡有点醉意，但还清醒。

　　“喝酒不开车，开车不喝酒，我可不想去警局捞你。”王明阳笑着说道，随后直接搂着田神棍，两人朝着远方走去。

　　“哎呦，我也要坐车啊。”田神棍哪里舍得离开美女，还有那豪华的轿车啊。

　　“跟我走，带你继续玩去。”王明阳说道。

　　……

　　“林大师，我送你回去吧。”吴浣月上前轻扶林凡。

　　“我送你回去。”林凡轻甩手，不用人搀扶，可是不小心间，手指碰到了不该碰的地方。

　　柔柔软软的。

　　林凡酒劲陡然消散了，整个人都清醒了不少。

　　吴浣月脸色一红，随后给林凡开了车门，就当这是一个意外。

　　最后如林凡所想的那样，没有啥事发生，不过就是互相留了一个微信。

　　翌日！

　　店里。

　　“老实交代，昨晚到底有没有发生什么？”田神棍忍不住八卦之心，好奇的问道。

　　“我说神棍，你找不到媳妇的原因我算是知道了，你这满脑子里，全是色情啊。”林凡说道。

　　田神棍翻了翻白眼，叹息一声，“哎，年轻就是好，妹子都喜欢年轻的啊，我要是年轻二十岁，这妹子哪里还有你的份啊。”

　　“你就算年轻三十岁也没用啊。”林凡说道。

　　田神棍：“日……”

　　“来客人了，你去维持一下。”

　　现在这条街，要说生意最好的还是林凡这家店了，一到时间，那就人满为患啊。

　　“林大师这生意也太好了吧。”某个鞋店老板看着‘林大师’的门口排起了长龙，很是羡慕地说道。

　　“你们还看什么，还不赶紧过去发传单，拉几个人来。”鞋店老板指挥着员工说道。

　　……

　　有许多人慕名而来，更多的还是听说这家算的很准，因此过来试一试。

　　不过看到这算命规矩的时候，一些人感觉有点搞笑了，倒是不想浪费时间。

　　“你们说这家店，是不是炒作出来的啊，我们在这等待，怎么感觉有点傻啊。”

　　“别这么说，这家店很准的，我七大姑的儿子，可就是在这里算过的，很准的。”

　　“昨天没有被选中，今天一定要选中啊。”一名男子说道。

　　林凡看着外面的市民，心里也是欢喜的笑着，这样的日子果真不错，每天算二十个，收入也不少。

　　“林大师……林大师……”

　　这时候外面传来，一道充满欢喜的声音。

　　在外面排队领号的人，看着那年轻小伙，不知道这小伙是来干什么的。

　　“这小伙上次来的时候，我看到过，好像是来算事业的，看这表情，肯定是好运了。”

　　“这事业还能怎么算？”

　　“这你就不知道了吧，林大师说他前两天运气不好，别去面试，让他最后一天去。”

　　“这怎么可能，面试还能看运气不成。”

　　林凡听到声音，随后看去，脸上露出一丝浅笑，这家伙的表情显然是好运了。

　　刘昂星今天非常的兴奋，他面试成功啊，面试的过程中没有出现任何问题，水到渠成，有如神助啊。

　　面试官当场拍板让他明天来报道，连等通知都不用等。

　　“看你这样子，面试成功了？”林凡问道。

　　“恩，成功了，谢谢林大师了，如果不是林大师我真不一定能面试上。”刘昂星感谢着说道。

　　“小伙子，你这面试成功靠的是自己本事啊。”排队的市民说道。

　　刘昂星摇着头，“不是的，我能面试成功真的得感谢林大师了。”

　　“这小伙子太迷信了，有的事情可不是靠算命的啊，面试那是真枪实弹啊，没那能力，就算求神拜佛都没用啊。”一名胖男子说道。

　　刘昂星心里就已经认定，自己能够面试上都是因为林大师的点拨，如果不是林大师的点拨，自己恐怕跟宿友一模一样了。

　　“我有一个宿友，他的能力比我要强很多，林大师说我们前两天运气都不好，最好最后一天去面试，我那宿友没信，第一天就去面试，最后被刷下来了。”刘昂星说道。

　　排队的市民一听，却是愣住了，这情况也能有？

　　“咳咳。”田神棍轻咳一声，“运气不好，喝水都能噎着，所以选一个拥有好运的一天，干什么事情都是事半功倍。”

　　排队的市民，有的感觉说得好有道理。

　　刘昂星对着林凡那是再三感谢啊。

　　林凡欣然的接受了感谢。

　　当刘昂星怀着感激的心，离开这里的时候，周围的市民们开始讨论了起来。

　　这也太悬乎了吧。

　　原本就信林大师的人更信了，而持有怀疑态度人，也是略微的有些信了。

　　“第一个号码，6号。”林凡喊道。

　　被选中的是一个大妈，此刻一脸的兴奋之色，而没被选中的，依旧焦急的等待着。

　　……

　　某医院门口。

　　赵钟阳拿着手机，开启了直播，此时的直播间内，人气已经达到了十二万。

　　“你们看看，今天就是检查单出来的时候了，等会拿到检查单，你们说要怎么做。”

　　赵钟阳没将检查的事情放在心上，自己年纪轻轻，怎么会有病。

　　而直播间的粉丝们，一心关注这件事情，赵钟阳自然是要满足他们的好奇心了。

　　粉丝就是他一切，必须让他们满意了。

　　“阳哥6666……”

　　“拿到检查单，肯定得去大师那里装一波逼啊。”

　　“大师说好的套路，却没想到阳哥不玩套路。”

　　“希望阳哥身体健康，以后天天给我们直播。”

　　……

　　以前赵钟阳直播是想赚钱，现在感觉粉丝们就是他的一切，离开了这群粉丝，他都不知道自己还能有什么。

　　“关注主播不迷路，我带大家上高速，今天阳哥就带你们见证一下哥的身体是多么的霸道，哪位哥们，愿意来尝试一番。”

　　“6666……举报色情主播。”

　　“喂，妖妖灵嘛，这里有个主播，他在高速上漂移。”

　　医院内，医生处。

　　“医生你好，我就是前天来做检查的，我那检查单出来了吧。”赵钟阳笑着说道。

　　医生看着赵钟阳，随后点了点头，“出来了，你家里人没来吗？”

　　“嘿，检查个身体，要什么家里人啊，单子呢。”赵钟阳说道。

　　而直播间内的粉丝们，感觉这医生的语气与神态有些不一样，一时之间有种不好的感觉。

　　医生拿出一张单子。

　　赵钟阳连看都没看，直接放在手机面前。

　　“大伙们，看仔细了，告诉阳哥，这单子的数据如何……”赵钟阳很是自信地说道。

　　可是让赵钟阳疑惑的便是，直播间内的弹幕突然停止了，好像没人存在一般。

　　没过多久，满屏幕刷起了弹幕。

　　“爆炸了！”

　　“真的爆炸了！”

　　“阳哥稳住啊，千万不能跪啊。”

　　“阳哥挺住啊，我们支持你。”

　　“我的阳……”

　　啥情况啊？

　　这些弹幕让赵钟阳看不懂了啊。

　　随后看着检查单，那上面的数据他看不懂，直接看下面初步检查结果。

　　病理诊断：（胃）低分化腺癌。

　　看到这几个字，赵钟阳手指一抖，喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，说话都开始颤抖了起来。

　　“医……医生，这几个字是什么意思？”

　　“初步诊断可能是胃癌，不过还需要……”

　　噗通！

　　医生的话还没有说完，赵钟阳直接被吓瘫坐在地上了。

　　而这一刻，直播间彻底的炸锅了……


第59章 抱着大腿

　　“阳哥，不能跪啊，挺住啊。”

　　“阳哥，我们可都是你的粉丝啊，你要坚强啊，病魔不可怕，一定要保持好心态啊。”

　　“阳哥，面朝大海，春暖花开啊。”

　　“花开你个头啊，阳哥才二十出头啊，这让他怎么接受的了。”

　　直播间内的粉丝们，彻底的炸锅了，他们没想到会是这样的结果。

　　赵钟阳面色无神，仿佛失去了主心骨一般，颤抖拿着手机，眼泪嗒嗒的流着。

　　怎么会这样，自己可还这么年轻啊。

　　‘胃癌’就这两个字，便已经让他内心崩溃了。

　　许多人不是被病害死的，而是被自己吓死的，如果没有人开导的话，赵钟阳还真能被吓死。

　　此时，直播间内的一条弹幕，仿佛让赵钟阳找到了一根救命稻草。

　　“那林大师果然神了，竟然能看出阳哥有问题，果然是大隐隐于市，原来那大师是个高人啊。”

　　……

　　赵钟阳被吓的六神无主，看到这弹幕，陡然想起了那林大师。

　　“对，他一定可以救我的。”

　　医生对这种情况早已见怪不怪了。

　　“小伙子，你别紧张，这只是初步的检查，还没有确定，或许……”

　　医生刚想好好的安慰这小伙子，可却发现这小伙子，直接抓着检查单，破门而出。

　　“小伙子，你别急啊……哎。”医生无奈摇头，现在的年轻人，心理素质实在是太差了。

　　对此时的赵钟阳来说，他最后的希望就是那林大师了，自己这么年轻，怎么可能会有这种病啊。

　　平时自己又不作恶，还经常扶老人过马路，大善没有，但是小善那是源源不断啊。

　　自己还没有女朋友呢啊，还没有结婚生子呢，还没有看尽世间繁华呢啊。

　　“呜呜……”

　　赵钟阳越想越害怕，直接哭了起来，引得路人频频看着，还以为这小伙子失恋了。

　　云里街。

　　林凡已经看了十六个客人，这些客人基本没什么大事，都是一些小事。

　　以林凡现在的能力，虽然能看尽一生，但是最多也就前一两年最为准确，虽说人生命运天注定，但是曲折离奇，变动很大。

　　比如你说一个一穷二白的人会成为顶尖富豪，但是就因为点拨了运程，此人从此游手好闲，坐享其成，等待成为顶尖富豪之命，那么这命运自然是会改变的。

　　林凡给每个人看运程的时候，主线是固定的，一条直线直通终点，但是在这条主线上，却有了许多分叉线路。

　　这些就是运程之中的变化。

　　“大师，我这一年的财运如何？”一名穿着正规的中年男子问道，看上去像是一个白领。

　　“大财没有，小财不断，切勿贪婪，否则会有恶果。”林凡笑着说道。

　　中年男子也不是傻子，自然听的明明白白，随后起身道谢，拿出十张红票，“谢谢大师点拨。”

　　这名中年男子是一家金融公司的操盘手，实力不高但也不低，但魔都混的也不错。

　　平常小财的确如大师所说的一般，源源不断。

　　最近一件事情让这中年男子有些为难，因为操作了很大的资金，盈利也是丰富，因此想投入全部身家，狠狠的赚一笔，但心里一直担心，听闻云里街有家算命馆很准，就来看一看。

　　一开始，他也不信，可是当眼前的大师说出他的职业等等消息的时候，他信了。

　　大师刚刚说的一番话，他明白了，告诫他不要贪婪。

　　“下一位，66号。”林凡说道。

　　“是我，等大师选中可等了老长一段时间了。”一位妇女笑开了花，就在她准备进入店面的时候，一道身影横冲直撞，擦肩而过。

　　“哎呦，哪个走路不长眼啊。”妇女开口大骂，当看到是个小伙子的时候，便准备上前理论，可突然之间，所发生的一幕，却让她傻眼了。

　　而此时，不仅仅她傻眼了，就连排队的市民们也愣住了。

　　“大师，救救我啊……”

　　赵钟阳狂奔而来，一进屋子，立马扑倒在地，抱着林凡的大腿哀嚎着。

　　周围的市民们，面面相觑，相互讨论了起来。

　　“这小子是谁啊？发生什么事情了，被吓成这般模样？”

　　“不知道啊，你们说这不会是托吧？”

　　“咦，这小子我前天看过啊，就是那个给大师一块钱的。”

　　“跟我们说说，这是什么情况？”

　　“前天这小伙子来找大师，找大师问桃花运，还有财运什么的，大师直接说，先去医院检查身体，一切运程都是建立在健康上，这小伙子不服，跟大师吵了一架，最后算卦钱就给了一块钱，看现在这样子，好像是被大师猜对了。”

　　“什么叫猜对了，那是算准了。”

　　“进去看看这小伙子检查出什么毛病了？”

　　周围一些感觉排队跟傻子似的市民，都准备离开了，可听到别人说的话题，却是有些兴趣了，同时心里咯吱一下，不会真这么准吧。

　　……

　　“你叫赵钟阳对吧。”林凡此刻无奈了，前天提醒过你了，你也听从了，现在检查出毛病不找医生，找自己干啥啊。

　　不过看这小子哭的如此惨，林凡也是罢了，好好安慰一番。

　　“大师，是我，就是我啊。”赵钟阳抱着林凡的大腿，死也不松开。

　　对赵钟阳来说，眼前这大师就是他最后一根救命稻草了啊。

　　“小伙子，先松开大师的腿，有事慢慢说。”田神棍一旁说道。

　　“不，我不松开，如果大师不救我，我死也不松开。”赵钟阳说道。

　　林凡有点头疼了，这小子前天的霸道一面哪里去了。

　　“到医院检查出什么毛病了？”林凡还真不知道这小子的病，不过看他身体健康状况的时候，看到有一劫，也就随口一说而已。

　　“大师，这是检查单，你可要救我啊，我还年轻，我不想死，我死了，我爸妈可怎么办啊，他们就我一个儿子哇。”赵钟阳哭哭啼啼着。

　　而直播此时还继续着。

　　直播间内的粉丝们，也都沉默了，他们都是赵钟阳的粉丝，此刻阳哥这般，看的他们内心也疼啊。

　　阳哥以前为了给他们带来欢乐，各种作死，他们铭记在心，现在阳哥出了事，他们怎么还开心的起来。

　　尤其是有傻比刷庆祝弹幕的时候，直接被他们骂的狗血淋头，随后踢出房间。

　　这种傻比简直就是畜生。

　　林凡看着检查单，周围的市民们也围聚了过来，当看清检查单上的诊断结果时，也都同情的看向那哭哭啼啼，瘫倒在地的小伙子。

　　真惨啊……


第60章 直播吃翔

　　“这是胃癌的结果啊。”

　　一位市民随口一说，可就这话，却让赵钟阳再次痛哭起来。

　　“大师，求求你救救我……呜呜……”赵钟阳哭声震天，让人闻之伤感啊。

　　“我是算命的，不是医生，你这情况需要找医生。”林凡无奈说道。

　　周围的市民们，七嘴八舌的劝解着。

　　“小伙子，去找医生，大师是算命的，不过你前天的行为就很不对，大师那是好心提醒你，你竟然只给一块钱。”

　　“是啊，像这种病，不到中晚期，根本感觉不出，你得好好感谢大师才对。”

　　知道前天情况的市民们，看到这小伙子身体真有问题后，对林大师更是深信不疑。

　　赵钟阳听到这些话，顿时明白了，一定是前天自己的行为惹的大师不开心了，随后立马将身上全部钞票拿了出来，还将银行卡拿了出来。

　　“大师，前天是我的错，你不要生气，这些我都给你，只求你救救我啊。”赵钟阳现在只相信林大师，其他的一概不信啊。

　　林凡此时真不知道该说些什么，这些市民不是瞎凑热闹嘛。

　　“大师，我身上只有二千了，这卡里，有六十万是我做直播赚来的。”赵钟阳见大师没动，以为嫌少，因此也是将卡里的钱告诉大师。

　　周围的群众听闻卡里有六十万，也是有些惊讶了，这小伙子年纪轻轻，竟然存了这么多钱。

　　“这钱够了，找个大医院，做个切除手术，好好治疗，没有什么大问题。”林凡没有办法，这赵钟阳的面相，并没有短命的痕迹，这病也就年轻时，一个劫难而已。

　　“大师，我这是胃癌啊，这我都知道的，胃癌都会死的。”赵钟阳害怕地说道。

　　“这是早期的。”林凡说道。

　　赵钟阳一愣，随后依旧害怕地哭道，“早期的也危险啊，存活率也不高啊，大师你可要救救我啊。”

　　周围的市民，也开始安慰着。

　　“早期的，提早治疗，很容易康复的。”一个大妈说道。

　　“小伙子别害怕，我年轻的时候，也得过，后来看的早，不是一样活到现在。”一位六十岁的大爷说道。

　　周围市民们的安慰，劝说，依旧无法消除赵钟阳的恐惧。

　　“你信不信我？”林凡神色严肃的看着赵钟阳。

　　“信，信，现在除了大师，我谁也不信。”赵钟阳看着大师，立马点头说道。

　　“那就好，我跟你说，你以后的路还很长，你会有个漂亮的媳妇，你还会有两三个招商银行，具体几个，我不能告诉你，而且你比谁活的都长，具体多长，我也不能告诉你……”林凡没办法，只能算一卦了。

　　“大师，你是说我不会有事吗？你没骗我吧？”赵钟阳抬起头，充满期望的看着林大师。

　　“没有骗你。”林凡感觉这世界太特么的奇怪了，老子就是一个算命的，竟然还充当了一次心理医生。

　　现在的赵钟阳谁都不信，就信林大师，此刻听到这些话，恐慌的神色也消散了不少。

　　“可是大师，我学的不是金融啊，而且我也没那么富有，我以后怎么可能会有两三个招商银行啊。”赵钟阳疑惑地说道。

　　“我去……”林凡不知道该说些什么了。

　　倒是一旁的老大妈笑了起来，“小伙子，大师是说你会有两三个闺女。”

　　赵钟阳没想到自己以后会有好几个闺女，随后看向林大师，“大师，你真没骗我？”

　　“你到底信不信我？”林凡问道。

　　“信。”赵钟阳点着头。

　　“那就行，你拿着钱，找个好医院，保证你没事。”林凡很是淡定地说道。

　　“那大师，我以后有没有儿子啊。”赵钟阳问道，随后又想到了一件事情，“大师，那我以后的媳妇会是什么样子，我媳妇现在在哪呢？”

　　“还有大师，我具体能活多少岁啊，八十岁能有吗？”

　　“大师，我以后闺女跟我长的像吗？”

　　……

　　林凡眨了眨眼，尽情的看着赵钟阳的表演。

　　周围的群众们，也是傻眼了，这小伙子是不是走火入魔了。

　　“打住，我只能跟你说，你没事，你会很幸福，比谁都幸福，现在你可以出门，打电话给你父母，找家医院，做个全面检查，然后动手术。”林凡很是认真地说道。

　　遇到这种逗比，也算是服气了。

　　而就在林凡伸出手的那一刻，赵钟阳一把将林凡的手给抓住了，用一种可怜的眼神望着林凡，“大师，我是不是真没事。”

　　“没事。”林凡很认真地说道，如果这家伙再废话下去，林凡怕自己会忍不住把他给揍趴下。

　　“大师，我知道自己很烦，但是我就信你，你能不能再跟我说一次，我会不会有事。”赵钟阳问道。

　　林凡深吸一口气，最后叹息一声，“我对天发誓，如果你有事，就让我光棍一辈子，行不行。”

　　“大师，我就信你，你说我没事，我就不会有事，我先走了。”赵钟阳此刻放宽了心。

　　“恩。”林凡点了点头，他没想到算命竟然还能遇到这种情况。

　　赵钟阳出了店面，周围的市民们望着他的背影，就在这时，赵钟阳转过身，立马往回走。

　　“卧槽！”林凡内心崩溃，也不等赵钟阳说什么，直接摆手，“你相信我，你真不会有事，一点事情都不会有。”

　　“大师，前天是我不对，这两千你收下，等我病好了，我再来好好的感谢你。”赵钟阳将两千块放下，随后拿着手机就出了门。

　　此时，赵钟阳拿着手机，对着直播间内的粉丝们，兴奋地喊道。

　　“林大师都说我没事，我还能有个屁事。”

　　“不就是早期胃癌嘛，我阳哥怕过谁，以后我会有两三个招商银行，你们谁想跟阳哥连亲，礼物赶紧刷起。”

　　……

　　“阳哥，6666……”

　　“阳哥心态斗鱼第一……”

　　“岳父在上，请收孩儿一个火箭。”

　　……

　　市民们愣住了，这逗比小伙，果真是欢乐的很啊。

　　林凡无奈的摇了摇头，就保持这样的心态，如果还有事，老子直播吃翔。


第61章 这是仙人跳啊

　　晚上，关门。

　　林凡开着免费到手的奔驰车在市区中闲逛了一圈，随后打道回府。

　　这车跟林凡很配了，就是这住的地方有些不地道了，看来得找个舒适的窝了。

　　奔驰车停在院外，引来了邻居们的围观，住在旁边的隔壁老王，很是羡慕，也不知道这小子走了什么狗屎运，竟然能开的起这样的车子。

　　洗漱了一番，躺在床上，拿出手机打开微信，其中霍晗那妹子，发给自己的信息，竟然达到了百条，这妹子也太变态了吧，不过精神可嘉啊。

　　“小老板，你快回话，你信不信我弄死你。”

　　“饿死了，饿死了，再不吃手抓饼，我就真的要饿死了。”

　　“求求你了，你就告诉我，你在哪里吧。”

　　……

　　微信上的信息，基本都是这些，林凡也懒的回了，自己可是高冷男神啊，哪有那么容易就给对方回信息啊。

　　不过想到手抓饼，林凡自己也有些回味了，那味道的确没的说。

　　还有一条微信是陈歆依发来的。

　　点开一看，是一些剧照，穿的是民国时期的服装，很是养眼。

　　海绵宝宝卡哇伊：“大师，我跟闺蜜已经在剧组了，这些都是剧照，好看吧。”

　　林凡默默的将这些剧照看完，简单的回了一条信息。

　　“很不错。”

　　远在剧组的陈歆依看到大师回信息了，自然是兴奋的不行，随后立马回复，“大师，你喜欢的话，以后可以多发些给你看。”

　　可是这条信息却石沉大海，大师没有再回信息了。

　　林凡微信调的就是静音模式，而此时他在关注着微博。

　　最近发生了这么多事情，不知道又涨了多少粉丝。

　　当点开一看的时候，林凡顿时乐了，涨了六万关注，这是一个很大的进步了。

　　热搜已经被别的新闻取缔了，在这日月替换的网络上，今天或许你很红，但是第二天，你就成为路人了。

　　这种情况不在少数。

　　“这么多私信啊？”林凡瞠目结舌，私信箱×999。

　　点开一看，各种问题都有。

　　有找自己算命的。

　　有问自己有没有女朋友的。

　　有说自己是神棍，宣传封建迷信的。

　　各种类型都有。

　　这些问题，林凡都不会回答，自己现在不管怎么说也是名人啊，不过为了吸引更多的客户，林凡发了一条微薄。

　　“微博不接受算命，如有需求请到：魔都云里街8861号林大师。”

　　林凡这微博刚发出，就有不少人评论，其中有一条评论，瞬息之间，被点赞了几千次，这特么的不是开了外挂吧。

　　当看到这评论名称，林凡也算是服气了。

　　秋刀斩鱼：“抵制迷信，人人有责，神棍滚粗微博。”点赞数6785次。

　　这秋刀斩鱼到底是怎么回事，自己到底干了什么怨天尤人的事情，这家伙竟然天天黑自己，莫非上瘾了不成？

　　林凡上网搜索了一下，还真搜索出这家伙的网页了。

　　秋刀网络水军。

　　服务项目：

　　网络推广服务。

　　网络水军服务。

　　整合网络营销服务。

　　服务QQ：137XXX325。

　　旁边还有一张照片，三百斤体重，笑的跟智障儿一般，林凡仔细的看了一眼，默默的加了这个QQ。

　　林凡倒想跟这家伙好好的谈一谈，这天天黑，你不累，老子也累了啊。

　　林凡：“秋刀斩鱼？”

　　没过多久，回信息了。

　　秋刀斩鱼：“请问有什么事？如要推广请扣1，如要水军请扣2，如要营销请扣3，如要聊天，一字一块，没钱请左拐。”

　　此时在一间屋内。

　　秋刀斩鱼好好的打扮了一番，等会可要出去了。

　　刚刚有个妹子主动联系了自己，让自己出去跟她见个面，聊聊天，吃吃饭，而且对方还主动发来一张照片，这模样长的真不错，让他小心肝噗噗跳动。

　　虽然这样做，有些对不起萌萌，但是萌萌又不知道，怕什么呢。

　　就在这时，QQ弹来一条信息。

　　“我是林大师。”

　　他看到这条信息，顿时沉默了，随后大笑了起来，肥胖的身躯，猛的颤抖了起来，十根如火腿肠的手指，噼里啪啦的敲着。

　　秋刀斩鱼：“哈哈，怎么？是不是畏惧了？是不是害怕了？本秋刀总管告诉你，没门，不将你微博镇压，我秋刀从此退出水军界。”

　　林凡原本还想好好的跟对方聊一聊，可对方竟然如此放肆，林凡也就算了，不过倒也发了一条信息过去。

　　“本大师免费给你算一卦，你今天要倒霉。”

　　秋刀：“滚粗！你特么的才倒霉。”

　　拉黑不解释，这屁神棍还想吓自己，也不看看我秋刀在社会上闯荡了多少年。

　　随后秋刀斩鱼收拾了一下，看着镜子中的自己，秋刀自信的笑了笑。

　　真特么的帅气。

　　都被自己给迷住了。

　　林凡此时无语了，这秋刀斩鱼上辈子一定被自己给砍了，这一辈子前来找自己报仇了。

　　“别让我看到你真人，否则肯定将你打成四百斤的胖子。”林凡怒了。

　　自己这微博，本来就应该风平浪静，充斥着无数赞美，可惜被这家伙给玷污了，充满了无数黑评。

　　扫荡了一圈微博之后，林凡直接睡觉。

　　某个宾馆内。

　　秋刀斩鱼如愿的跟妹子见面了，两人吃了一顿饭，聊的很开心，尤其是妹子看到自己的时候，非但没有嫌弃自己胖，还说胖胖的男人，摸起来舒服。

　　这让秋刀斩鱼很是开心，终于遇到欣赏自己的女人了。

　　虽然两人之间，可能只是一夜的关系。

　　但身为‘伪’处男的秋刀斩鱼，绝对不会忘记眼前这个占有他身躯的女子。

　　他要铭记一辈子。

　　浴室内。

　　秋刀斩鱼快速的洗着澡，这妹子还真有情趣，说要换身情趣内衣，让自己先洗个澡。

　　虽然凉水冲在身上，但是秋刀斩鱼感觉自己的内心却是火热的。

　　哼着小歌，快速的洗完。

　　他连内裤都不穿了，直接穿着浴袍就出来。

　　“咦，不是情趣内衣的嘛？”秋刀看到眼前这妹子，疑惑的问道。

　　“内衣忘记带了。”妹子娇滴滴地说道。

　　“忘记带了就算了，我现在都有些紧张了，‘今天’我还是第一次，你可要引导我啊。”秋刀斩鱼阅片无数，此刻也是露出了害羞之色，不过这也是秋刀装的一手好逼。

　　床上，秋刀咽了咽口水，亲手为妹子脱衣服，就在脱掉外衣的时候，房门突然被人打开了。

　　一大群大老爷们冲了进来。

　　秋刀斩鱼看到眼前这一幕，瞬间傻眼了，“你们干什么？”

　　其中一个粗犷的大汉，一拳将秋刀斩鱼打倒在床上。

　　“狗东西，竟敢上我老婆，你特么的是不是活腻了。”

　　“老公，他强奸我……”妹子哭哭啼啼地喊道。

　　“我……”秋刀斩鱼一脸懵比，这特么的是仙人跳啊，但是看着这几个彪壮的大汉，秋刀斩鱼内心怂了。

　　三百斤膘肉，如同烂泥一般，瘫在床上。


第62章 活捉小老板

　　清晨，空气新鲜。

　　林凡洗漱一番，伸了个懒腰，昨晚睡的可是舒服啊。

　　出了门，外面几个小孩围着自己的车，摸来摸去，很是好奇。

　　旁边的大妈们，让孩子们注意点，别弄坏了车子。

　　当林凡从院内出来的时候，周围邻居围了上来，“小凡啊，发财了啊，这可是好车啊。”

　　“没，这朋友送的。”林凡笑着说道。

　　这话邻居们就不信了，哪个朋友能这么大方啊，真要有，给我也来一沓啊。

　　隔壁老王心里羡慕，“也不知道是被谁包养了，还朋友送呢，呵呵。”

　　好车就是好车，开起来也舒服的很，隔壁老王那嫉妒的内心，林凡懒的计较，非得在其面前显摆一下，好好伤一伤他的心。

　　店内。

　　暂时没有人，当看到微博上的情况时，林凡炸了。

　　这秋刀斩鱼特么的发神经了，一个晚上竟然刷了几十万条黑评。

　　“骗子，大骗子。”

　　“这就是一个神棍，大家千万不能信。”

　　“可恶的神棍啊，骗我好几万啊。”

　　……

　　昨晚一卦，千真万确，林凡早就算出，这家伙要破财，看今天这阵势，恐怕昨晚的事件给他打击很大啊。

　　不过跟林凡所想的一样。

　　昨晚的事情对秋刀斩鱼的打击很大。

　　原本以为是一场艳遇，却没想到是一个仙人跳，这一跳就是三万块啊。

　　最终，秋刀斩鱼将所有的原因都推到林凡身上了。

　　因此，一夜没睡，就在林凡的微博里奋斗着。

　　“哎，这孩子也是没救了。”林凡还能说什么，由着他来吧，让他发泄一下，不然憋着还能憋出一个前列腺肿大了。

　　田神棍悠闲的坐在那里，瞧着林凡在那自言自语，也是奇了怪了。

　　不过也已经习惯了。

　　此时，林凡研究着百科全书。

　　这百科全书的知识分类很多，有小知识，有大知识，如今的百科值只有13点，想要自己选择性开启，还真没这个能耐了。

　　咦！

　　这时，林凡意念一动，某些大知识竟然能够分成一个又一个小知识，这倒是有些意思了。

　　比如语言类，这是一门大知识，但是当意念一动的时候，这语言类出现了许多分叉。

　　汉语，英语，德语，日语，韩语……

　　在这些小语言的后面，明码标价，解开当前知识，需消耗20点百科值。

　　在点开医术类。

　　中医，西医。

　　中医再点开，又是无数小分类，比如药理，针灸，推拿等等一些小知识，而这些知识倒是比语言分类要贵许多，需要100点百科值。

　　林凡乐此不疲，点开了无数分类，不过当点开那仙侠知识的时候，那浩瀚的百科值，简直辣眼睛，不敢直视啊。

　　“小老板……”

　　林凡沉浸在知识的海洋中，可突然间也被这道声音给吸引住了。

　　这‘小老板’称号，倒是好久没用了啊。

　　“真的是小老板。”

　　门面外的街道上，一名穿着青春时尚的妹子原本是来逛街的，可是当目光扫到一间门面的时候，目光便再也转移不开了。

　　店里，躺在椅子上的那个年轻人，不就是她苦苦寻找的小老板嘛。

　　霍晗此刻激动的立马跑进店里，双手撑在桌面上，胸前那一对凶物，惊涛骇浪，上下跳动。

　　“小老板，我可找到你了，你为什么不回我信息？”霍晗此刻怒了，就跟发飙的猫咪一般，毛发都快竖起来了。

　　“你说你有没有良心，你占有了人家的心，却无情的抛弃了我，还是不是一个男人了。”霍晗滔滔不绝的抱怨道。

　　田神棍听着这些话，内心很伤，又是一个大美女。

　　而且听这意思，还被这小子给拱过了啊。

　　林凡目瞪口呆的看着霍晗，这妹子也太特么的虎了吧，竟然还真被她给碰到了。

　　“打住，你想干什么。”林凡问道。

　　“我要吃手抓饼。”霍晗毫不犹豫地说道。

　　林凡一摊手，“你看，我已经转行了，不卖手抓饼了，要不来算一卦？”

　　“小老板，你手艺那么好，怎么能转行呢？要不你弄个手抓饼给我，我再来算命。”霍晗说道。

　　她已经被折磨了好几天了，在没有手抓饼的日子里，感觉自己的人生空荡荡的。

　　“美女，我真转行了。”林凡果断地说道。

　　“小老板，你到底想怎么样才能做手抓饼给我。”霍晗问道，今日碰到小老板，无论如何都不能放他离开。

　　不吃手抓饼，誓不罢休。

　　林凡此时还真不知道该说些什么了，是说这妹子虎呢，还是倔呢，一时之间，也是无可奈何啊。

　　就在这时，一群市民围聚了过来。

　　田神棍立马出去维持，又要开始发放号牌了。

　　“林大师，我们来了，今天无论如何都要被抽中。”

　　“等会谁被抽中了，我愿意用三百块买过来。”

　　“呵呵，三百块就想买，你也太小看林大师的水准了。”

　　……

　　“美女你看，我生意很忙的，真的不做手抓饼了。”林凡指着外面说道。

　　霍晗目瞪口呆的看着外面的市民，这也太假了吧，一个算命馆，竟然还要排队领号。

　　这时，霍晗沉默了，随后看了一眼小老板，走出了门面。

　　林凡松了一口气，终于走了。

　　但是林凡却不知道的是，这才刚刚开始。

　　“可恶的小老板，我一定要你继续做手抓饼，虽然干手抓饼会让你找不到女朋友，不过如果把本宝宝的胃伺候好，也不介意给你追求的机会啊。”

　　没过多久，霍晗回到了公司里，拿着手机，点开一个群。

　　群名：寻找小老板。

　　人数：200。

　　霍晗：“我已经找到小老板了。”

　　原本没人说话的死群，突然热闹了起来。

　　市民1：“在哪里？小老板去哪里摆摊了？”

　　市民2：“小老板让我们找的好苦啊，自从那天之后，便消失不见了。”

　　市民3：“群主大美女，小老板到底在哪里，我都好长时间没吃小老板的手抓饼了，实在有些扛不住了。”

　　霍晗：“我在云里街碰到小老板，不过小老板已经转行了，干起了算命行业，不管我怎么求，他都不答应了。”

　　市民4：“我去，小老板还真去算命了？这怎么行啊，大伙必须让小老板走上正途啊，怎么能误入歧途呢。”

　　市民5：“我建议大家集合起来，将小老板拉回来。”

　　霍晗：“我赞成，人多力量大，为了我们的手抓饼，我们必须主动出击，现在我来分一下任务，大伙组织一下。”

　　“没问题，听从群主的指挥，为了手抓饼，我们必须拼了。”

　　“势必将小老板活捉，让他走回正途。”

　　“加油！”

　　“此次任务的代号为：活捉小老板。”

　　而此时，林凡悠闲的喝着茶，很是享受。

　　却不知道将有一件大事情要发生了。


第63章 随时都能干一架

　　“大师，你可真神了。”一个老头信服地说道。

　　“只要保持平常心，难事便不难，回去让你儿子，稳下心来便可，近日便有转机。”林凡笑着说道。

　　“我明白了，谢谢大师了。”老头放下几张红钞，心满意足的离开了。

　　出了门，就是对周围的市民，竖起大拇指，“林大师就是林大师，我都还没说问题，他就一眼看穿了，不服不行。”

　　“您老好运啊。”

　　排队的市民们羡慕地说道。

　　同时对林大师的水平，那是更加的信任了。

　　来这里算命的，就没有一个说不准的，这简直神了。

　　林凡抿了口茶，一脸悠闲之色。“下一位，33号。”

　　每天固定人数，让林凡自在的很了，一点都不感觉劳累，甚至让林凡有种，就这样算一辈子，好像也不错啊。

　　不过这种想法，也就一小会而已。

　　“33号，是我，我被选中了。”排队的市民中，一名年轻小伙兴奋地吼道。

　　这小伙面试多家公司，都被拒绝，导致他对未来失去了信心，后来听闻这家‘林大师’很准，因此已经连续在这里排了三天了。

　　“小伙，把号牌卖我，我出一千。”一位土豪气息爆棚的男子喊道。

　　“不卖。”小伙将号牌握的紧紧的，这可是关系到自己未来啊，一千块就想让自己卖掉，简直做梦了。

　　小伙这次算的是事业，当林凡准备开口的时候，外面顿时传来了热闹的声音。

　　敲锣打鼓，喊声震天。

　　“出了啥事了？”林凡有些疑惑了，“神棍，外面啥情况？是不是哪家开业了？”

　　“不是啊，这好像是冲着咱们来的啊。”田神棍瞧了瞧，顿时惊讶地说道。

　　冲着咱们来的？

　　林凡想了想，自己最近好像没干什么大事啊，也没干什么怨天尤人的事情啊，怎么会这么热闹呢。

　　可就在这时，一道声音却让林凡傻眼了。

　　“小老板就是在这里……”

　　别的不说，就凭这‘小老板’三个字，林凡就已经知道是什么情况了。

　　“大师，能算了吗？”小伙有些紧张的问道。

　　“等等啊，恐怕有点事情了。”林凡说道，随后站起身子，站在门口。

　　当看到前方那群人影的时候，却是露出了懵比之色。

　　周围商店老板，全都聚集在门口。

　　“这又是什么情况？云里街最近怎么变的这么热闹了？”鞋店老板疑惑了。

　　“好像又是冲着林大师去的啊。”奶茶店老板说道。

　　“这林大师到底是什么来头啊，怎么老是弄出这么大动静呢。”

　　……

　　众人疑惑了，他们已经对这‘林大师’彻底的服气了，开张到现在，连半个月的时间都没有，就弄出这等动静，简直牛逼飞上天了。

　　田神棍被这阵势给吓住了，“小子，你又干啥了。”

　　“你说我能干啥？”林凡反问道。

　　“那这……”田神棍指着那群人，话还没说完，便被眼前的气势给震住了。

　　“小老板，你可让我们好找啊。”一个中年男子说道。

　　“小老板，你不知道啊，你没有摆摊之后，我们这段时间，可是被折磨的不行啊，那些路边摊的手抓饼跟你那比起来，简直就是一坨屎啊。”

　　“我那老伴，每天念叨着小老板的手抓饼。”

　　众人七嘴八舌的说着，林凡眨了眨眼，一脸懵比。

　　这特么的世界上哪有这样的事情啊。

　　不就是一个手抓饼嘛，有必要出动这么多人来围堵自己嘛。

　　看看！

　　连手抓饼推车都弄来了，这玩意又哪找的。

　　林凡不知道的是，有的手抓饼忠实客户，为了当天就吃到，就集资花钱，找那路边小摊贩，花钱买下人家的工具。

　　如果林凡知道的话，绝对会喷出一口老血，为了一个手抓饼有必要这样嘛。

　　不过要怪就怪林凡没有重视过手抓饼的威力。

　　这百科全书的知识，能是那么简单的嘛？

　　就这手抓饼，可以说是世界上最为美味的食物了，吃过一次，便永远的怀念着。

　　霍晗站在人群之中，她能做的只有这些了。

　　希望能用大伙的决心，打动小老板，让小老板重回正途，继续卖手抓饼。

　　“各位，麻烦安静一下。”林凡无可奈何，只能慢慢打消他们的想法。

　　那些等待林大师算命的市民们，此刻也是一脸懵比之色。

　　林大师不就是一个算命的嘛，什么时候又跟手抓饼闹腾上来了。

　　而且这些家伙不会是跑错片场了吧，不就是手抓饼嘛，有必要这样子？

　　“我现在已经转行了，这手抓饼我已经不卖了，还请大伙理解啊。”林凡解释道。

　　等待手抓饼的市民们，听到小老板这话，哪里能同意啊。

　　“小老板，这手抓饼好啊，你提价，就算是提到一百块，我们也心甘情愿。”

　　“是啊，算命能有什么前途啊，还是手抓饼实在啊。”

　　“小老板，你可不能误入歧途啊，这手抓饼可是你的主业啊，你怎么能丢弃了。”

　　手抓饼小队市民们，苦口婆心的劝解着。

　　可是对等待林大师算命的市民们来说，却是不高兴了。

　　“你们干什么啊，林大师那是真才实学，你们要吃手抓饼去别的地方买不就成了？”

　　“是啊，手抓饼能有什么前途，林大师现在可是大师，你们赶紧走，别影响我们算命啊。”

　　“人家林大师都说了不做手抓饼了，你们这些人怎么能为难人家。”

　　“吃货年年有，今天特别多，还真没看过你们这些人。”

　　等待林凡算命的市民们不乐意了，卖手抓饼能有什么前途。

　　看看现在的林大师，那是名声在外啊，每天找林大师算命的人不知道有多少呢。

　　一些年轻时尚的少年少女们，逛着云里接，看到眼前这一幕，倒是好奇了起来，随后拿出手机，拍着视频。

　　“这怪事还真不少啊，一个算命的，竟然跟手抓饼联系到一起了。”一个不信封建迷信的小伙笑着说道。

　　“哎，看看得了，现在的炒作，简直是花样百出。”

　　“咱们把这拍下来，发到网上。”

　　……

　　林凡此时无奈了。

　　“小子，我看还是赶紧想个办法吧，这火药味很足啊。”田神棍悄悄地说道。

　　“我已经看出来了。”林凡点头道。

　　弄个不好，这双方还能干一架呢。


第64章 要不要这么夸张

　　“你这人怎么说话呢？人家小老板年纪轻轻，就被你们这些信封建迷信的人给耽搁着，这以后深陷其中，你们让小老板怎么办。”一位大汉嚷嚷道。

　　他是手抓饼忠实客户，除了小老板的味道，其它的吃一口就全吐了，简直侮辱了小老板在他们心里留下的那味道了。

　　“手抓饼能有什么前途？人家林大师那是有真才实学的，一算一个准，你们哪来的，赶紧回哪里去，别耽搁大师算卦。”算卦大队的市民回话道。

　　“你们才应该离开，小老板做的手抓饼，你们吃过没？没有吃过就不要说，这可是能冲出国际的美食啊。”

　　“还冲出国际呢？骗谁呢？手抓饼路边摊那么多，有冲出国际的吗？”

　　“不信是不是？”

　　“我还真不信了。”

　　……

　　这特么的都叫什么事情了啊。

　　别说田神棍了，就连林凡都感觉这世界变的有些恐怖了。

　　以目前的情况，如果在不制止的话，双方很有可能从口头冲突上，进行拳脚冲突，真到那时候，可就好玩了。

　　上个新闻头条，那也是简单的事情，就连标题名字都想好了。

　　《论手抓饼与算卦的重要性，一言不合，爆发冲突。》

　　林凡有些伤感了，有时候这人太牛逼，也是一种罪过啊。

　　“大家都安静。”这时，霍晗站了出来，身为一个小女人，但蛮有威严了，一句话，手抓饼小队立马安静了下来。

　　群主发话了，他们哪能不听从。

　　“小老板，求求你了，我们都是你忠实的粉丝啊，你就继续卖手抓饼好不好。”霍晗撒娇地说道，仿佛是想让小老板回心转意一般。

　　手抓饼小队成员，心里也都笑了起来。

　　群主出马莫非还能拿不下不成？

　　群主可是个美女啊，这小老板血气方刚，一定会被软化的。

　　“不行，手抓饼是没有前途的，大师，你可不能听她的。”这时，算卦小队中，也走出一个美女，这美女的颜值虽然比霍晗低一点点，但是胜在那身材啊，还有那令男人都心动的气质啊。

　　对于手抓饼小队成员来说，算卦之中出来一个这等美女，也是一名有力的竞争者了，也不知道群主能不能将对方镇压了。

　　双方都派出了有力的代表。

　　田神棍看着眼前的两个美女，不由咽了咽口水，贼漂亮啊。

　　林凡脑子都有些大了。

　　“你年纪轻轻的怎么能信这些，小老板手抓饼可是人间美味，你知不知道，你这是将一个顶尖美食家，扼杀在摇篮之中。”霍晗双手叉腰，与对方论证了起来。

　　“哼，大师可是神算，你知不知道，有了大师的指点，人生就如同有了一盏指明灯，在引导着我们前进。”美女反驳道。

　　……

　　围观的群众，一个个都愣住了。

　　这情况有点假了吧，一个是算命的，怎么就跟手抓饼联系在一起了？

　　不过一些店面老板，却是佩服的很啊。

　　大师就是大师，简直厉害了。

　　“都给我安静。”林凡站在两方中间，这件事情要是不解决，还真不知道会发生什么呢，“你们让我好好的想一想。”

　　这件事情，林凡必须想一个完美的对策。

　　现在神算这任务还没有完成，肯定是不可能放弃了。

　　不过这手抓饼的魔性也太强了，竟然引起了这种不可能发生的情况。

　　你见过为了吃手抓饼，百来号人，团结在一起，前来劝老板改行的嘛？

　　这事，放在全世界也从未有过啊。

　　如果被歪果仁看到，绝对会惊呼一声……

　　“真是一个神奇的伟大国度啊。”

　　就在这时，林凡灵光一闪，想到了一个好办法。

　　“等等。”

　　众人不知道小老板要干什么，只见林凡进了一家打印店，过了差不多十分钟，手中拿着一张大单子。

　　林凡想好了。

　　既然想吃手抓饼，那就得理解手抓饼的知识啊，如果能够增加百科值，那是最好不过了。

　　林凡将单子交给田神棍，让其贴在墙上。

　　“算卦这行业我是不可能放弃的，不过大家既然如此热情，我也不能什么都不做，这是一张手抓饼知识百科，只要能够理解的，便优先获得手抓饼，这不限数量，但每人仅有一次机会。”

　　“而后每天限量十份，以抽取号牌为原则，这是我最大的让步了，如果你们不同意，那我也没有办法了。”林凡说道。

　　“十份啊，虽然少了点，但是总比没有的好啊。”

　　“这理解知识又是什么情况？还真有些好奇啊。”

　　……

　　“小老板，你真是太好了。”霍晗激动无比，差点扑进林凡的怀里。

　　不过对霍晗来说，这是一种胜利啊，他们终于用行动感化了小老板，虽然数量有限，但是有吃到那人间美味的机会便已经足够了。

　　随后林凡继续给众人算命，而那些等待手抓饼的人，看着墙上的内容。

　　有的皱了皱眉头，不太懂啊。

　　有的恍然大悟，好像很是理解一般。

　　当算命这边结束后，那些没有被选上的市民，倒是好奇等待着，他们倒想看看，这手抓饼到底有什么吸引人的，竟然让这么多人如此疯狂，还真是奇了怪了。

　　……

　　“百科值+1。”

　　“百科值+1。”

　　……

　　一下子，百科值增涨了10点，那现在就是有23点百科值了啊。

　　果然……

　　使用这种办法，会让这些市民们，更加用心的理解这些知识。

　　不过这么多市民，却只有十点百科值，很有可能是有些人没有用心理解啊。

　　算命二十个名额很快就结束了，林凡站在手抓饼摊位前。

　　“你……”

　　“还有你……”

　　“一共十位，你们理解了这单子上的内容，可以优先拥有手抓饼。”林凡说道。

　　“我果然成功了。”霍晗被点名了，自然是兴奋无比啊，这单子上的内容，一眼看去，她都感觉自己脑子都有些大了。

　　不过为了吃到美味的手抓饼，愣是忍着性子，比工作还要认真，一个字，一个字的领悟，终于皇天不负有心人，自己被选上了。

　　“小老板，你怎么知道他们有领悟啊。”没被选中的市民，失望地说道。

　　林凡笑了笑，指了指门头，“林大师，掐指一算……”

　　市民：“……”

　　第一份手抓饼出炉了，霍晗心满意足的看着手中的美食，仿佛很是舍不得品尝一般，拿出手机，拍了张照片。

　　“终于可以再一次吃到小老板的手抓饼了。”霍晗闻着这味道，都感觉自己好幸福啊。

　　先前跟霍晗争锋相对的妹子，鄙夷地说道，“一个手抓饼就让你这样，真是……”

　　“来，咬一口，我不嫌弃你的口水。”霍晗哪里舍得这手抓饼啊，但是她想到了一个好办法。

　　那就是让这家伙，知道小老板这手抓饼的厉害，然后让她想吃都吃不到，等到了那时候，恐怕就好看咯。

　　“呵呵，好啊。”那妹子很是不屑，随后表现出一副，难以下咽的表情。

　　可是当一口咬到这手抓饼的时候，这妹子的表情瞬间变了。

　　霍晗立马将手抓饼护在手中，眼睛弯成了明月，一脸笑容。

　　此时，这嫌弃的妹子，感觉自己的味蕾仿佛被一股巨浪冲开了一般。

　　一种难以表达的香味，蔓延在口腔之中。

　　对这妹子来说，整个人都仿佛在一个巨大的脆皮上翻滚一般，每一处都充满了那种令人无法忘怀的味道。

　　“这……”

　　刹那之间，妹子陡然睁开了双眸，一脸的震惊之色，这味道，这口感，这感觉。

　　受不了，实在是受不了……

　　人间美味，这真的是人间美味啊。

　　“再给我吃一口……”妹子咽了咽口水，甚至都忘记自己先前所说的话了。

　　霍晗拿着手抓饼，心满意足的咬了一大口，那妹子看到如同艺术品一般的手抓饼被眼前这妹子咬下一大口，味蕾实在是难以忍受啊。

　　“不给。”霍晗心满意足的品味着，随后转身离开。

　　“不……我要排队，我要吃这手抓饼，这味道，真的实在是太好吃了。”那妹子，再也忍受不住了。

　　那些算卦没有被选上的市民，看到眼前这情况，一时之间，也是愣住了。

　　“真假的，这表情也太魔性了吧。”

　　而紧跟其后，让他们震惊的便是，那些吃到手抓饼的人，就跟着了魔一般，面部表情，简直比影帝还要霸道。

　　“好吃，真的太好吃了。”

　　“忍了这么多天，终于吃到梦寐以求的手抓饼了。”

　　“如果以后吃不到了，这人生还有什么乐趣啊。”

　　甚至，有的人，竟然流下了感动的泪水。

　　围观的市民们，内心狂吼着。

　　“要不要这么夸张啊……”


第65章 某些明星请注意啊

　　晚上。

　　一条微博默默的上了热搜。

　　发这条微博的主人是一个年轻人，在微博上没有什么名气，但是当标题牵连到‘林大师’的时候，引起了很大的关注。

　　《魔性的手抓饼出自林大师之手，围观群众的表演可以对决奥斯卡影帝》

　　一个五分钟的小视屏，仅仅一个白天，点播量就达到了七十万，评论足足有八十万条。

　　Steven0625：“吊炸天，涨姿势了，一个算命的还能卖手抓饼，这些群众到底多少钱，演技逼真，毫无浮夸感，请给我来一群。”

　　风桥夜泊：“这林大师最近不是很红吗，看来热度下去之后，又开始想办法给自己炒作了，真是霸道了。”

　　瞎毛的昵称哦：“老子可是群演中的皮皮虾，这些老大妈老大爷的表演，竟然比老子还厉害，看来得问问是哪个群演公司的。”

　　大多数微博网民都是当成笑话一般的看着，这事情谁信谁傻比。

　　本无爱？奈何：“真特么的浮夸，一个手抓饼愣是吃出了中华小当家那会发光料理的感觉，你们怎么不上天啊。”

　　捕鱼达人蒜泥吊：“你们别不信，林大师真的很准，那手抓饼今天我有吃到，真的是人间美味，不吃一次，永远体验不到味蕾被冲击是什么感觉，我已经着迷了，明天早起，去排队。”

　　风桥夜泊回复捕鱼达人：“群演你别再演了，否则我日死你啊，还味蕾呢？特么的花蕾吧。”

　　王小丑A：“你们别不信，捕鱼达人说的很对，这林大师是真牛逼，算的很准，而且这手抓饼我虽然没吃过，但是今天我在现场，那味道的确是没得说了。”

　　没过多久。

　　这微博评论就开始吵了起来。

　　三分之一相信，三分之一不信，还有三分之一保持中立。

　　林凡此时在家里刷着微博，尤其是看到自己又上了头条时，那表情很是平淡，仿佛见怪不怪了一般。

　　倒是有不少网民在自己微博下面评论着，各种问题千奇百怪。

　　这几天让林凡尝到了人生的甜头啊。

　　就这短短的几天，自己的收入竟然达到了一个恐怖的数字，七万块。

　　这要是放在以前，林凡哪里敢想象，不过自从得到了百科全书之后，一切都变的有些不一样了。

　　继续卖手抓饼也蛮有搞头的，百科值增长了不少。

　　以前卖手抓饼的时候，那些市民就没怎么用心听自己讲解啊。

　　恐怕这就是饥饿营销，量少，有要求，你想吃，就得认认真真的理解这方面的知识。

　　只要积累了足够的手抓饼，就能开启更多的知识分类，那时候……嘿嘿，不敢想象啊。

　　此时，林凡发了一条微博。

　　“主业算命，副业手抓饼，想要品尝世间最为美味的手抓饼，那就来现场吧，地址：云里街8861号。”

　　这条微博发出去之后，立马引来了不少网民的评论。

　　而其中最为显眼的就是秋刀斩鱼了，这家伙爆发了无穷的战斗力，在微博下面疯狂的回复着。

　　看到这些评论，林凡只能无奈摇头，这疯孩子，就让他继续疯去吧。

　　私信箱中，躺着不少私信，不过其中有一个私信倒是引起了林凡的注意。

　　这名字好像是一个明星啊，林凡一开始还以为又是那个假网友冒充的呢，可当点开之后，发现这还真是一个明星啊。

　　“林大师，我想请你帮我算一卦。”

　　看到这内容，林凡笑了笑，直接回复道“算卦需要上门，不接受微博算卦。”

　　就在林凡准备关掉微博的时候，这明星竟然回信息了。

　　“你知道我是谁吗？我是明星王华，不宜出现在公众场合。”

　　林凡此刻乐了，乐此不疲的回复道，“你知道我是谁吗？我是大师，不宜在微博上算命，想要算命请到店里，还要领取号牌，不过不一定能被选上。”

　　明星回复：“呵呵！”

　　对于‘呵呵’二字，林凡还是很敏感的，这可是骂人的话啊。

　　对于这些走在时尚潮流前边的明星们，哪里能不知道这两个字的意思。

　　这家伙竟然骂自己。

　　这一刻，林凡不能忍了，直接回复道：“我去年买了个表。”

　　明星：“你什么意思，你怎么可以骂人。”

　　林凡：“我真去年买了个表。”

　　明星：“……”

　　林凡直接不想跟这明星废话了，不就是一个炒作起来的明星嘛，还‘呵呵’我，简直找死哇。

　　没过多久，林凡发现那明星竟然@自己了。

　　“这就是传说中的林大师，果真是有素质啊。”

　　这明星还将聊天截图贴了上去，一时之间，引起了许多网民们的关注。

　　原本，林凡就想算了，咱们不吵不闹了，可这明星竟然主动出战，自己是个纯爷们，自然不能怂了。

　　“某些过气明星请注意啊，别看本大师上了头条，就来沾人气，这是要收费的。@地球上最烂的大片主角。”

　　林凡这微博一发，顿时引来了无数评论。

　　“6666……这地球最烂大片非《小将传奇》莫属啊。”

　　“没错，这些明星太不要脸了，看咱们林大师上了头条，就想搞事情，吸引眼球。”

　　“这王华，我也讨厌他，表里不一的家伙。”

　　“最近事业不太好，想找林大师算命，还真以为林大师会捧着他啊。”

　　“木错，木错，林大师可是很有原则的人啊。”

　　而在某个豪宅里，王华彻底的怒了，这狗日的林大师，给我等着。

　　……

　　林凡晚上也无聊，跟人硬抗那也是很随意的事情，管你是明星还是啥呢。

　　手机响了，看来电显示，是自己老妈。

　　“妈，什么事？”在没有得到百科全书的时候，林凡感觉人生无望啊，也不是没想过回老家。

　　“在外面怎么样？”林母问道。

　　“放心吧，好的很呢，等十月一号，我就回家看看。”林凡笑着说道。

　　“别勉强，不行就回来，家里养得起你。”林母说道。

　　“妈，你这话说的就有些小瞧你儿子了，放心吧，十一回去，给你一个大大的惊喜。”林凡笑着说道。

　　“能有什么惊喜啊，现在不说？是不是有女朋友了？”电话那头，林母笑着说道。

　　“你别问了，回去你就知道了。”

　　“好，不问了，每天早点休息，多吃点饭，看你现在瘦的，等你回来，给你好好补一补。”林母道。

　　……

　　聊了一会之后，林凡挂掉了电话，冲着电，进入了梦乡中。


第66章 上厕所可不是好事

　　翌日！

　　林凡哼着歌，开着车悠闲的很啊。

　　咱虽然是个算命的顺便兼职一下手抓饼，但也是有车的人了。

　　这车对王明阳来说，不太够拉风，但是在林凡看来，这车子还是很霸道的，应该值个百十万了。

　　可要是让王明阳知道了，绝对会一口老血狂喷出来，百十万的车拿得出手嘛？

　　看了看时间，还早得很呢，林凡特意的多溜达了几圈，享受着这拉风的感觉啊。

　　云里街。

　　田神棍起的够早的了，早早开门了。

　　不过当林凡来到云里街的时候，店门口那一波人，却是将林凡给吓住了。

　　这有点虎了啊。

　　跟林凡碰面的商户老板，羡慕的看着林凡，“林大师，你这生意好的很啊。”

　　“一般，一般。”林凡淡然的摆着手，不过心里还是小小的得意了一下。

　　这生意就是这么好，就是这么霸道，别人羡慕也羡慕不来啊。

　　“小老板来了……”

　　当林凡出现的时候，眼尖的市民们惊呼了起来。

　　在市民们眼中，林凡那就是他们心目中的大明星啊。

　　“各位早啊。”林凡笑着朝着众人打着招呼。

　　“小老板，你可来了，我们都等急了。”

　　“原来才发现，林大师的手抓饼是那么的美味啊，昨晚回去，还特意的回味了一番。”

　　……

　　周围一些商户，看到这林大师被市民们如此拥戴，心里也是羡慕的很啊，不过他们知道，这可羡慕不来啊。

　　得有真本事才行了。

　　“你可来了，再不来这店面都要被拆散架了。”田神棍何时见过这等场面，简直比算命的时候还要狂暴啊。

　　“号牌发了吧。”林凡问道。

　　“发了，早就发了，就等你了。”田神棍说道。

　　“这效率可以。”林凡笑了笑，随后站在手抓饼摊位前，挥着手，“大家别急，慢慢来啊，号牌都在手中，那就先抽选了。”

　　1号。

　　18号。

　　26号。

　　……

　　“哈哈，我被选中了。”一个小伙子，看着手中的号牌，兴奋的都快跟飞起来了一般。

　　“我也被选中了，终于可以吃到小老板的手抓饼了。”

　　“昨天那味道，就是香，没想到林大师不仅算命厉害，连手抓饼都如此厉害，我看林大师以后就卖手抓饼好了。”昨天那算卦代表的妹子说道。

　　跟味蕾相比较起来，他们还是感觉吃的最为实在啊。

　　旁边手抓饼小队成员，看到这妹子，陡然笑了起来。

　　“大妹子，昨天你好像不是这么说的吧。”

　　妹子一听有些尴尬，随后摆了摆手，“不是没吃过嘛……”

　　……

　　早上上班，路过这里的上班族，疑惑的看着这家店。

　　“这不是算命的嘛，怎么也开始卖手抓饼了？”

　　“一个手抓饼小摊，竟然有这么多人排队，也太假了吧。”

　　“什么假啊，这可是林大师，昨晚你没刷微博啊，林大师卖手抓饼了，听说这味道很不错的。”

　　一些群众，也跟风的排着队，不过却不知道这里的规矩。

　　一个小伙子看着前面那阿姨手中的号牌，“阿姨，这号牌是干什么的？”

　　“吃手抓饼，要领取号牌的，只有被抽中了，才能有吃到。”阿姨说道。

　　“呵呵，一个手抓饼还能有这规矩。”小伙摇了摇头，直接离开了，原本还想看看有多美味呢，发现有这规矩，就算再好吃，那也不吃了啊。

　　林凡站在摊位前，十份手抓饼瞬间出炉了，那味道，弥漫在云里街，许多人都闻到了这股香味。

　　“好香啊，这味道是什么？”

　　“这闻一口都有些让人受不了。”

　　……

　　林凡拍了拍手，“限量十份已经结束了，大家可以看看墙上的单子。”

　　这里来的都是手抓饼的熟客了，他们围聚在一起，看着单子上的内容，而就在他们看着内容的时候，那些被选中的市民，却是当场开吃了。

　　一些忠实客户，不缺钱。

　　“小兄弟，手抓饼卖我，价格你说。”中年男子开口道，他是一家公司的主管，不缺钱，自从吃过这手抓饼之后，便恋恋不忘啊。

　　昨天运气好，被抽中了，那味蕾再次的体验到手抓饼的美味，便不能忘怀了。

　　“不卖。”小伙立马拒绝。

　　“一千，我只要一半。”中年男子说道。

　　那些路过的人，看到这情况，也是愣住了，这也太特么的假了吧，一个手抓饼一千块，还只要一半，这说出去鬼信啊。

　　“行。”小伙想了想，最终没能抵挡的了金钱的诱惑，撕开一半的手抓饼。

　　一手交钱，一手交货，这场买卖不亏啊。

　　林凡躺在椅子上，休息了一会，田神棍转悠了过来。

　　“这生意简直比算命还要暴利啊，就算卖五百，也有人买啊。”自从给这小子打工之后，田神棍就感觉自己的三观已经被彻底的推翻了。

　　一个手抓饼竟然有人花一千块买一半，这要不是亲眼所见，谁能相信？

　　林凡抿了一口茶，浅笑一声。

　　看着外面市民们那夸张的表情，林凡的内心就小小的得意了一番。

　　一道道惊呼声在云里街响起。

　　“哇，太好吃了，实在是太好吃了。”

　　“今天一天都将充满活力啊，这味道，这口感，真的要不得了啊。”

　　一个又一个市民，咬着手中的手抓饼，露出了那浮夸的表情。

　　一位左青龙右白虎脖子上戴着金项链的大老哥，仰着头，微闭着眼睛，眼角更是流下了几滴眼泪，随后声音颤抖地说道。

　　“我仿佛回忆到了我年轻时，那天真无邪的时候了，如果以后吃不到这手抓饼，我该如何是好啊。”

　　路过的市民，看着这一群犹如磕了药的魔性群众，一时之间，也是傻眼了。

　　能不能不要这样，不就是一个手抓饼嘛。

　　“林大师，以后咱们就卖手抓饼好不好。”市民们说道。

　　“是啊，算命可以放一放，这手抓饼的味道，真的，真的无法用语言来形容了。”

　　林凡笑了笑，这特么的怎么可能。

　　百科值+1。

　　百科值+1。

　　……

　　陆陆续续，百科值增涨着。

　　到最后，增涨了8点。

　　现在一共有31点百科值了。

　　这在林凡看来是个很重大的进步啊。

　　这时，林凡肚子疼了，随后起身。

　　“大家等等，肚子疼了，得上个厕所。”林凡说道。

　　“大师，早去早回啊。”

　　“这地方就是不好，连个厕所都没有，还得去前面那百货商城里。”

　　市民们感觉周围没一个厕所，实在是太不方便了，都影响了林大师了。

　　林凡笑了笑，将店面甩给田神棍，这大早上的肚子疼，可不是一件好事啊。


第67章 你能明白这道理就好

　　百货商城。

　　一楼。

　　男性卫生间。

　　“舒爽了。”林凡蹲了至少二十分钟，此时两腿有点发麻了，看来最近有些上火了，得清凉一下。

　　这百货商城不错的，很高端，林凡都有种想在这里开个算命馆的想法了，不过想想也就算了，没钱啊。

　　这时，有人在身后喊了自己。

　　“凡子。”

　　林凡疑惑了，莫非还能碰见熟人不成？

　　‘凡子’这外号还是高中的时候，朋友叫着玩的。

　　当林凡转过头，看到身后那人影时，露出惊讶之色，“大树……”

　　眼前这男子，有点黑，但身材高大，算是一名型男了，阳光的很啊。

　　他倒是没想到，竟然会在这里遇到高中比较要好的一个朋友。

　　“哎呀，凡子，真是你啊，一开始我都没认的出来。”闫树仁兴奋地说道，没想到还真是高中的好友。

　　两人在高中时期比较好，俗称老铁了，后来到了大学，就很少联系了。

　　虽然很少联系，但是每次放假，大伙都能在老家碰一碰。

　　“大树，来魔都怎么不说声，我也好招待一下啊。”林凡笑着说道，随后看向大树身旁的两男一女。

　　“这三位是？”林凡问道。

　　“凡子，这是我女朋友陈美彤，这是我女朋友的闺蜜，还有她男朋友。”闫树仁笑着说道，“凡子，你在魔都干什么呢？毕业之后，你就很少回家了，找你都不好找啊。”

　　“弟妹漂亮啊。”林凡占着便宜说道。

　　“你小子，又占我便宜，你在魔都干什么呢？”闫树仁笑着说道。

　　“没干什么，在云里街开了个店，混混日子，对了，你跟弟妹是来魔都玩的？”林凡笑着问道。

　　“可以啊。”闫树仁真心祝贺，随后说道，“我不是考研嘛，没考上，所以来魔都找份事业干干，刚好我女朋友闺蜜的男朋友，在魔都有点能耐，所以请他帮帮忙的。”

　　林凡一听，这情况还有点饶人啊。

　　“晓燕，该走了。”站在那里，一直没说话的章国杨，上下打量着林凡，眼光很毒，一眼就能看出，这家伙就是一个吊丝，也没什么心情跟着瞎耗着。

　　王晓燕跟陈美彤是闺蜜，也好不容易找到了一个有车有房的男友，处处顺着，自然不敢惹他生气，随后拉了拉陈美彤，示意该走了。

　　“大树，你有事你就先去忙吧，咱们留个号码，要是有事，就打我电话。”林凡说道。

　　“行，等我稳定下来了，咱们出来聚一聚。”闫树仁心里有些不悦，催什么催，但也没办法，随后跟林凡互留了一个号码。

　　“凡子，我走了。”闫树仁摆着手。

　　林凡笑了笑。

　　当大树走了之后，林凡也朝着店里走去。

　　……

　　“大树，你这朋友是干什么的？”陈美彤小声的问道，她跟大树是在大学里认识的，虽然不是势利眼，但也想自己男朋友，认识的人厉害一点。

　　这一次，找闺蜜帮忙，她原本也没想那么多，可是后来发现这一切都是自己想多了。

　　有人的地方就有比较，虽然是闺蜜，但是之间还是存在比较的。

　　王晓燕的男朋友，一直压着自己男友，好像有点轻视。

　　同时让陈美彤感觉自己这闺蜜，在自己面前，好像也开始有点拽拽的感觉。

　　这让陈美彤有些不舒服。

　　“刚刚不是说了嘛，在云里街开店啊。”闫树仁说道。

　　陈美彤没有多问。

　　“大树，你的学历虽然不错，但是在魔都这地方，你这种学历一抓一大把，这一次我将你介绍进去，你可得自己把握。”章国杨神色高傲地说道。

　　闫树仁尴尬的笑了笑。

　　陈美彤神色有些难看。

　　王晓燕却是得意洋洋，仿佛是想让所有人都知道，自己的男朋友是有多么的厉害。

　　……

　　林凡回到云里街，那些市民们可是等急了，仿佛小老板要是还不来，他们就要去厕所将小老板给拉出一般。

　　忙完一圈之后，市民们多散去了，林凡站在摊位前，将东西整理一下，准备休息。

　　一辆黑色凯迪拉克，路过云里街。

　　车内的王晓燕指着那店面，“大树你看，那不是你同学嘛，原来是卖手抓饼的啊。”

　　这语气有些原来如此，这就是开店的啊。

　　“呵呵，真能吹，一个手抓饼，都说自己是开店的了？”开着车的章国杨阴阳怪气的笑了笑，随后直接开了过去。

　　车内的气氛，有些压抑，王晓燕的虚荣心也得到了满足，随后缓解了一下气氛。

　　“美彤，今晚你跟你男朋友，可要请我跟国杨吃一顿好的啊，我看那家UV就很不错的。”王晓燕笑着说道。

　　“好，好……”此刻，早已经神游在外的陈美彤，哪里知道这UV是什么地方，也是一口答应了。

　　……

　　晚上！

　　今天忙碌了一天，也没发生什么大事，不过这算命的市民，却一心惦记着手抓饼，这让林凡有些无奈了啊。

　　老子算命如神，你们都不懂得欣赏，就知道吃，真是够伤人心的了。

　　手机响了，来电显示是闫树仁。

　　“大树，怎么了？”林凡笑着问道。

　　“凡子，今晚请你吃饭。”电话那头，闫树仁说道。

　　“别这么客气啊，我请你。”林凡说道。

　　“你下次的，地点在中山路一家叫做UV的餐厅，我现在也没到，也不知道具体方位，你先来，等会我打你电话。”闫树仁说道。

　　“哦，那家餐厅啊，我知道，我去过。”林凡隐隐约约记得这家餐厅，“放心吧，那地方我熟悉，现在我关门了，等会就到。”

　　挂掉电话。

　　“神棍，我先走了，你关门。”林凡说道。

　　“哎，人与人之间的待遇就是不一样啊，大吃大喝，我一个老头子，可怜巴巴的只能回去吃粥了。”在林凡通电话的时候，田神棍就频频偷听着，可是哪能想到林凡不带自己去，这让田神棍很伤感啊。

　　“你能明白待遇不一样的道理，我就很欣慰了，至少证明你还不笨，走了，记得锁好门啊。”林凡拿着车钥匙，悠闲的去了地下车库，开着小轿车直接出发了。

　　那地方的红酒配雪碧不错。

　　不过上次喝的不怎么到位啊。

　　可是，这次朋友请客，得缓一缓，不能太让人家破费了。


第68章 套路再多，也没用啊

　　天色渐渐暗了下来。

　　这地方，不太陌生，来过一次就记住了。

　　找个停车地方，将车给停好，上次没怎么注意，这次才发现，周围有那么多好车啊。

　　林凡看了看自己的车，又看了看别的车，感觉自己这车也蛮有档次的，不算太掉价啊。

　　老同学真是客气了，虽然几年没见，但感情依旧啊，纯真的高中时期，让林凡感叹万分啊。

　　曾经有几百个妹子，对自己暗送秋波，最终被自己错失，现在想想还真有些遗憾了。

　　哼着小曲。

　　这时手机响了。

　　“凡子，你到了嘛？”闫树仁问道。

　　“到了。”林凡笑着说道，但是怎么感觉大树的声音有些颤抖呢？

　　“到了那就进来吧。”

　　“好了。”

　　挂掉电话，林凡朝前又走了十几米，推开门，往里面瞧了瞧，找到了大树的位置，原来坐在里面啊。

　　“林先生。”

　　在吧台的经理看到林凡，立马上前客气的迎接着。

　　王明阳是这里的老客户，经理自然是认识，也明白王总谈生意，一般都是在这里。

　　而让经理对林凡印象如此深刻，也是那一次，王总与眼前这林先生的关系非同一般啊，尤其是餐桌上，所展现出来的神态，就跟以往很是不一样。

　　“林先生，您是等人还是已经订好位置了？”经理客气的问道。

　　“我朋友在里面。”林凡说道。

　　对于经理这一声‘林先生’，叫的林凡感觉有些与众不同啊，好像也变的高端了起来，这种感觉还真不错。

　　“林先生，根据您上次的提议，本餐厅已经进了一些雪碧，都是空运过来的，配上红酒后的味道会更好，需要品尝一下吗？”经理说道。

　　“可以。”林凡笑了，这雪碧都来空运了，真是霸道啊。

　　“林先生您请，我现在去通知后厨，让他们为林先生准备一下。”经理客气地说道，随后退开，去了后厨。

　　……

　　此时，闫树仁有些坐立不安，同时一旁的陈美彤也是如此，在进入店面，看到里面坏境的时候，她们就知道这里不一般了。

　　她没想到王晓燕说的UV会是这样的一个地方。

　　刚刚她在美食APP上搜索了一下，这里人均可在六千左右。

　　一顿下来，至少得几万块啊，而且这还是中规中矩的，如果酒水点贵了，可不得了啊。

　　“大树。”林凡突如其来的拍了闫树仁的肩膀。

　　正在担忧的闫树仁，被吓了一跳，随后看到来人，也是假装镇定的露出一丝笑容。

　　章国扬坐在那里，神色傲然。

　　林凡到了，也就是稍微瞥了一眼，丝毫没将林凡放在心上。

　　王晓燕此时笑眯眯的说着，“这地方我跟国扬来过好几次了，味道很不错的。”

　　“美彤你怎么了？当时说这地方的时候，我也就随口说说，没想到你真答应了，要不我让国扬付钱吧，毕竟大树还没上班，这钱得省省。”王晓燕询问着，但是这语气之中，却是透露着一种，这地方很便宜的，我知道你们请不起，不用勉强的。

　　“没事，我们请。”闫树仁说道。

　　“帅气……”王晓燕笑着竖起大拇指，不过那眼神中的意思，却是有种，请你继续打肿脸充胖子吧。

　　陈美彤笑了笑，“这自然是得我跟大树请，还得感谢国杨帮忙了。”

　　林凡眨了眨眼，坐在一旁，也算是明白了，随后一拍大树的肩膀，而另一只手则是放在餐桌下拍在大树的手掌上。

　　“这顿自然是得大树请了，不就是一顿饭嘛。”林凡将自己银行卡，偷偷摸摸的拍在大树的手掌上说道。

　　大树一愣，随后有些不敢置信的看着林凡。

　　“大树，我多吃点，没事吧。”林凡笑着说道，放在桌下的手，轻轻拍一拍大树的手，让其不要推诿。

　　大树心中感动，感激的看着林凡，他知道这是朋友在帮自己，让自己不要在人前丢了脸。

　　这份情谊记在心里了。

　　“没事，这顿饭钱还是有的，随你吃。”大树此刻底气也足了，脸上也是露出了笑容。

　　陈美彤靠在大树这边，眼光瞥到了桌下的情况，看到那一张银行卡，脸色微微一凝，她没想到大树竟然还有这样的朋友。

　　章国扬心中冷笑着，表情高傲，有种凌驾他人之上的感觉。

　　一时之间，气氛稍微有些低沉。

　　王晓燕跟陈美彤聊着八卦，不过这话题，不是包包就是化妆品。

　　说到重点的时候，还会惊呼一声，“美彤，你怎么还用这种廉价的化妆品啊。”

　　“大树，今天下午你跟陆小汉是怎么谈的？”章国扬开口问道。

　　这陆小汉就是4S店的经理。

　　“实习期三个月，每月二千，三个月后会有一个考核，转正之后，工资三千五，交五险一金，有业绩提成……”闫树仁说道。

　　“啊，工资这么少啊。”王晓燕说道。

　　章国扬看着王晓燕，笑了笑，“刚工作，已经不少了。”

　　“哪里多了啊，连你一个零头都没有。”王晓燕来了个对比，也不知道是有意还是无意，反正是在嫌弃。

　　这时，服务员端着食物来了。

　　“咦，我们没点雪碧啊？”王晓燕看到那特别显眼的雪碧，一时之间，也是有些惊讶了。

　　“我点的。”林凡笑着，将雪碧拿了过来。

　　王晓燕看着林凡，眼中闪烁着一丝鄙夷之色。

　　在这种高档的地方竟然还喝雪碧。

　　可是当看到林凡将雪碧与红酒勾兑起来喝的时候，更是不屑了。

　　乡巴佬，土包子……

　　“大树，我记得你好像是读的金融吧，怎么不去找个金融公司啊。”林凡一点也不在意王晓燕他们的目光，自己喝的愉快就行。

　　闫树仁还没说话，章国扬便开口了。

　　“呵呵，现在魔都金融行业竞争这么大，大树这学历，不够啊，人家也看不上啊。”章国扬说道。

　　闫树仁有些尴尬的笑了笑。

　　林凡看着章国扬，“哦，看来兄弟你的学历一定很高了？”

　　这个时候，林凡感觉自己该出手了，这特么的一次，两次也就算了，还秀操作秀上瘾了。

　　“哎呀，我家国扬还行吧，有一个国外大学的学位证书，比国内的那些一本都要厉害。”王晓燕自豪地说道。

　　“国扬，那是什么学位的？”王晓燕套路一套接着一套，可是此刻，却发现国扬的目光一直盯着前方，随后沿着望去，也没发现有什么啊。

　　“国扬，你怎么了？”王晓燕问道。

　　此刻回过神的章国杨，悄悄指着前方，“你们知道那人是谁吗？”

　　林凡望去，顿时一愣，原来是这厮。

　　“是谁啊？”王晓燕摇头说道。

　　闫大树与陈美彤也不认识对方。

　　“那是王明阳，魔都十大杰出企业家，身价百亿，而且还很年轻，听闻才二十几岁。”章国扬看着众人连王明阳都不知道，顿时自豪地说道。

　　王晓燕一听这，内心一凝，呼吸都有些困难了。

　　年纪轻轻，资产百亿，这是什么概念啊。

　　“国扬，你认识他？”王晓燕问道。同时瞧了瞧陈美彤，仿佛也是在显摆，自己的男朋友好厉害啊。

　　“不认识，就是在一次酒会上看到过。”章国扬又接着说道，“那是市长都要亲自接待的人物，我能够见过一次，就已经很不错了。”

　　陈美彤与闫树仁低头吃着，人家百亿，人家年轻跟他们没有任何关系。

　　“真这么厉害啊？”林凡此时，心里偷偷一乐，随后表情很是震惊的问道。

　　章国扬瞥了一眼林凡，“这是当然了，这条街二次开发，都是人家开发的，总投资，达到了三十多亿。”

　　“旗下上市公司很多，厉害的很，一般人赶不上。”

　　林凡听的津津乐道，这章国扬话夹子也打开了，虽然再说这王明阳，但感觉听上去好像是在说自己的一般。

　　“哦，这么厉害，要是大树去他公司做金融应该很不错。”林凡笑着说道。

　　“呵呵。”章国扬不屑的笑了笑，“别做梦了，人家那公司，就算是博士，也得经过层层考察，录取率不足百分之一，还是老老实实的在4S店最好。”

　　“大树，想不想去。”林凡问道。

　　“凡子，别拿我开刷了，我哪有这本事。”闫树仁尴尬地说道。

　　“就算真有这本事，没有门路，也别想进去，我看，你还是别拿你兄弟开玩笑了，这说出来徒增笑话。”章国扬说道。

　　王晓燕也是笑了起来，随后看到陈美彤那尴尬的神色，也是戳了戳其胳膊，“大树这朋友还真搞笑。”

　　陈美彤尴尬的笑了笑，现在这种情况，让她很尴尬，恨不得立马离开。

　　“呵呵。”林凡笑了笑，随后撇过头，扯着嗓子喊道，“王明阳……”

　　“你疯了……”章国扬一愣，脸色一变。

　　可就在这个时候，让所有人震惊的一幕发生了。

　　王明阳转过头，看到林凡的时候，顿时站了起来，高端上流人士，直接爆了粗口。

　　“卧槽，你小子吃独食，不喊兄弟我……”

　　章国扬傻眼了。

　　“兄弟？”


第69章 我有十几个学位呢

　　“那你跟别人来吃独食，也没叫我啊。”林凡反驳说道。

　　“这不是忘记了嘛。”王明阳也没客气，直接拉开椅子，坐在林凡旁边。

　　章国扬此时彻底的懵逼了，坐在那里，一句话没敢说，坐姿陡然拘谨了起来。

　　闫树仁，陈美彤低着头，他们不认识王明阳，但刚刚章国扬给他们讲解了一番，他们现在心里也已经知道，这坐在那里的年轻人，不是一般人。

　　“我说你也太不懂客气了吧，板凳一拉，屁股一放，就来混饭吃了啊。”林凡开玩笑地说道。

　　“嘿嘿，我跟你谁跟谁，怎么还舍不得了？”王明阳拍着林凡的肩膀笑着说道。

　　“你就把你那女伴放那了？也太不懂怜香惜玉了吧。”林凡望去，此刻，单独坐在那里的女伴，显然有些疑惑，她不知道王明阳是看到谁了，竟然直接不管不问的让她一人坐在这里。

　　“蛮漂亮的啊。”林凡打趣地说道，这王明阳艳福不浅，这妹子的确漂亮。

　　“还行吧，投眼缘，叫过来帮兄弟看看？”王明阳笑着说道。

　　“行。”林凡点了点头。

　　章国扬此时感觉自己心跳的非常的快，饭桌上，只有林凡跟王明阳两人在对话。

　　而章国扬也感觉出，这王明阳跟被自己认为是吊丝的人，关系好像很不一般。

　　这聊的话题很随意，而且最为关键的是，这样的成功人士，找女朋友，竟然都要征询他的意见，这如何不让章国扬紧张。

　　他想灰头灰脸的离开，但是双脚犹如被灌了铁一般，动都不能动。

　　“过来。”王明阳朝着妹子招了招手。

　　妹子露出一丝优雅的笑容，起身，拿着包，慢慢走来，随后坐在王明阳的身边。

　　林凡瞧着妹子，而妹子也是瞧着林凡等人，脸上虽然一直带有笑容，但是心里却有些疑惑，这一桌除了那低着头，表情略微尴尬的男子，穿着还算可以，其他的还真看不出有何不同凡响。

　　“梓乐，这是我兄弟林凡，叫林哥。”王明阳说道。

　　“林哥，您好。”许梓乐露出甜甜的笑容。

　　“帮哥们看看，如何？”王明阳问道。

　　林凡笑了笑，“不急，回头再说。”

　　“行，我就是信你。”王明阳笑着说道，但是语气中，却是透露着，如果林凡认为不行，他绝对不会动真格的意思。

　　许梓乐诧异的看着林凡，她不是小孩，话中有话的意思，她还是能听的明白的。

　　她没想到这男子在王明阳心里的分量竟然如此之高。

　　“这是我老乡，也是我高中同学里最为要好的朋友，闫树仁，这是他女朋友陈美彤。”林凡只介绍了两人，至于另外两人也就懒的介绍了。

　　“王总，您好。”闫树仁紧张的站了起来，伸出手。

　　王明阳温和的笑了笑，随后跟闫树仁握着手，“兄弟别太拘谨，既然是我兄弟的好朋友，那就叫我王哥就行。”

　　“王哥。”闫树仁立马点着头，王明阳的气场很强，不言笑的时候，很严肃。

　　大树也就是一个初入社会的人，面对这样的牛人，要说不紧张那是假的了。

　　“王哥。”陈美彤紧张的称呼着。

　　她现在的脑子都有些眩晕了，随后看向一旁的许梓乐，顿时面露惊讶的神色。

　　“您是《金玉世家》里的晴儿。”

　　她喜欢看电视剧，尤其是看到许梓乐的时候，便感觉好熟悉啊，尤其是在听到名字后，却是更加的确定了。

　　这是大明星，真的是大明星啊。

　　许梓乐笑了笑，“那是我以前演过的一个角色。”

　　林凡感觉气氛有些不对，随后朝着王明阳甩了个眼神。

　　王明阳自然是明白了，“不聊这些了，聊点别的，这一顿我来请，来这里不吃最好的，怎么能行。”

　　“经理。”

　　很快，经理来了。

　　“把这些都撤了，来最好的。”王明阳说道。

　　“好的，王总。”经理点了点头。

　　……

　　章国扬此刻坐立不安，手掌心中全是汗水，而一旁的王晓燕心中也是惊骇。

　　她哪能想到，自己闺蜜的男朋友的朋友，竟然会认识如此厉害的人物。

　　这如果不是亲眼所见，就算打死他也不敢相信啊。

　　林凡此时撇了一眼章国扬，嘴角露出一丝笑容，意思很明确，你现在可以继续秀操作了。

　　不过看章国扬现在这情况，自然是秀不起来了，整个人都如同漏气的气球一般的坐在那里。

　　林凡拍着大树的肩膀，后背靠在椅背上，笑着问道，“明阳，你那里还缺不缺人了？”

　　闫大树听到这话，神色微微一愣，有些不敢置信的看着林凡。

　　而陈美彤此刻也是抬起头，眼中也是闪烁着复杂的神色，他没想到大树的朋友，竟然真的要给大树介绍工作。

　　可是在陈美彤看来，大树的学历是可以，但是如果真要进入大公司，这学历恐怕根本不够啊。

　　“缺人倒是不缺，不过要是你开口，就算不缺人也得缺人啊，你说是不。”王明阳笑着说道。

　　混迹社会这么久，这饭局的气氛如此低沉，肯定是有问题了。

　　而当王明阳说出第一句话的时候，陈美彤眼中透露着一丝失望，可是当听到后面的话，就如同被人从地狱深渊中，一把给拉上来了一般。

　　章国扬一开始心中冷笑，就算认识王明阳又能如何，想要进入大公司也得有那本事才行啊。

　　这可后面的话，却是重重的打了他的脸。

　　这家伙跟王明阳到底是什么关系。

　　就算是朋友，涉及到公事的时候，也不可能如此随意啊。

　　尤其还是一家大公司，一个上市公司，岂是那么随意就能安排人进去的？

　　“哈哈，够给力，我兄弟本科毕业，来魔都找工作也不跟我说一声，找了个什么4S销售，工资二千多，你说这不是大材小用嘛，所以你公司要是缺人的话，帮忙安排一下，我欠你的。”林凡说道。

　　“大树，给王总好好介绍一下自己，什么学校毕业，学的什么专业。”林凡说道。

　　“哦！哦！”

　　闫树仁早就愣住了，一时之间也是没反应的过来，此刻反应过来，表情也是有些急促，立马站了起来，好像很紧张一般。

　　王明阳一看这情况，顿时笑了，随后压了压手，让其坐下来。

　　“别，兄弟之间别说谁欠谁的，你开口了，我还能不答应不成？要是不答应，再给我一拳我哪受得了了。”

　　“再说了，学历这些无所谓，现在这学历值几毛钱，出个国，玩个几年，混个学位，有啥用？我这初中毕业的，也混了十几个国外学位，现在这些学位也都不知道扔哪去了？”

　　王明阳一脸漠不关心地说道。

　　林凡听了，不由笑了起来，随后目光看向了章国扬。

　　章国扬此刻恨不得挖个洞，将自己给埋了。

　　自己有一个学位有什么好摆的。

　　也是被无情打脸了。


第70章 秀不起来了

　　“不过，我这上市公司有些多，学的是什么专业？”王明阳问道。

　　“王哥，我学的是金融。”闫树仁立马说道。

　　“没什么问题吧？”林凡问道。

　　“能有什么问题，小事一桩，这是我名片，上面有号码，你安顿好了，打我电话，我来给你安排，保证让你满意。”王明阳笑着说道。

　　“谢谢，王哥。”大树感觉自己现在好像在天上飞一般，那种感觉真的说不出来，有种走路都开始轻飘飘的感觉。

　　如果不是手中的名片那么有实质感，大树都会认为自己是在做梦了。

　　“在公司我会让人带你，好好学，时机到了，我会提拔你，多的不说，年薪百万我能保证你。”王明阳神色认真地说道。

　　这是林凡的朋友，王明阳也绝对不可能说是，让其在公司中混吃等死，自然是会好好培养，让其成为公司主力。

　　不过这也得看他自己的努力了。

　　林凡点了点头，随后拍了拍大树的肩膀，“大树，可得努力啊，你可是我搭了脸的，咱们订个小目标，一年之后，来个年薪百万。”

　　闫树仁此刻激动的脸色通红，年薪百万那不敢想象啊，但此刻也是重重的点着头。“放心吧，凡子，保证不丢你脸。”

　　此时，王明阳坐在这里，也是待上隐了，随后又看到了林凡那神秘莫测的眼神。

　　不知道为什么，王明阳一看到林凡的眼神，就知道他要说什么话。

　　现在这个眼神，就是让自己赶紧走人，别在这里，让气氛这么压抑。

　　王明阳读懂这眼神，心中大喊冤枉。

　　“我都这么开朗了，还特么的压抑，让不让人活了。”

　　不过对王明阳来说，现场的气氛，好像还真是有些压抑。

　　除了林凡能够保持常态外，其他几人，也是半天放不出一个屁，最后王明阳点了点头。

　　“我们就先走了，得去过两人世界了。”王明阳起身说道。

　　“行，赶紧走吧，电话联系。”林凡说道。

　　“我都要走了，你都不挽留一下，还是兄弟嘛。”王明阳埋怨着说道。

　　“行了，咱两谁跟谁。”林凡眉头一翘，笑着说道。

　　王明阳要走，闫树仁与陈美彤起身准备送行。

　　“不用送，你们聊你们的。”王明阳摆着手，带着女伴离开了这里。

　　……

　　这一刻，饭桌上，再次变成五人，而气氛再次拉扯了过来。

　　先前是章国扬与王晓燕无情秀炒作，秀了大树他们一脸，可是现在这节奏却是反过来了。

　　章国扬与王晓燕默不出声，脸上的表情都异常的尴尬，有种装逼不成反被草的感觉。

　　尤其是章国扬，内心汹涌澎湃，他哪能想到，就这么一个卖手抓饼的，竟然认识王明阳，而且这两人的关系，还非同一般。

　　这从说话的语气之中就能听得出来，这根本不是一般的朋友啊。

　　学历不够？

　　行业竞争力大？

　　二千多工资不少了？

　　自己有个国外大学的证书？

　　章国扬都不知道自己被打了多少次脸，虽然这脸没有直接啪啪的响起，但是却疼在章国扬的心里啊。

　　“凡子，你牛逼，我都不知道怎么感谢你了，不说别的，我自己干了。”

　　要说最为激动的可不是闫树仁，而是他的女朋友。

　　陈美彤一直相信大树是个有能力的人，虽说前期没有成就，但是她相信大树一定能成功的。

　　可是在现实面前，尤其是在闺蜜那明显的显摆面前，她的内心也是不好受。

　　可如今，事情大变，让陈美彤都无法反应过来啊。

　　“别说感谢的了，先别干，这红酒得配雪碧，这喝的才有意思啊。”林凡拿着雪碧给闫树仁勾兑了一下，随后看着章国扬，“要不要也试一试。”

　　如果是先前的话，章国扬绝对会鄙夷万分，认为林凡是土包子，但是现在，却是态度大变。

　　“我自己来，我自己来。”章国扬立马起身，接过雪碧，先给林凡倒了一杯，随后又给自己与王晓燕来了一杯。

　　这客客气气的模样，倒是与先前有着天大的差别啊。

　　大树与陈美彤对视了一眼，两人眼中都是闪烁着笑意，同时对未来充满了希望。

　　“兄弟啊，大树这事可就不好意思了，还得麻烦你跟那4S朋友说声，这工作推了，毕竟这4S店啊，还真配不上大树的能力，你说是吧。”林凡笑着说道。

　　“没错，等会我就打个电话，大树他厉害，学历高，有真本事，这二千多工资，真配不上。”章国扬一脸笑容地说道。

　　只是这笑容略显尴尬啊。

　　那先前的优越感彻彻底底的消失了。

　　现在这种情况，还秀优越感，可就真是傻比了。

　　眼前这人跟王明阳谈笑风生，关系非比寻常。

　　“大树，以后你可就是金融大帝的存在了，可别不认识人啊。”林凡开玩笑地说道。

　　“凡子，你又开刷我了。”大树露出真诚的笑容，今天的事情对他的影响真的太大了。

　　等会结束之后，他要向自己的父母通报这好消息。

　　“凡子，我敬你，谢谢你。”这时，陈美彤站了起来，端着酒杯说道。

　　她是真的很感谢林凡，同时也庆幸大树能有这样一个朋友。

　　同时也发现，越是牛逼的人越是低调，而越是装高调的，越是不行。

　　第一眼看到大树这同学的时候，陈美彤自己说实话也有些小看林凡了。

　　可现在才明白，这才是一个真牛逼的存在。

　　“来，我敬你们两口子，希望大树在未来几年，能够打拼出自己的一份天地。”林凡起身说道。

　　“谢了，凡子。”大树感动的都快哭了，随后一口干了。

　　而章国扬与王晓燕则是尴尬的坐在那里，两人的脸上都露出了尴尬之色。

　　酒足饭饱。

　　林凡没喝多少，况且勾兑了雪碧后，也没啥感觉。

　　“服务员，买单。”大树喊道。

　　“我来买，我来买。”章国扬立马站起来，抢着买单，那模样好像是你不给我买单，我就要生气了。

　　章国扬现如今在大树面前，还真摆不了谱了。

　　等进了上市公司，可就不一般了，这前途无量啊，虽然先前疯狂装比，惹的对方不悦，但是现在也希望能够挽救一下啊。

　　此刻，经理来到林凡面前。

　　“林先生，您们一共消费六万八，王总离开的时候，已经买过单了。”经理客客气气地说道。

　　“买过了啊，那行，走吧。”林凡起身说道。

　　章国扬一愣，内心也是惊骇万分。

　　这家伙跟王明阳到底是什么关系啊。

　　让人家办事，人家还给他买了单，这林凡在王明阳心里的分量，恐怕不得了啊。

　　闫树仁与陈美彤听见这价格，内心也是一凝，好贵啊。

　　随后大树看向林凡，心中那感动的情绪越来越浓，甚至眼角都有些泪水了。

　　今天自己这哥们，为自己挣足了面子。

　　这份恩情，不是物质上可以还的。

　　可是一辈子的恩情。


第71章 这是一对CP

　　门外！

　　“大树，你们住哪？我送你们回去。”自己现在也是有车了，也能开口主动送人了。

　　“地方还没找好，准备在附近找个宾馆住下。”大树刚来魔都没多久，自然没准备好住的地方。

　　林凡现在住的地方也拿不出手。

　　章国扬与王晓燕站在一旁，低着头，白天秀的飞起，晚上却是饱受折磨。

　　今天算是被人教育如何做人了。

　　“你们等我下，我去开车。”林凡说道，随后朝着地下车库走去。

　　“晓燕，你们呢？”陈美彤此刻不在受比，全身都轻松无比。

　　“我跟国扬等会逛一逛。”王晓燕略微尴尬地说道。

　　章国扬有车，而且也不算便宜，大几十万，但是这个时候，他感觉自己还是低调点好，因为谁也不知道，这林凡会开来什么车。

　　如果没有发生先前的事情，章国扬倒是会秀一秀车，现在想想还是算了。

　　一辆黑色的奔驰，停了下来。

　　林凡朝着摁下车窗，“上车。”

　　闫大树看到这车，微微一愣，拉开车门，“厉害啊，这车不便宜啊。”

　　“还行。”林凡笑道。

　　陈美彤则是跟王晓燕说了句话，打着招呼，随后上车。

　　王晓燕此刻木讷的点着头，今天的情况，对她的打击还是蛮大的。

　　当车子离开之后。

　　章国扬陡然松了一口气，“晓燕，以后别在陈美彤面前显摆了。”

　　“恩，我知道了，刚刚那车很贵吗？”

　　她对车子不太熟悉，但是刚刚那车子的线条很流畅，一看就不是便宜货。

　　章国扬看向远处那艳丽的车尾灯，低沉地说道，“能买我那六七辆。”

　　王晓燕张着嘴，露出震惊之色，眼中也是带着复杂的神色。

　　她哪能想到，陈美彤男朋友会有这样的朋友，而这样的朋友，却又认识那样的人。

　　稍微一对比，就已经知道，根本没什么可比较的。

　　章过扬也是庆幸，幸好没有显摆车子，否则又是一顿反打。

　　车内。

　　闫树仁将银行卡放在一旁，“凡子，谢谢你了。”

　　“没事，都是自家兄弟，说什么谢呢，况且那两个人，也是摆明显摆，你说我能让他们当着你的面显摆吗。”林凡笑着说道，随后一愣，“大树，干什么哭啊。”

　　闫树仁抽搐一下，抹了一下眼角，“没有，就是激动了。”

　　林凡一手把着方向盘，随后抽取几张纸巾笑道，“我可记住了，你欠我一顿大餐。”

　　“当然，不管几顿，我都包了。”闫树仁擦着眼角，笑着说道。

　　一旁没说话的陈美彤看着这两个哥们，心中充满了暖流。

　　连锁酒店。

　　林凡停了车，跟大树聊了一会，“早点上去休息吧，明天把房子找好，就可以去报道了。”

　　闫树仁下了车，靠在车窗口说道，“凡子，你自己路上小心点，等我都忙完了，我们再出来聚一聚。”

　　“行，没问题。”林凡摆了摆手，开着车离开了。

　　闫树仁与陈美彤看着林凡离开。

　　“美彤，为了你，我一定会努力的。”大树说道。

　　经过今晚这件事情，让他知道，身为男人必须努力。

　　不然不仅自己会被看不起，连自己的女朋友，也会被人看不起。

　　“大树，我一直都相信你，你能有这哥们，是你的福气，以后一定要好好感谢人家。”陈美彤说道。

　　闫树仁认真的点着头，这恩情，他会记着一辈子。

　　……

　　某个住宅楼下，一辆豪华跑车内。

　　王明阳与许梓乐在车内激吻着，随后分开。

　　“让我送你回家，不怕被记者看到？”王明阳笑着问道。

　　王明阳跟许梓乐认识几年，交往也就几天。

　　感觉吧，还行，但是否是归属，还真不好说。

　　王明阳多金，年轻，是所有女子选择的对象，尤其是这些明星选择的对象。

　　不过这许梓乐也不错，没有提出过分的要求，这让王明阳感觉还算轻松。

　　他虽然有财富，但是对感情比较专一。

　　“明阳，我不怕被记者看到，如果以后我能跟你在一起，我愿意在家相夫教子。”许梓乐说道。

　　王明阳笑了笑，“我对你感觉还不错，不过在等一个人开口。”

　　许梓乐有些疑惑，不明白王明阳说的是什么意思。

　　看到许梓乐那疑惑的神色，王明阳笑了笑，“等会你就知道了。”

　　电话响了。

　　“你别说话。”王明阳摁了一下手机，“怎么样？”

　　“什么怎么样？”电话那头，林凡反问。

　　王明阳笑了笑，“我是说我女朋友。”

　　在一旁，默不出声的许梓乐，面色微微一变，她没想到明阳说的等一个人开口，竟然是这意思。

　　听电话里的声音，她知道，这是自己先前见到的那个青年。

　　她不知道王明阳跟这青年到底是什么关系。

　　一时之间，许梓乐有些懵了，莫非自己能否跟明阳走到最后，都要靠这个人不成？

　　此时，在奔驰车内，林凡躺在那里，通着电话。

　　他知道王明阳那句话的意思。

　　没想到，王明阳对自己信到这等程度，这让林凡压力很大啊。

　　就算死忠粉，恐怕也不过如此吧。

　　林凡开口问道，“你说说你的感觉吧。”

　　“还行，不讨厌，也不厌烦。”王明阳说道。

　　像许梓乐这样的女人，地位是有的，光环也是有的，如果是一般的男人，恐怕都要将其吹到天上了。

　　而对王明阳来说，他只是说出自身的感觉而已。

　　林凡拿着电话，慢慢理顺了一下命程。

　　“旺夫，能生子，安守本分，事业不错，能成，我就跟你说这么多了，这些东西，说穿了就没意思了，要不是今天你帮我个忙，这还真不能透露给你。”林凡说道。

　　王明阳脸上露出笑容，“就算不帮忙，你也得透露给我啊，谁让咱们是兄弟呢。”

　　“挂了，挂了，不跟你废话了。”

　　嘟嘟！

　　“明阳……”许梓乐想问个清楚，而王明阳自然知道她想问什么，主动开口道。

　　“我朋友算命的，很准，我很信他。”

　　许梓乐看着王明阳，“那如果他说我不好，你是不是就会跟我分手？”

　　王明阳笑了笑，没有说话，但是意思却已经很明确了。

　　“明阳，那如果哪天，他说我不好，而我们又已经结婚，你还会跟我分手吗？”女人很善妒，尤其是自己喜欢的男人，竟然如此相信一个男的。

　　王明阳摸了摸许梓乐的脑袋，“所以说，我让你知道这结果，不过你放心，就算以后不好了，我也不会跟你分开。”

　　“为什么？”女人就是十万个为什么，不问清楚，不死心。

　　“因为以后你会是我女人，就算你变成扫把星，我也愿意跟你同甘共苦，不过这些不会发生，因为你也是他的朋友，他会帮你。”王明阳说道。

　　许梓乐听到前面的话，幸福满满，可是后面这话，却让许梓乐有点崩溃了，感觉三观在今天有点崩塌的迹象了。

　　“你就这么信他？”许梓乐说道。

　　王明阳点了根烟，“男人第六感有时候很准，而我能够有今天的财富，跟第六感分不开，我知道，他今后会是我的贵人。”

　　“可是现在一直都是你帮他啊，你送车给他，又帮他朋友安排工作。”许梓乐说道。

　　王明阳神秘的笑了，摆了摆手指，“不，他已经在帮我了。”

　　“怎么会。”许梓乐不明白。

　　“你知道吴云刚吗？”王明阳吐了一口烟，仿佛是在庆幸某件事情一般。

　　“我知道，他怎么了？”许梓乐是大明星，层次也算不错，自然知道首都富豪吴云刚。

　　“他现在可惨了……”


第72章 哪那么容易

　　许梓乐不是商界中人，自然不明白到底发生什么事情。

　　可是对王明阳来说，这件事情可是恐怖的很啊。

　　“365项目知道吗？”王明阳问道。

　　“知道一点点。”许梓乐点了点头。

　　王明阳打开车窗，“前段时间，吴云刚要投资一个跟踪很久的项目，因为我算命的事情被他知道，他也想讨个好头，也想算一算，不过我那朋友，恐怕已经知道是大事，要吴云刚亲自过来，吴云刚自然不可能过来，所以一直没算。”

　　“而我朋友说了，他不来会后悔，我便知道，这项目定然要有问题，因此我让旗下投资公司，立马将股份全部抛售，你说现在发生了什么？”王明阳神秘的笑了，同时也庆幸自己的眼光与对林凡那深信不疑的心啊。

　　如果那时，稍微怀疑一点，可就要跟吴云刚一起悲剧了。

　　许梓乐脸上露出惊讶之色，“亏了？”

　　王明阳笑了，“如果是亏了，倒还算了，而是被骗了，这件事情谁也没有想到，最后的结果会是这样。”

　　“这怎么会？”许梓乐懵了，吴云刚可是首都富豪，怎么可能会被骗。

　　“这世界上没有什么不可能，连银行那种每一步都要无数手续的地方，都能被人骗十几个亿，更不用说这个了。”王明阳此刻真的很庆幸。

　　这一次，可不是小数目，而是百亿啊。

　　一场跨国诈骗，骗的无数富豪哀鸿遍野。

　　“吴云刚被骗六十亿，如今也是伤筋动骨，旗下上市公司，流动资金，已经断链，银行也在催款，他现在的日子可不好过啊，我想过几天，他便要来魔都了，我想那时候你就能知道，他现在的模样了。”

　　“而我信了他的话，及时收手，不管多少人打电话给我，我都没有动过心，但是所有人都已经信了，百分之二百的回报，这可不是一件小买卖。”

　　“因为信他，我赚了三十个亿。”王阳明说道。

　　“啊！都是假的，还能赚钱啊。”许梓乐震惊地说道。

　　王明阳大笑，“傻丫头，我要是不收手，这三十亿可就没了？现在这可都是白白赚回来的。”

　　许梓乐虽然是大明星，但此刻也是被这些事情给惊住了。

　　就因为一句话，从而躲避了一劫。

　　这真的好恐怖。

　　“所以，你现在明白了吧，他是我的贵人。”王明阳说道。

　　许梓乐点了点头，“我明白了。”

　　“好了，下车吧，我送你上去。”王明阳说道。

　　当两人下车后。

　　一直被记者跟踪，有着很强反记者能力的许梓乐发现躲藏在草丛的记者了。

　　“明阳，有记者。”许梓乐心里略微担忧地说道。

　　她知道王明阳不喜欢记者，也不喜欢被暴露在大庭广众下。

　　就在许梓乐不知如何是好的时候，却发现，一只胳膊搂着她的腰。

　　“记者，便记者吧，没关系。”王明阳露出一丝笑容，对着草丛，仿佛是想让记者拍个真真实实。

　　而那些躲在草丛里的记者，也都惊呆了。

　　干了这么多年，还真是第一次，遇到这种如此配合的人啊。

　　拍！

　　拍！

　　……

　　回到家里。

　　洗个澡，凉飕飕的。

　　“这日子酸爽啊。”

　　躺在床上，拿出手机，看了看微博。

　　林凡现在的微博可热闹了。

　　秋刀斩鱼就是其中一个亮点。

　　不管是游客还是关注的粉丝，都知道林大师的微博里，有个超级大喷子，他的名字就叫秋刀斩鱼。

　　有一些粉丝在秋刀斩鱼的评论下回复着。

　　而秋刀斩鱼也不知道是不是太无聊了，竟然跟粉丝对喷了起来。

　　这一场骂战，最终发展到了十万条留言。

　　其中，秋刀斩鱼独占七斗，一人镇压数万粉丝，被一些微博网民封为。

　　“斗战喷帝！”

　　看到这些评论，林凡摇头无奈，这秋刀斩鱼也是够清闲的，随后发了条微博。

　　“今天遇到老同学了，心情不错。”

　　这微博一发出来，便有无数人在下面评论。

　　林凡现在也算是一个网红了，而且人气还不错。

　　不过最近一直没搞出事情，倒是让林凡的人气有些缓慢下降了。

　　刷着微博，大概看了一下私信箱。

　　没有什么值得注意的东西。

　　这时，有人来电话了。

　　这是一个陌生号码。

　　林凡蹙眉，都这么晚了，这陌生号码又是谁呢？

　　莫非是那个？

　　他有些想歪了，随后悄悄一摁，挂掉。

　　没过多久，电话又响了。

　　再摁！

　　电话再次响起。

　　还来？

　　林凡接通电话。

　　“喂，谁啊。”林凡问道。

　　吴天河一直在拨打这个号码，此刻终于接通了，心中也是有些松了口气。

　　“你好，请问是林大师吗？”吴天河问道。

　　林凡有些疑惑，这会是谁呢？知道自己电话的也没几个人啊。

　　“我是，你是哪位？”

　　“鄙人姓吴，有一件事情想要请教林大师。”吴天河开口道。

　　林凡现在可想睡觉了，这姓吴的，自己也不认识啊，“如果是算卦的话，还得来店面，我这不接受电话算卦，先挂了。”

　　吴天河急了，“林大师，麻烦请等一下，我不算卦，只想问一件事情。”

　　林凡犹豫了一下，“什么事情？”

　　远在连州的吴天河整理了一下语言，“林大师，事情是这样的，我因为做了太多天理不容的事情，从而富贵起来，如今我闺女命格非常的不好，所以我想请问大师，这该怎么解？”

　　“命格不好的，找个命格好的带着不就行了，这问题百度搜索一下就知道了啊。”林凡原以为会是什么事情。

　　这种问题，百度一搜，不就好了，哪里还用问自己啊。

　　百度上虽然假的不少，但是有的理论，还是很有根据的。

　　“林大师，这我知道，可是找不到能够震住我闺女的命格啊。”吴天河说道。

　　吴天河命运学，造诣很高，这些他自然是知道的。

　　“哪能找不到，我的命格天下无双，举世第一的存在，任何命格，我都能震住，行了，挂了，这种事情是自己造出来的，就算跪着，也得受着。”林凡直接挂掉电话了。

　　嘟嘟！

　　吴天河听着电话里的忙音，表情有些凝重。

　　此刻，林凡笑了。

　　这些事情还真搞笑了。

　　年轻造孽享富贵，老后子女活受罪，想要解开，哪有这么容易啊。


第73章 你看，就是这表情

　　翌日！

　　某医院！

　　赵钟阳被检查出毛病后，便已经被吓住了，后来林大师的一席话，让赵钟阳再次充满了希望。

　　胃癌是啥？

　　有什么大不了的，大师都说自己以后的时日长呢，怕什么。

　　可赵钟阳这么想，他父母却不是这样了。

　　当得知儿子检查出胃癌，不管是早期还是晚期，都吓的他们寝食难安，每天以泪洗面。

　　赵母眼圈通红：“医生，我儿子他不会有事吧。”

　　一旁的赵父沉默不语，但脸色也是难看的很，忧心忡忡。

　　自己就这么一个儿子，这要是出了事情，可如何是好啊。

　　医生说道，“幸好发现及时，治愈的把握很大，不过一切都要看后续情况。”

　　赵钟阳已经住院了，不过在医院太无聊，因此还继续直播。

　　连直播房间名字都换了。

　　《阳哥带你对抗胃癌》。

　　赵钟阳跟粉丝聊的很欢，随后转头：“妈，没多大事，不用这么担心。”

　　“医生，麻烦你尽快准备手术，我还有很多事情呢。”

　　赵钟阳心态如此变态，让新入住的粉丝一脸懵比。

　　“666……主播心态够牛逼，这要是我检查出胃癌，早就吓死了。”

　　“呵呵，一看就是新来的，咱们阳哥更为霸道的心态，你们还没看到过呢。”

　　“祝阳哥早日康复……”

　　斗鱼运营部。

　　一个员工盯着斗鱼房间：“李哥，你来看这大主播，直播对抗胃癌啊。”

　　李哥运营部的组长，看了看这直播间，“恩，不错，这阳哥直播间，平均在线十万人，高峰期能达到二十万人，也算是大主播了，而且传播的还是正能量。”

　　“最近国家不是倡导正能量文化嘛，给主播来个封面推广。”

　　员工：“好的。”

　　此刻，就连医院的医生们也是彻底的服了，如此年轻的小伙，面对这种恐怖的癌病，都能坦然面对，不得不佩服。

　　赵母抹了抹眼角，“阳阳，这怎么能让妈不担心啊。”

　　赵钟阳笑了笑：“妈，放心吧，林大师都帮我看过了，我以后家庭圆满，你还能有好几个孙女呢，我这命长着呢，别不信，我能早发现这病，还都是林大师提醒我呢。”

　　他现在这辈子就相信三个人，除了爹妈，就是林大师了。

　　林大师的话，比什么灵丹妙药都要有用。

　　“什么林大师？”赵母不明白。

　　赵钟阳笑着，打开一旁电脑的网站，搜索‘林大师’。

　　一下，出现了许多内容。

　　《林大师断言，一家三口未旅游，躲过一劫》。

　　《林大师让中学老师去买彩票，狠中一等奖》。

　　《林大师给明星语言，一说一个准》。

　　……

　　跟林大师有关的新闻搜索，足足有数十万条。

　　赵母看到这些新闻，一时之间，也是看入迷了。

　　这一次，赵钟阳成功的将林大师给推广了出去。

　　……

　　云里街。

　　林大师。

　　‘林大师’的名气在周围已经越来越广泛了，居住在周围的人，都知道云里街有个大师，算命如神，最为关键的还是那手抓饼也是非常的好吃。

　　林凡一早来到店里，却被眼前的情况给震住了。

　　“小老板你可来了，我们都等的有些慌了。”

　　“大家都排好队，在别的地方我不管，但是在小老板这里，谁不排好队，我跟谁急。”

　　在‘林大师’店门前，众人都很守规矩，绝对不抢位，不占位，要的就是公平竞争。

　　林凡眨了眨眼，这情况有些不对劲。

　　“神棍，这什么情况？算命的一个没有？”林凡问道。

　　田神棍也纳闷了，“不知道啊，早上开门，就这样了，全都排在手抓饼这了。”

　　“各位别急，容我喝口茶。”

　　不知道何时，林凡也喜欢喝茶了，每天早上一杯茶，洗洗胃，提提神。

　　林凡抿了一口茶，内心却是急了，这样下去就不对劲了。

　　自己得完成第二个任务啊。

　　要是专门卖手抓饼，那得什么时候才能完成任务。

　　其实林凡不知道的是，手抓饼小队与算卦小队已经达成了协议。

　　同时还组建了一个微信群。

　　群名为：共同携手，打造美好的明天。

　　这微信群存在的意义就是，大伙一起排队，你们不想吃手抓饼，如果你们排到了，我们愿意花钱买过来。

　　而当算命的时候，手抓饼小队也愿意帮忙排队，选中了，也愿意将号牌卖给你们。

　　这是双方互赢的政策。

　　当这政策出来的时候，一拍即合，双方共同合作。

　　茶喝完了，林凡起身，他倒要看看，莫非还真的就没人算命不成？

　　田神棍早就将号牌发了下去。

　　林凡随机抽取。

　　被抽中的人，兴奋不已，而没被抽中的人，也一点都不遗憾，因为他们还有机会。

　　九点。

　　正是云里街热闹的时候。

　　康巍樊在一家鞋店看着鞋子，他身高一米八，年纪四十几，带着眼镜，散发着一种儒雅的气息。

　　“对面那是什么店？有这么多人排队。”康巍樊疑惑的问道。

　　鞋店服务员浅笑一声，“那是林大师，一家算命馆，不过最近卖起了手抓饼，排队的人特别多。”

　　康巍樊顿时来了兴趣，“这手抓饼很好吃？”

　　“试了几次，没吃到过，不过听说特别好吃。”服务员说道。

　　“你跟这家店也就十米间隔，怎么可能吃不到。”康巍樊笑了，有些不太相信。

　　康巍樊是一名美食节目的支持人，同时也是一名美食家，三代都是厨师，到了他这一代，便从事了美食评论行业。

　　自己拥有一家美食杂志社，在美食界还有些名声。

　　出版的杂志，被吃货们奉为美食宝典。

　　许多吃货一到假期的时候，就会打开杂志，寻找各个城市的美食，来个说走就走的美食之旅。

　　服务员知道这位先生不是周围人，因此解释道，“先生，你所有不知，这林大师的规矩比较多，算命限名额，这手抓饼也是排队取号，限制数量。”

　　“规矩这么多？”康巍樊有了些兴趣了。

　　“是啊，那些吃过手抓饼的人，都会露出很是夸张的表情，怎么说呢？中华小当家动画你知道吧？”服务员也年轻，90后，中华小当家陪伴了她的童年。

　　康巍樊笑着说道，“那会发光的美食动画。”

　　“对，就是这个，这手抓饼虽然不会发光，但是那些吃过手抓饼的人，露出来的表情，就跟中华小当家上的那些一模一样，就跟磕了迷幻药似的。”

　　康巍樊看了看那家店，“真正的美食，可以让人身心松弛，让味蕾得到享受，至于这夸张的表情……”

　　他的话还没有说完，一名少年，手中拿着手抓饼，很是享受的咬了一口，随后露出了一种让康巍樊都感觉夸张无比的表情。

　　服务员指着说道，“你看，就是这种表情。”

　　康巍樊摇了摇头，感觉有些夸张了。

　　“就这双鞋了，包起来吧。”康巍樊心里有些惊奇，不过更多的却是怀疑。

　　这世间最为美妙的食物，也不可能让人露出如此疯狂的表情。

　　那些美食频道的主持人，也会露出夸张的表情，但那些都是为了效果而装出来的。


第74章 你这什么都不好

　　“奇怪了。”

　　林凡熟练的做着手抓饼，不过也没想那么多。

　　该怎么办就怎么办了。

　　十份限额手抓饼全部售完。

　　每一个吃到手抓饼的市民，表现出夸张的表情。

　　这些见怪不怪。

　　神级手抓饼就是这么霸道。

　　贴在墙上的单子，理解过一次的市民，便不会有百科值。

　　而熟知林凡这边规矩的，大多数都是居住在周围的人。

　　一些路过的市民，看到现场规矩如此之多，而且还这么火爆，自然不可能为了一份手抓饼而浪费时间了。

　　这一次，百科值没增涨多少。

　　也就几点。

　　现在林凡也有四十点百科值了。

　　不算多，但也不算少，至少能兑换几个小分类知识，但林凡没有兑换，因为现在根本用不到这些。

　　田神棍围在林凡身边说道，“今天这情况怪的很啊，我看那些算卦的人，在离开的时候，都露出了一种神秘的笑容。”

　　林凡抖了抖肩，“没事，现在时候还早，不急。”

　　他到要看看，这些市民搞什么鬼，这背后好像有一个组织啊。

　　没什么人，林凡坐在那里刷着微博，看着最新消息。

　　不过让林凡没想到的便是，那个被王明阳选中，准备大力培养的妹子，竟然主动给自己发信息了。

　　吴浣月：“林大师，我参加了《新人好声音》，已经通过魔都区选拔了。”

　　自从那天离开之后，林凡就没主动跟这妹子聊过天，而这妹子也没有主动找过自己。

　　今天这一条信息，让林凡有些诧异。

　　不过人家有了喜事，跟自己分享，自己也该祝贺一下。

　　他点了一下红包，原本输入的是66.66，但是一想，有点多了，随后输入个6.66。

　　一个红色的包包发了出去。

　　林凡：“加油！”

　　某个后台休息室。

　　吴浣月将两只细长雪白的大长腿，敲在沙发上，把玩着手机，脸上时不时露出一丝笑容。

　　选拔赛通过。

　　她第一时间发信息通知了父母，而第二个便想到了那只有一次接触机会的林大师。

　　周围一些休息的选手，偷偷摸摸的看着吴浣月。

　　男性咽了咽口水，感觉荷尔蒙上升了。

　　而女性选手，则是羡慕嫉妒，人不仅长的漂亮，嗓音又那么有特色。

　　是一个很强大的竞争选手。

　　就连那些小评委，在看到吴浣月的时候，也是被迷住了，歌还没唱，就已经加分了。

　　至于潜规则什么的，就别想了。

　　王明阳的力推的人，能是这些家伙潜的嘛。

　　叮！

　　一道很清脆的声音。

　　吴浣月回发了一个红包：“谢谢大师。”

　　小手一点，是一个66.66的红包。

　　林凡心中一喜，这发出去，回馈十倍啊，这买卖能搞，随后又发了一个红包。

　　这一次林凡大方了，直接来了个88.88。

　　吴浣月：“谢谢大师的红包，工作人员叫我了，我先去忙了。”

　　“么么！”

　　……

　　林凡愣住了，自己好像被骗了啊。

　　这时，外面传来声音。

　　“老板，来份手抓饼。”

　　康巍樊逛了一圈，买了一些东西，同时也品尝了周围一些美食，感觉不怎么样，倒是有些失望。

　　他是一个美食家，很喜欢美食带给他的那种享受感。

　　有的美食有着时间的沉淀，入口时，有种时间的味道在口腔中流转着。

　　帕尔玛火腿是康巍樊吃过最为流连忘返的美食，那里的火腿需要一年时间的制作，拥有着令人难以忘怀的味道。

　　不过帕尔玛火腿在制作时，便已经被世界上最为有名的餐厅与富豪们订购。

　　属于有价无市。

　　田神棍笑着说道，“不好意思，手抓饼限额已经没有了，如果想吃的话，得看懂旁边墙上的单子。”

　　这种情况经常发生，一般都是田神棍处理。

　　康巍樊看了看店里的情况，随后看着墙上的单子。

　　很普通的一份手抓饼的说明文。

　　对于一位美食家来说，这些根本不是问题。

　　“叮，百科值+1。”

　　林凡抬起头，随后起身，没想到这中年男子竟然能如此之快的就领悟了。

　　康巍樊有些诧异，“你就是老板？”

　　林凡点了点头，“恩，手抓饼很快就好，麻烦等等。”

　　那百科值增涨的声音，让林凡很喜欢。

　　对于这样的客户，来多少都无所谓啊。

　　康巍樊感觉这家店还真有些奇怪，一开始，他是没多大兴趣的。

　　不过在回头的时候，倒是想试一试这家店的味道如何。

　　林凡来到摊位前。

　　康巍樊伸手抓来一点面团，在手中捏了捏，放入口中品尝了一下。

　　“这是低筋粉，适用于点心跟菜肴，用来制作手抓饼不太合适，这筋性较弱，比较柔软，很难成型啊。”

　　他是一个行家，不仅会品尝，对任何食材都能品出好坏。

　　手抓饼是从宝岛传来，也是一种特色美食。

　　康巍樊看着林凡；“老板，你这手法很寻常，这用的油应该是菜油，跟手抓饼所需要的油有很大的差别，做出来的味道，应该会很怪异。”

　　这一刻，康巍樊摇了摇头，心中有些失望。

　　原以为卖的这么火，规矩如此之多的摊位，定然是不得了。

　　可是看到这些原材料，便让康巍樊大失所望。

　　一个真正的美食，原材料是关键，而为其加分的便是手艺与工艺。

　　相同的菜，味道永远都不会一样。

　　这是美食界中的常识。

　　对于一般人来说，或许体验不出来。

　　但是对他这种高级美食家来说，味觉至关重要，一丝的变化都能用舌尖品味出来。

　　当林凡抓一丝香菜与肉松的时候，康巍樊再次的开口了。

　　“这香菜叶子失去了水分，提香的作用大打折扣，甚至吃到嘴里，会有一种苦涩感。”

　　“这肉松……”

　　康巍樊拿起一丝，捏在手中，轻轻捏搓，手感有种粉粉的感觉。

　　“你这是劣等肉松，加有大量豆粉与食用油，很影响口感。”

　　一旁的田神棍目瞪口呆的看着康巍樊。

　　这是一个行家啊。

　　不过这时，田神棍笑了。

　　任何一个品尝过手抓饼的人，都会露出那浮夸的表情啊。

　　林凡从头到尾没说过一句话。

　　“好了，可以品尝一下。”

　　康巍樊鼻尖一动，一股香味扑面而来，面色有些微变。

　　“这味道……”

　　“等会在他反应过来之后，别忘记收钱。”林凡放下工具，走回屋内，再次躺在那里，随后朝着田神棍说道。

　　田神棍点了点头，“明白。”


第75章 一本正经

　　林凡知道他是一个美食家。

　　但真的不想多说什么。

　　他承认对方很牛逼，可不管怎样，请先品尝一下手抓饼吧。

　　康巍樊站在那里，手中拿着手抓饼。

　　鼻尖再次嗅了嗅。

　　“这是葱花的香味，还有香菜的余香味，可怎么可能，这香菜明明已经干枯，怎么还能有如此浓烈的香味……”

　　他自言自语，虽然还未动口，却将这香味之中所包含的一切，慢慢嗅了出来。

　　康巍樊神色怪异，“味道满分，这味道真的是一份手抓饼所能散发出来的吗？”

　　他看着外形，这份手抓饼的外形，美轮美奂，千层百叠，一层盖着一层，金灿灿的表面，酥脆的很。

　　“这是一件艺术品。”

　　面对手中的手抓饼，他已经找不到任何语言来形容了。

　　田神棍看着康巍樊，感觉这人有些怪啊，别人拿到手抓饼那都是迫不及待的品尝，这位倒好，竟然还能自言自语说了这么多话。

　　林凡靠在背椅上，看着外面的康巍樊。

　　康巍樊深吸一口气，慢慢的将手抓饼放在嘴中。

　　这外形，这香味，足以满分，但口感如何？或许会差强人意。

　　任何美食，如果原材料选的不好，味道都会大打折扣，任何厨艺大师，都无法用技艺越过这道坎。

　　他微微低头，张开嘴，咬下一口。

　　咔擦！

　　一声清脆犹如天籁之音，在康巍樊口腔中炸开。

　　田神棍撑着下巴，目不转睛的看着康巍樊那变化的表情。

　　在他看来，市民们食用了手抓饼后的表情，充满了艺术性。

　　此时的康巍樊，瞳孔陡然放开，双眸睁的如同牛眼。

　　口腔之中，一道从未有过的味道，充斥在味蕾上。

　　这一刻，时间仿佛停止了一般。

　　周围的一切，对他来说，都安静了下来。

　　葱花的香味，面筋的劲道，各种香味，如同一个炸弹，在他的口腔之中，爆炸开来。

　　康巍樊面仰天空。

　　他感觉自己身处在了一片火山爆发的边缘，那炙热的气息，扑大在他的身上，让其内心都开始火热了起来。

　　这是洋葱，辣椒的味道。

　　突然之间，康巍樊浑身一颤，感觉一股冰寒到极致的雨水浇灌在身上，将那火热的气息，全部扑灭。

　　这是香菜的味道，味香，略带一丝寒意。

　　冰火两重天。

　　这是味蕾享受到极致的变化，这是美食中的巅峰。

　　田神棍目瞪口呆，“牛逼了，这家伙的表情比任何市民的表情都要浮夸，都要霸道。”

　　康巍樊没有开口，但是那神色让所有人都知道，他现在很兴奋，很狂放。

　　低头。

　　吃！

　　吃吃！

　　连一点都渣子都不会放过。

　　如果可以的话，那沾了手抓饼香味的塑料袋，他都愿意吃下去。

　　康巍樊闭着眼，舌尖在口腔中转悠了一圈，唇齿留香，回味无穷。

　　田神棍惊愕，“他哭了……”

　　康巍樊虽然闭眼，但是眼角两道泪痕，闪烁着晶晶亮眼的光芒。

　　这是极致的美味，给他内心造成了极大的冲击。

　　他是一个美食家，此生最大的愿望就是品尝到能够感动内心的美食。

　　可惜，他从未品尝过能让内心感动的美食。

　　但是这次，却满足了他的愿望。

　　林凡瞧了一眼，没有在意，这一切皆在意料之中，随后抿了口茶，躺在椅子上休息着。

　　“这手抓饼不是人间能有的。”

　　“宝岛正宗手抓饼我试过，味道不及这万分之一啊。”

　　“真的，真的太好吃了。”

　　康巍樊睁开双眼，震惊地说道。

　　这一刻，他明白了，那些人为何会露出那般夸张的表情。

　　不。

　　这些表情一点都不夸张，这是正常的表现。

　　田神棍饶了饶头，“先生，这份手抓饼五十块，能把钱给了吗？”

　　康巍樊立马掏腰包，“这美味，已经不能用金钱来衡量了，但是他必须有个价。”

　　“能够让我品尝到这等美食，不管多少钱，我也都愿意。”

　　看到面前的钞票，田神棍眼中闪烁着笑意，这又是一个有钱人啊。

　　林凡慢悠悠的开口道，“明码标价，多少便是多少。”

　　田神棍无奈，抽取一张红钞，找了一张五十。

　　康巍樊没急着收回钱，而是立马来到林凡面前，“老板，麻烦再给我一份吧，多少钱都行。”

　　林凡抬头，直接拒绝，“规矩便是规矩，如有需求，明天可以来排队。”

　　一句话回绝。

　　康巍樊有些不甘，这样的美食，一份根本不够。

　　但是看老板的态度，绝对不会破坏规矩的。

　　他是一个美食家，世界各地，都有各自的规矩，他知道，规矩便是规矩，不会因为某个人改变。

　　可是在品尝到这美味的手抓饼之后，他发现，世界各地那些顶尖美食与这手抓饼比较起来。

　　简直就是一坨屎。

　　对，只能用‘屎’来形容了。

　　“老板，你到底是如何做出这样的手抓饼，这味道能够牵动内心中的感情，那些食材，明明就是普通的是食材啊，甚至还有些是劣等的。”

　　康巍樊想不明白，曾经所知的美食理念，在这一刻全部被推翻了。

　　林凡感觉这家伙有些烦啊。

　　不就是一份手抓饼嘛，哪有这么多问题。

　　如何做出？

　　这自然是用手做出了，还能用屁股不成？

　　不过为了将这家伙打发离开。

　　林凡浅笑一声，手指放在胸口上，随后淡然的开口道，“心。”

　　康巍樊一愣，“心？”

　　林凡一本正经点了点头，“一幅画，他能流芳百世，那是绘画者将心融入到了画中，而这手抓饼也是如此，食材虽然一般，但将心投入其中，做出来的美味，将非同凡响。”

　　这样的理论，却是康巍樊第一次听过。

　　随后恍然大悟。

　　“我明白了。”

　　林凡露出欣慰的表情，“如果有需要，明天可以来排队，神棍送客。”

　　康巍樊还想跟林凡在交流一番，可田神棍立马上前。

　　“先生，这是你的钱。”

　　康巍樊看了一眼林凡，将这家店记在心里了。

　　他有了打算，这样的美食，不应该只有他一个人发现。

　　人走后。

　　田神棍问道，“这美食真得用心做啊。”

　　林凡翻了翻白眼，“心个毛，瞎吹的。”

　　田神棍：“……”

　　这手抓饼为什么这么好吃？

　　这问题只有去问百科全书。

　　林凡有时候也是怪异了。

　　食材明明都烂的不行，做出来的美食却如此霸道，真是见了鬼了。


第76章 希望破灭

　　林凡现在每天的收入，都达到了一个爆炸性的水平。

　　在魔都也算是高收入人群了。

　　刷着租房网页。

　　林凡不想距离那么远，有一个房源，引起了林凡的注意。

　　三室一厅，与云里街相隔一千米，月租六千，付三押一。

　　环境还不错，没有中介公司。

　　林凡拨打了电话。

　　“你好，请问房屋出租嘛？”

　　“行，那现在就去看看。”

　　……

　　挂掉电话。

　　林凡出门：“神棍，你看着店，我去看看房子。”

　　田神棍哦了一声，随后埋头玩着手机，最近他也注册了一个微博，在林凡的微博蹭了蹭人气，效果还不错，粉丝也有六千多了。

　　香汇苑。

　　这里的房屋属于高层，里面的坏境不错，林凡所看的这间房屋，在八楼，拎包就住，方便的很。

　　林凡站在小区门口，等待房东过来。

　　没过多久，一个中年男子开车过来，跟林凡碰面，两人相互打了招呼，便朝里面走去。

　　房东四十三，因为工作原因，要到外地几年，这房屋空下来也有点可惜了，因此直接出租。

　　乘坐电梯，到了八楼，进入屋子。

　　林凡大致看了一眼，满意的点了点头，“装修的不错，坏境也很好。”

　　房东道，“这房子当时装了二十来万，属于小精装修，我这没有中介，价格也就便宜些，不过唯一的要求，就是希望能保持屋内的装修不变。”

　　这六千一个月，的确很便宜，如果有中介的话，可能价格会在七千多一个月。

　　在魔都，这种三室一厅，价格才几千的，已经算是很便宜的了。

　　况且，这里靠近云里街，也算是商业街道区了。

　　首付一年，几万块没了，内心有点疼，不过搬到这新环境那是必须的，自己先前居住的地方，实在是太不行了。

　　签订合同，留下号码，一切事情都完美的解决了。

　　林凡拿到钥匙后，顺路去买了被子还有一些生活用品，那先前居住的地方，里面也没什么东西，只有一些衣服需要带走。

　　几日后。

　　林凡住在了新房子，以前居住的地方，也退租了。

　　周围有些邻居不舍林凡，但隔壁老王在林凡开车离开的时候，买了一串鞭炮，准备好好庆祝一下，可是却炸到手。

　　手抓饼小队与算卦小队之间的合作关系，也被林凡给看穿了。

　　林凡不得不服，这两方人的才智果然高的很啊，这种办法都能想的出来。

　　店内。

　　林凡悠闲的坐在那里，自从定下规矩之后，也不在忙碌了，整个人都活的很有精神啊。

　　刷着微博，看着新闻。

　　“咦！”

　　这时，林凡惊讶了一下，一个美食节目标题，引起了他的注意。

　　《美食家康巍樊为大家推荐人间美味—手抓饼》。

　　这节目是现在蛮有名气的《华夏好吃货》，备受广大吃货们的喜爱。

　　点开视频。

　　康巍樊接受记者的采访，在镜头内，滔滔不绝的讲解着。

　　“今天，我为大家推荐一款美食，这款美食独此一家，这美食色香味俱全，吃过之后，你将一辈子都不会忘记，甚至从今以后，相同的美食你都将难以下咽……而这美食便是手抓饼。”

　　林凡此刻笑了，这康巍樊竟然在节目里，给自己打广告了。

　　随后，林凡面色微微一变，要是这样子的话，不就有些麻烦了？这以后还不被忙死啊，不过想想这好像也不错啊。

　　以后这百科值，不就能增涨很多了嘛。

　　看了看下面的评论，一些评论不是很友好，但一些评论却也不错。

　　“神特么的手抓饼，都吹上天了。”

　　“我相信康老师，康老师推荐的美食绝对错不了。”

　　……

　　这节目，几天前便已经出来了，影响说大也大，但说小也算小的了。

　　林凡打开自己的微博，评论也活跃了起来。

　　坏冰，“林大师的手抓饼上美食节目了，那康美食家可是力荐林大师的手抓饼啊。”

　　松树尖子，“林大师的手抓饼真有说的那么好吃吗？什么不吃，会后悔一辈子？”

　　青云门弟子，“楼上的，我吃过了，这感觉真的难以形容，如果你不亲自品尝一下，你永远不会明白那种感觉。”

　　不过也有评论让林凡无奈，这秋刀斩鱼也太疯狂了，随后掐指一算，眉头微皱，最终叹息一声。

　　“喂，120吗……”

　　秋刀斩鱼：“神特么的手抓饼。”

　　秋刀斩鱼：“神特么的林大师。”

　　秋刀斩鱼：“就是一个大骗子，一个博人眼球的神棍。”

　　“大伙快跑，斗战喷帝出现了。”微博网民坏冰发言道。

　　树下掏鸟蛋：“斗战喷帝已经入住林大师的微博了，我们都生活在水深火热之中，谁来救救我们。”

　　某个阴暗的房屋。

　　秋刀斩鱼见不得这什么林大师装逼，让他没想到，一个美食家竟然力荐这林大师的手抓饼，这让秋刀斩鱼愤慨万分。

　　他为什么一直要黑林大师，这原因，秋刀斩鱼也不明白，仿佛这个林大师上辈子对他做了什么惨无人道的事，导致不管怎么看，就是不爽。

　　秋刀斩鱼感觉自己是在跟全世界为敌，但是他并不害怕，因为他有一个坚强的支柱。

　　窝为何辣么萌：“秋刀哥哥，你就是萌萌心中的大英雄。”

　　窝为何辣么萌了“秋刀哥哥，萌萌好爱你的。”

　　他看着这些聊天记录，每天看一次，都感觉自己充满了无穷的活力，这是他的精神支柱。

　　秋刀十根肥硕的手指敲着键盘，脸上有些期待，“萌萌，秋刀哥哥，想看看你。”

　　视频弹窗。

　　秋刀斩鱼兴奋了，随后点开。

　　视频中。

　　他看到萌萌了，在电脑画面上，一个萝莉，穿着可爱的衣服，表情甜美，对着他眨着眼睛。

　　“秋刀哥哥，你那边怎么是黑的啊。”一道萝莉音传来。

　　“萌萌，我摄像头坏掉了。”秋刀解释道。

　　而在电脑另一头的‘窝为何辣么萌’开启了萝莉变音器，还有那已经编好的萝莉视频，足以蒙骗一切。

　　看着画面上的萌萌，听着那令他心颤的萝莉音，秋刀斩鱼感觉全身的骨头都松散了。

　　秋刀没有说话，细细听着萌萌的声音，随后那肥胖的脸，摩擦着电脑屏幕，脸上露出了幸福的笑容。

　　自己跟萌萌距离的如此之近，对秋刀斩鱼来说，萌萌就是他的天使，无可取代的天使。

　　秋刀斩鱼嘟起肥胖的嘴唇，想要隔着屏幕亲吻萌萌。

　　可是突然之间，秋刀斩鱼面色微微一变。

　　不知何时，屏幕上的萌萌消失不见了，取而代之是一个扣着脚丫子的胖子，流着鼻涕，对着摄像头不断开口。

　　“秋刀哥哥……”

　　“萌萌好爱你……”

　　这一变化，让秋刀斩鱼面色陡然变的惨白，惊恐的大叫一声，仿佛见了鬼一般。

　　啊！

　　随后身躯不受控制的后仰，那肥胖的身躯，猛的砸在地上。

　　三百斤重量都让大地颤了颤。

　　秋刀斩鱼的呼吸越来越急促，胸口好疼，仿佛有一口气没有喘息过来一般。

　　眼前的一幕，给他冲击太大了。

　　他受不了了，可是电脑中的萌萌仿佛没有发现自己出了问题，依旧在那甜蜜的叫着。

　　不知道何时，那变音器也没用了，那粗犷，难听，变态的声音传入到了秋刀斩鱼的耳中。

　　秋刀斩鱼感觉自己的心脏都快纠成一团了，两道泪痕，道出一切。

　　知道真相的秋刀，眼泪都滚下来了。

　　在即将昏迷的那一刻，他听到了声音。

　　“心脏紧缩，赶紧抢救。”

　　“来点人，帮把手，这患者太重了。”


第77章 如此倒霉

　　秋刀斩鱼最终在一群白衣天使的救助下，苏醒了过来。

　　但是在苏醒之后，却如同智障儿一般，傻傻的看着病房的天花板，这件事情对他的打击实在是太大了。

　　翌日！

　　林凡在店里看着新闻，一则新闻标题倒是引起了注意。

　　《昨日一男子被网友吓出心脏病。》

　　在这文字的旁边，还有一张照片，照片上的人赫然就是一个三百斤的胖子。

　　救人一命胜造七级浮屠，水军总管，希望你以后能够改过自新。

　　这时，外面来了一群年轻人，这些年轻人穿着时尚，手中拿着一本美食杂志，再三比对了一番后，最终确定下来了。

　　“康老师推荐的就是这家店。”一名少女略微兴奋地说道。

　　“秋月，这杂志上的内容不会是假的吧，这么一家店，不太像啊。”

　　“是啊，就门口一个手推车，能有杂志上说的那样吗？”

　　周围的同伴们相互讨论了起来，一脸不信。

　　“试一试不就知道了。”黄秋月笑了笑，随后看向店里，“老板，麻烦来一份手抓饼。”

　　林凡躺在椅子上，一动不动，闭目养神。

　　田神棍抬起头，“今天份额已经卖完，想吃，得看懂墙上的单子。”

　　“规矩真的跟康老师说的那样。”黄秋月有点小期待。

　　她是一个吃货，一直关注康巍樊的美食推荐杂志，这一次看到杂志上重点推荐的美食竟然是一个手抓饼，倒是引起她的注意。

　　而且这家店就在魔都，假期的时候，便带着朋友一起来了。

　　黄秋月看着墙上的单子，一目十行，“我看完了。”

　　田神棍看了一眼林凡，随后摇头，“你没理解上面的内容。”

　　对于林凡的规矩，田神棍有时候也疑惑了，这别人能不能看懂单子上的内容，他又是怎么得知的？

　　黄秋月一愣，“怎么会呢。”

　　王达微微蹙眉，“老板，你是故意刁难吧。”

　　周围的同伴也都点了点头，也认为这是老板故意为难黄秋月。

　　这单子上的内容，有没有理解，他又是怎么知道的。

　　“这是规矩，有没有看懂，我能知道。”林凡说道。

　　“这规矩好奇怪。”

　　“秋月别买了，不就一个手抓饼嘛，能有什么好吃的。”

　　“理解？我偏看看怎么理解。”

　　黄秋月的小伙伴，围在单子前看了起来。

　　“叮，百科值+1。”

　　百科值增加，林凡睁开眼睛，随后起身，来到摊位前，指着一名少年，“你看懂了。”

　　王达指着自己，“我？”

　　林凡没有说话，双手在摊位上动了起来。

　　顿时一阵香味散发了出来。

　　这些年轻人看着面前逐渐成型的手抓饼，一时之间，也是愣住了。

　　“好了。”林凡将手抓饼递给对方，随后转身离开，收钱的事情就交给神棍了。

　　王达将手抓饼给了黄秋月，他可不想吃这手抓饼。

　　周围的小伙伴们兴致也不大，一个手抓饼，能有什么好的。

　　“那杂志能给我看下吗？”林凡开口问道。

　　对于这个要求，这些年轻人并没有拒绝。

　　林凡翻看杂志，发现这康巍樊真能给自己吹啊。

　　重磅推荐：林大师的手抓饼。

　　味道：无法想象的美味（备注：极力推荐，强烈推荐）。

　　做法：普通做法，却又不普通。

　　价格：50。

　　地点：魔都云里街8861林大师。

　　特注：想要买到手抓饼必须遵守规矩，看运气。

　　林凡心里乐呵一下，没想到自己也能有一天上杂志啊，这种感觉还真别说。

　　舒坦。

　　就在林凡心中微微得意的时候，一道淫荡的声音突然传来。

　　只见黄秋月高哼了一声，紧夹双腿，面色潮红，仿佛来了高潮一般。

　　周围的小伙伴看的异常尴尬。

　　“真的太好吃了。”黄秋月一脸回味之色，随后睁开眼睛，并没有感觉刚刚的表情有问题。

　　而隔壁店的老板娘，对这种事情也见怪不怪了。

　　又一个被林大师手抓饼降服的客户。

　　王达一脸惊呆，“秋月，你这表情也太夸张了吧。”

　　黄秋月摇头惊呼，“真的太好吃了，康老师说的一点没错，不亲自品尝，永远也感受不到这种美味到底是如何的美味。”

　　“给我来一口。”另一名妹子好奇道。

　　当咬下一口之后，所露出的表情，比起黄秋月还要夸张。

　　田神棍叹息一声，自从上了林凡这条船之后，这种表情每天至少要看十几次，都已经习惯了。

　　“神特么的手抓饼。”

　　林凡心里吐槽着，这百科全书也够变态，肯定在自己这双手上，添加了魔力。

　　否则怎么可能做出这样的手抓饼。

　　就算是顶级大师，也永远学不了这门手艺啊。

　　机场。

　　王明阳亲自接机。

　　一名表情憔悴的中年男子走出机场，上了一辆商务车。

　　车上。

　　“吴老哥事情怎么样了？”王明阳看着吴云刚，倒是没想到会如此的憔悴。

　　吴云刚后悔不已，接连摇头，“哎，损失惨重啊，王老弟你是走大运啊，及时脱身，老哥可是惨了。”

　　王明阳拍着吴云刚肩膀，“上次跟你说了，你不信，如果你信的话，也不会有这事了。”

　　“现在说还能有什么用，这次过来，就是来见一见林大师。”吴云刚说道，“老弟，这一次你无论如何都要帮帮老哥。”

　　王明阳点着头，“放心吧。”

　　吴云刚虽然是首都富豪，但这一次伤筋动骨，如果挺不过去，可就真麻烦了。

　　那跨国诈骗团伙，早就跑的人影都没了，想要追寻回来，基本上是不可能了。

　　云里街。

　　黑色商务车停在不远处。

　　王明阳指着前方，“那店面就是林大师，老哥我就提醒你一句，低调。”

　　吴云刚惨淡一笑，“我还能硬的起来嘛。”

　　田神棍松了一口气，好不容易将那群年轻人送走，当目光一转的时候，看到了熟悉的身影。

　　“王百万来了。”田神棍朝着店里喊道。

　　林凡睁开眼睛，微微有些疑惑，这个时候来找自己干什么呢？

　　莫非又出了什么事情不成。

　　不过当林凡看到王明阳身边那人的时候，心里也明白了。

　　头顶乌云，都快积成饼了。

　　能够如此倒霉，还跟王明阳认识的。

　　除了他还能是谁。


第78章 惊呆了，霸道了

　　“兄弟，我来了。”王明阳不跟林凡客气，进了店，拉过一张椅子，一屁股坐了下来。

　　林凡笑了笑，“贵客啊，这是无事不登三宝殿。”

　　田神棍忙碌起来，倒了几杯茶，放在桌上。

　　吴云刚进了店，便左右瞧了瞧，并没发现这家店有何不同，同时王老弟口中的林大师，竟是一位如此年轻的小伙。

　　如果是以前，他绝对不信。

　　但是现在，他信了。

　　“林大师，你好。”吴云刚这人很傲气，但此时对林凡也是客客气气。

　　对方虽然没有帮到自己，但曾经也从侧面提醒过自己，可惜，只能怪自己没那见识啊。

　　林凡朝着吴云刚点了点头，“请坐。”

　　王明阳这次带吴云刚过来，就是想看看还有没有的救，这不也就厚着脸皮来了。

　　吴云刚坐在王明阳身边，而别人也不会想到，在这一间小小的门面内，会有两个身价百亿的富豪。

　　如果有劫匪的话，直接将两人绑架了，可就发财了。

　　“这次我带吴老哥过来，就是想让你帮忙看看，还有没有挽救的办法。”王明阳说道。

　　他这人就是热情，认定的朋友，都是能帮就帮，不能帮，也会帮。

　　林凡浅笑一声，“你不会不知道我这里的规矩吧。”

　　王明阳有些不好意思的笑了笑，“这规矩我自然知道，这不为了不让你为难，兄弟我亲自过来，跟你好好商量一下嘛。”

　　他知道林凡的规矩，也知道自己这兄弟，说一是一，说二是二，但有时候，这规矩也是人定的，不是有时候也得看看人嘛。

　　“大师，这有什么规矩？如果不行的话，我可以按照规矩来。”吴云刚原本对这些算卦什么的，一直都不信。

　　他这辈子，打拼过来，靠的就是胆量还有努力，对那些求神拜佛想发财的人，更是嗤之以鼻。

　　但是经过这件事情，他知道王明阳认识了一个了不得的人。

　　用他们行内的话，就是贵人。

　　林凡看着王明阳，顿时有点哭笑不得，身为一个大富翁，有时候厚起脸来，还真让人害怕了。

　　“你这人不坏，就是太傲了，至于规矩那是我定的，今天就不按规矩走了，不过可别跟人说啊。”林凡开口了。

　　王明阳笑了，竖起大拇指，“兄弟，够给面子的。”

　　林凡摇了摇头，“下不为例。”

　　“放心，就这一次，下次就算是我，我也排队按规矩来。”王明阳说道。

　　这时，吴云刚发现大师仔细的看着他的脸，随后又看了看他的手相。

　　“你这运格，财运很旺。”林凡神情淡然，这弄的复杂一点，也是为了让对方感觉自己认真了，不是应付了事。

　　吴云刚苦笑一声，“大师，我这财运哪里旺了，都倒大霉了。”

　　几十个亿的损失，让他哭都哭不出来了，只感觉心中苦闷啊。

　　林凡抬头，“这你别不信，人生自然不可能一帆风顺，这一次算是一个大劫，你这一生唯一一个劫难。”

　　王明阳一直在旁边仔细的聆听着，随后插了一句，“你的意思是他能渡过这一次，而且以后将风生水起。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，这问题再说下去，那就是肯定的了，这百科全书肯定又要劈自己了。

　　“吴总有个二十八岁的情人吧。”林凡问道。

　　吴云刚一愣，仿佛是没想到林大师连这都能看的出来，这件事情他可谁都没说啊。

　　王明阳看到吴云刚默认了，顿时惊呆了，“老哥，这事要是被嫂子知道了，可不得了啊。”

　　“哎，男人嘛，有时候也没把持的住，大师不愧是大师，这都能算的出来。”吴云刚苦笑地说道。

　　林凡眨了眨眼，“我说这，不是揭你老底。”

　　吴云刚微微蹙眉，有些疑惑，“大师？你这意思是？”

　　“你这次过来的目的，自然是想算一算出路，而我现在跟你所说道的，都是跟这件事情有关的。”

　　“你这情人是主动攀上你的吧。”林凡说道。

　　吴云刚点了点头，“恩，是在一场酒会上认识的，到现在已经有二年了，这一次投资项目，也是她……”

　　突然之间，吴云刚抬起头，面色一凝，露出了不敢置信的神情。

　　“大师，这不会吧，她在这次项目中，也被骗了全部家底啊。”吴云刚震惊地说道。

　　一旁的王明阳在听到这些的时候，心里也有些疑惑，“老哥，你那情人叫什么名字？”

　　“王美红。”吴云刚说道。

　　“卧槽，果然是她，忽悠我投资这项目的人，就是这个王美红啊。”王明阳气急败坏地说道，随后一拍大腿，“哎呦，我去，老哥啊，你有情人怎么不跟我说啊，你要是说了，这件事情或许都能避免了啊。”

　　“我就说嘛，首都一个项目，怎么会找到我。”王明阳大呼一声。

　　林凡抖了抖肩，抿了一口茶，剩下的事情，就用不着他来说了，都已经明白了，也没什么好说的了。

　　这时，林凡拿出手机，打开一个APP，“二小时后，刚好有一趟去首都的航班啊，要不先回去？”

　　吴云刚此刻目瞪口呆，一脸懵比之色，林凡这一提醒，让其立马醒悟了过来，“对，我得赶紧回去，难怪最近她的行踪有些问题，说是借贷了不少钱，要把一些固定资产卖掉还债，我看她这是要逃。”

　　吴云刚立马握住林凡的手，一脸真诚，感激，“大师，谢谢了，真的太谢谢了，这份恩情我记下了，等我事情办完了，我亲自来魔都再来感谢。”

　　这时，吴云刚从口袋掏出一张卡，“大师，这不成敬意，就不唠嗑了，我必须赶紧回去。”

　　这张卡，林凡也没客气，帮你这么大忙，理所应当。

　　王明阳站了起来，拍了拍林凡的肩膀，“兄弟，我就服你，我现在送老哥去机场，回来再来跟你好好聊一聊。”

　　“日哭即可，莫伤人命。”林凡提醒道。

　　吴云刚点了点头，示意明白。

　　当王明阳与吴云刚离开之后。

　　林凡淡定的看着这张银行卡。

　　田神棍围了过来，一脸期待，“这得有多少钱啊。”

　　“想看？”林凡笑着问道。

　　“想。”田神棍立马点头。

　　林凡打开银行APP，将卡号密码输入进去，随后查询余额。

　　当田神棍看到那一排数字的时候，都惊呆了。

　　“嘿嘿。”林凡淡然一笑，霸道了。


第79章 人生就是这么彪悍

　　某餐厅。

　　“黄姐，你看这怎么样？二十四岁，小学老师。”某婚姻公司的员工，将一排资料放在桌上。

　　“这个还行，再看看后面的。”略显富态的中年妇女仔细的看着。

　　她就是上次被林大师算了一卦，从而让一家避免旅游危机的黄红容。

　　随着事件过去，她感觉儿子的人生大事，还是需要自己做主，找一个知根知底，因此联络了一家服务质量很是不错的婚姻公司。

　　“我看这不错，儿子应该会喜欢。”黄红容老公，李忠祥拿着一张照片说道。

　　婚姻员工小宋：“这个是在银行上班的，有编制，二十八岁，算是优质的了。”

　　黄红容看了看，点了点，“这个是不错，虽然年纪稍微大了点，但是大点懂事，省心。”

　　小宋又拿出几张资料，“黄姐，李哥，你们看看这些，如果有满意的，你们可以跟我说。”

　　他知道眼前这客户，算是优质客户了，在魔都有车有房，条件属于较好的了。

　　现在能够来婚姻公司登记的，基本都想找一个安稳，门当户对的人家。

　　黄红容看中了几个，将这些照片资料整理到了一块，“这些先给我，我去找林大师算一算，林大师说哪一个好，那就定哪一个。”

　　小宋一愣，有些惊奇，“黄姐，这找媳妇，自然是相互得看中，这还得找大师看一看？”

　　“这是当然了，这些不能不讲究，那林大师很准，只有林大师认为不错，我这才能放心啊。”黄红容说道。

　　小宋尴尬的笑了笑，这种情况还真是第一次看到。

　　李忠祥解释道，“以前我家也不太信这些，前段时间，你黄姐找了个大师算了一卦，最后听从大师的话，才避免家破人亡啊。”

　　小宋大惊，“这么夸张。”

　　“可不是。”黄红容现在谁都不信，她现在就信林大师。

　　“请问你说的那个大师，是不是林大师，门面在云里街？”一道略微有些苍老的声音传来。

　　黄红容露出一丝笑容，“你老也受过林大师的点拨？”

　　吴天河已经从连州赶到魔都，在跟女儿用餐的时候，听到后面有人在讨论这些事情，一听又是那林大师，倒是有些好奇了。

　　“还没，今天准备过去看看。”吴天河浅笑说道。

　　黄红容看人的眼光还是有的，眼前这人，绝对是非富即贵的人，这气质不一般。

　　“那你可找对了，林大师算命如神，说什么都很准的。”黄红容现在见人就吹捧林大师的好。

　　活生生的忠实粉丝啊。

　　不过他们不知道眼前这人是谁，如果是在连州的话，那知道的人可就多了。

　　连州大师，吴天河。

　　只要说出这个名字，连州老一辈的没人不知道，不过在魔都，却没什么人知道了。

　　在连州，吴天河这个名字，被传的很神，许多人想找他算命，但都没这个能耐。

　　吴天河虽然还没跟林大师见过面，可心里倒也好奇的很，随后拉过凳子，坐了下来，仔细的看着黄红容的面相。

　　“老先生，我怎么了？”黄红容疑惑的问道。

　　吴天河面色有些凝重，口中称奇，“怪了。”

　　黄红容惊异一下，“老先生，有什么怪的？”

　　吴天河心中想不明白，“你说前段时间，因为林大师算命躲过一劫，还记得他怎么说的嘛？”

　　黄红容对这事，可是记一辈子了，有时候跟亲朋聚在一起的时候，也会讲给众人听，此刻更是乐此不疲，滔滔不绝的将那天算卦的情况讲了出来。

　　她是讲的快活了，可是却让吴天河胆颤心惊，这是逆天行事，改变天命，岂不是要受天谴。

　　他遇到这种面相的人，绝对不会算，因为面相上都显示必死之相，可是现在却活的好好的，那林大师除非不要命，愿意拿自己的命来交换，否则怎么可能破解开来。

　　“老先生，你怎么了？”黄红容问道。

　　吴天河摆了摆手，“没事，没事，不打扰了。”

　　当吴天河回到那一桌的时候，黄红容跟老公对视了一眼，不明白这老先生是要干什么的，又没发生什么大事，这面色怎么变的这么奇怪呢。

　　随后，黄红容为了儿子的人生大事，再次的跟小宋交谈了起来。

　　这最佳媳妇人选，肯定得尽快定下来啊。

　　另一桌。

　　吴天河坐下来，拿出手帕擦了擦额头上的汗水，眼中震惊之色，依旧没有退散。

　　他的玄学造诣很高，可从未遇到过这种情况啊。

　　“爸，你脸色怎么这么难看？”吴幽澜一边吃饭，一边玩着手机。

　　吴天河摆了摆手，“没事，没事。”

　　但是心中却掀起了滔天巨浪，这林大师，他必须亲眼看一看。

　　刚刚他看了黄红容的面相，面相上的纹路，本就在一个节点终止了。

　　可是现在却又重新出现了分叉口，表示这劫难已经过去，开启了新的人生。

　　这简直就是不可思议的事情。

　　吴幽澜放下手机，“爸，不行我们就去医院看看，你脸色白的有些可怕。”

　　“没事，刚刚想起一件事情了。”吴天河说道。

　　他这次过来，就是来碰一碰这林大师，他无论如何都不可能让自己的闺女，后半辈子生活在痛苦之中。

　　如果上天还能再给他一次机会的话，他一定选择平平安安，也不要一生富贵。

　　这个世界上有许多科学无法解释的事情。

　　尤其是玄学这一门学说，传承已久，在古时，就出现了许多惊天动地的大师。

　　袁天罡，李淳风，李基等等都是那时的大师。

　　不过就算玄学造诣再高的大师，也不敢强行违背天命啊。

　　唐太宗晚年时期，宫外突传‘女主武王’的预言，唐太宗让李淳风到宫中指出这传言中的武王，李淳风不敢违背唐太宗的旨意，更不敢违背天命。

　　李淳风说殿下后宫太多，怕看不准。

　　因此唐太宗直接将宫人以一百人分为一队。

　　李淳风指了一队，可是人数依旧很多，最终又将点中的那队分为五十人一队。

　　在确定五十人之后，唐太宗让李淳风再准确一点。

　　这时，李淳风便不敢点了，说是天机不可泄露，而唐太宗则是准备将五十人全部斩杀，以绝后患，最终被李淳风阻止了。

　　而最后，便出现了一个替死鬼，名为李君羡，小名‘五娘子’。

　　从而让武则天逃过一劫。

　　由这件事情看出，就算再牛逼的大师，他也不敢瞎搞啊。

　　可是林凡就是瞎搞了。

　　谁让他有百科全书，只要不违背百科全书那白痴规则不就行了。

　　这人生就是这么彪悍。


第80章 用我的双手，拯救你

　　林大师。

　　店内。

　　林凡躺在那里，终于将客人给送走了。

　　早上手抓饼，下午算卦。

　　这人生充实的很啊。

　　田神棍伸个懒腰，手掌打动了几下，“咱们这里好像有黄牛了啊。”

　　林凡眼皮都没动，“黄牛怎么了？”

　　“还不是咱们太火了，这黄牛逮到机会了，都开始雇人排队了，市民都抱怨了。”田神棍对林凡算是服气了，这生意越做越大，越做越牛逼，外地的客户，都开始来排队了。

　　这些外地客户虽然抱怨，但还都老老实实的排起了队。

　　田神棍羡慕的很，“黄牛排到了，都是高价出售，有的五百块，有的都能卖到一千。”

　　林凡打了个哈气，“这问题嘛，看来有些严重啊。”

　　田神棍点头，“的确有些严重，必须好好整治一番。”

　　这时，林凡睁开了眼睛，整个人都坐直了，随后掐指一算，面露怪异之色。

　　田神棍有些诧异，“干什么呢，又一惊一乍的。”

　　林凡神神秘秘，“有一股滔天晦气，正朝着咱们袭来，不得了，有点小严重啊。”

　　田神棍一愣，被吓住了，“要不咱们关门，赶紧避过去？”

　　林凡摇头，“来不及了，已经到了。”

　　这时，田神棍随着林凡的目光，看向了门口。

　　门口，站着两人。

　　田神棍对老头没兴趣，直接无视，倒是旁边那青春靓丽的妹子吸引了田神棍的贼眼。

　　贼特么的漂亮，这大长腿果真是长。

　　自从跟林凡混在一起之后，田神棍就发现这人生幸福了，眼福太多，曾经看不到的美女，都看过了。

　　虽然没有摸过，但是能看过就已经很知足了。

　　林凡一脸夸张，“好大的一团晦气啊。”

　　吴天河父女站在门口，看着牌匾，林大师。

　　没有错，就是这里。

　　吴幽澜感觉这里有点小熟悉，在还没想起来怎么熟悉的时候，就听到里面传来的声音。

　　晦气？说谁晦气呢。

　　吴天河看了一眼田神棍，确定不是大师，随后看向林凡，原本平静的脸色，逐渐凝重了起来。

　　林凡也是看着吴天河，眼中闪烁着异样之色。

　　两人对视，仿佛多年未见，又好像是武林高手，在用眼神比试一般。

　　吴幽澜刚想开口，却发现父亲神色凝重，一动不动的与对方对视着，因此闭口不言。

　　她虽然不学玄学，但还第一次看到父亲神色如此凝重。

　　田神棍左右瞧了瞧，干啥呢啊，眉目传情呢啊。

　　可这时，田神棍感觉这老头有些眼熟，顿时惊呼，“你是连州吴天河。”

　　他在天桥当神棍的时候，一直都有关注吴天河，那不是崇拜的关注，而是羡慕的关注。

　　这人比人有时候气死人啊。

　　半晌之后。

　　吴天河摇着头，惊骇不已，“看不透。”

　　林凡淡然开口，“吴阿炳。”

　　田神棍一脸懵比，这两句话到底是什么意思？有点摸不着头脑。

　　但是他又哪里知道。

　　刚刚那一对视，便是一场交锋，一场不见血的交锋。

　　吴天河跨入店内，“林大师。”

　　林凡淡然一笑，悠闲自得，可是当看到吴幽澜要进来的时候，顿时阻止，“你站在门口别进来。”

　　吴幽澜一愣，一只脚悬在空中。

　　“幽澜，你在外面等一会，我跟林大师说点事情。”吴天河说道。

　　吴幽澜想起来了，这林大师就是在微博上大放言词的那个家伙，随后气的跺了跺脚。

　　“谁想进去，哼。”吴幽澜哼了一声。

　　田神棍殷勤的搬着小板凳，招待着吴幽澜。

　　这可是美女啊，这小子也太不当好了。

　　吴幽澜气的坐在那里，她就听听，这是要干什么，不过能够让自己父亲如此重视，看来真有大本事呢。

　　“林大师……”吴天河开口，可是这刚说话，就被林凡给打断了。

　　林凡摆了摆手，“先听我讲一讲玄学。”

　　吴天河一愣，随后点了点头，“洗耳恭听。”

　　随后，林凡噼里啪啦的聊了起来，开启算命这行业之后，也就田神棍给自己带来了一点百科值。

　　当林凡讲完之后。

　　“百科值+1。”

　　舒坦！

　　而吴天河却是惊讶不已，随后说道，“林大师对玄学观点奇特，受益匪浅啊。”

　　林凡哪里知道玄学啊，咱就照着百科全书读出来，不是跟你交流的，而是为了赚取百科值。

　　现在百科值到手，他也心满意足了。

　　“你有什么事情。”林凡开口问道，随后抿了口茶，润了润喉咙。

　　吴天河现在算是明白了，英雄出少年，一浪更比一浪高。

　　眼前这林大师的命格，他看不透，一点都看不透。

　　可这林大师，却将他第一代祖宗的名字给说出来了。

　　这就是表示，林大师已经看穿自己祖宗十八代了。

　　这份功力，足以称为世界玄学第一人。

　　吴天河开口道，“只想求林大师，帮帮我女儿。”

　　林凡摆手，“造孽太多，你这女儿基本没救，天注定了。”

　　吴天河不甘心，“林大师，还请你不要见怪，我在路上听闻大师替人解了死劫，可是你却没有任何事情，请问是否有什么避免的办法。”

　　林凡指了指门头，“你看那是什么？”

　　“林大师。”吴天河开口道。

　　“那就对了，我是林大师，不是一般的大师。”林凡说道。

　　吴天河没有说话，随后站起身子。

　　林凡一愣，立马摆手，“你坐下，咱们能动口就动口，别来身体行动，现在网络这么发达，我会被喷死的。”

　　外面那娘们晦气冲天，只要吴天河一死，这娘们绝对开始悲惨起来，而且悲惨的还不是一星半点儿。

　　你能想的多惨，那就有多惨。

　　绝对惨绝人寰。

　　吴天河恳请道，“林大师，求求你帮帮忙，任何代价我都愿意，我就这一个闺女，以前造的孽，应该由我承担，不应该转到下一代啊。”

　　如果现在让连州那些权贵富豪知道的话，绝对瞠目结舌。

　　连州神算吴天河，竟然在一个小小的店面内，求着一个年轻人帮忙。

　　这说出去谁会相信啊。

　　外面的吴幽澜听着这些话，内心已经被吓住了。

　　她出生在玄学世家，虽然没有继承父业，但是她比任何人都相信玄学一说。

　　自己今后命运会很悲惨，她是知道的，所以现在每一天她都在开开心心的活着。

　　林凡没有开口，转头看着门外的吴幽澜。

　　屁股大，能生子。

　　奶奶很饱满，营养快线充足。

　　哎呀，自己在想什么呢。

　　现在可是用一双真诚的双眼，怜悯的看着那即将步入悲哀的少女啊。

　　吴天河从未紧张过，但此刻，却是紧张的看着林凡。

　　林凡心中叹息，上天有好生之德，面对这即将失足的少女，自己身为大师，怎么能不用这双神圣之手，挽救一下呢。

　　这吴天河人也不坏，就是年轻的时候，自认玄学造诣高，太嘚瑟了，被权贵吹捧一番，就上天，现在老年了，后悔也来不及了。

　　像自己这么有能力，还很低调的人，这世界少有啊。


第81章 开启第三页知识

　　吴天河希望的看着林大师，希望能挽救自己的闺女。

　　他知道林大师此刻在思考。

　　这种情况非同一般，不是一般的帮人改变运程，而是需要用自身命格镇压，改变。

　　如果命格不硬，还能被连带进去，彻底的沾染上霉运。

　　终于，林凡开口了。

　　“你应该知道这件事情不简单。”林凡说道。

　　吴天河点了点头，“林大师，我知道不简单。”

　　林凡接着道，“你闺女的命格很霉，这可比改变运程还难啊。”

　　“这些我都知道，是很难，难如上青天。”吴天河点着头，希望再次渺茫了一些。

　　“还有我跟你也是非亲非故，你能明白？”林凡露出为难的面色，但是此刻却在下套，一步一步的勾引着吴天河。

　　吴天河叹息一声，点了点头，没有说话。

　　他知道这是一个过分的要求，别人跟你非亲非故，怎么可能帮你，就算是他自己，如果遇到这种情况，也不敢轻言答应啊。

　　门外的吴幽澜一脸忧愁之色，她已经知道父亲带自己来魔都是为了什么。

　　自身命格，后半生将是凄惨的人生，她甚至想过，在后半生的时候就自杀，将自己现在最为美好的时光保留下来。

　　但是她心里也怕死，舍不得这个世界。

　　田神棍现在也算明白事情的起因了，倒是怜悯的看着眼前这大妹子，这么漂亮，人生却如此悲哀啊。

　　吴幽澜没见过林凡，也就在微博上骂过一次，认为这个家伙，信口雌黄，骄横自大。

　　但现在她已经明白了，这年轻人是有真才实学，不然自己父亲也不可能对其客客气气，同时寻求对方的帮助。

　　“爸，这是我的命，算了吧，不用让林大师为难。”吴幽澜此刻开口。

　　林凡刚准备继续表演，却被打断了，随后看着吴幽澜，“我让你安静的站在门口，千万别说话。”

　　吴天河看着闺女，“听大师的。”

　　吴幽澜刚刚酝酿的情绪，又消散了，随后嘟着嘴坐在那里。

　　“大师，我愿意拿我全部的财产，换取我闺女下半生的幸福。”吴天河很认真地说道。

　　林凡摆着手，“我要你财产干什么？这件事情不是金钱所能衡量的，你应该明白。”

　　吴天河有些羞愧，“我明白。”

　　此刻，吴天河心中已经没有任何希望了。

　　林大师都将话说到这等程度，还能有什么不明白，他一生研究玄学，造诣颇高，可面对闺女的命格，也是束手无策啊。

　　学到最后，一切都白学了。

　　悲哀！

　　凄凉！

　　可这时，林大师的一席话，却让吴天河燃烧起了希望。

　　林凡抿了口茶，不急不躁，慢悠悠的开口，“不过上天有好生之德，这么年轻的少女，还有大把好时光，怎么能给上一代所造下的事情负责呢？你说是吧。”

　　吴天河立马抬起头，猛的点头，“对，对，不应该为上一代造下的事情负责。”

　　林凡继续开口，“常住魔都没问题吧？”

　　“没有。”

　　“来我这里坐班，没问题吧。”林凡问道。

　　吴天河摇头，“没有问题。”

　　林凡很满意，继续问道，“朝九晚五，没假日，没问题吧。”

　　“没有问题，林大师不管你说什么，都没有问题。”吴天河此刻都想站起来，给林凡磕个头了。

　　“没工资，没五险一金，没福利，任何公司员工有的，你都没有，真没问题吧。”林凡再次问道。

　　这一场买卖稳赚不赔。

　　吴天河有真本事，让他来代替自己坐班，那肯定没问题了。

　　以后自己也可以休息休息，除非遇到真正棘手的事情，他可以高枕无忧了。

　　吴天河激动无比，“林大师，真的没有任何问题，太谢谢你了。”

　　林大师现在的意思，让吴天河看到了希望，只要能给自己闺女命格转过来，任何条件，他都会答应。

　　林凡看向外面的吴幽澜，“你现在可以开口说话了，跟你父亲一样，到店里坐班，平时给我端茶送水，打扫店面，你应该也没什么问题吧。”

　　吴天河也不等闺女回答，直接抢先答道，“林大师，没问题，这一切都没有问题。”

　　“这得你闺女回答。”林凡说道。

　　吴幽澜站在门口，不知道该说些什么，她看到自己父亲的眼神，也看到父亲那希望的眼神，同时她也拼命的想要改变自己的命运，想要好好的体验美好的人生。

　　“我没问题。”吴幽澜说道。

　　田神棍此刻感觉自己实在是太幸福了，以后店里不再冷清了，甚至这说出去也会让人羡慕。

　　有美女同事。

　　而且还有连州第一神算吴天河当自己的同事，这身份也哗啦啦的上涨了啊。

　　这小子果然没有骗自己，跟着他干，以后人生绝对很美好啊。

　　林凡现在心情不错，以后自己幸福时刻也来了，再也不用那么忙了。

　　“这事就这么定下了，你们可以回连州收拾一下，三天后来这里报道。”林凡说道。

　　吴天河站起来，恭恭敬敬的给林凡鞠了一躬，“林大师，真的太感谢你了，我吴天河说到做到，绝对不会反悔。”

　　林凡淡然的点了点头，而就在这时，让他惊喜的事情发生了。

　　“第二页知识任务完成。”

　　“百科值+20。”

　　爽！

　　第二页知识任务完成，那就可以开启第三页了。

　　“赫赫有名的林大师。”

　　原来这任务如此简单啊。

　　让这吴天河拜服，就是最后的补刀。

　　吴天河是连州神算，国内玄学第一人，被他承认，那就名声鹊起，非同一般。

　　此刻，林凡那兴奋的表情，被吴天河看在眼里。

　　林凡忍住心中的小兴奋，直接朝着吴天河父女两人摆了摆手，“你们回连州，早去早回。”

　　吴天河现在的心情不比林凡兴奋的少，也是点着头。

　　当吴天河父女离开之后，林凡躺在椅子上，心里一直在期待着。

　　“好小子，牛逼了，以后我田某人出去，也能吹嘘一番了。”田神棍兴奋地说道。

　　林凡笑了笑，随后面色一凝，大呼不妙，这百科全书有点智障，喜欢找身边人的特长开启新知识。

　　现在这里就自己跟田神棍，这要是还跟田神棍有关系，可怎么办啊。

　　“神棍，你……”

　　当林凡准备开口，让神棍出去逛一圈的时候，百科全书开启了第三页。

　　第二页仿佛成为过去时一般，被一种无形的力量翻了过去。

　　“开启第三页知识，由于……”

　　林凡听到百科全书这熟悉的声音，顿时懵比了。

　　‘由于’又是‘由于’还有没有别的词语了。


第82章 一不小心，厉害了

　　“开启第三页知识，由于是第三页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“田汉名对宿主很崇拜，因此开启国术小分类知识—八卦掌。”

　　“发布任务：还是成为赫赫有名的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启第四页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，因此无需投入当前知识行业之中。”

　　林凡，“……”

　　田神棍陡然发现，这家伙的眼神好像又有种想弄死自己的感觉，顿时有点紧张。

　　“你想干嘛？”田神棍弱弱的问道，有种不妙的预感。

　　林凡无奈的低着头，这真是一个悲剧，怎么就认识这个神棍呢。

　　开启的两个知识都跟这个家伙有关系，还让不让人活命了。

　　“你老实告诉我，你除了会八卦掌，还会什么？”林凡很严肃的问道。

　　这可关乎到自己的未来啊。

　　田神棍眨了眨眼，顿时笑了起来，“吓我一跳，我说你这眼神干啥呢，原来是想问我这个啊，我田某人除了会八卦拳，还会烧一手好菜。”

　　“打住，你就告诉我你干过哪些行业就行。”林凡想知道，不然心里不安啊。

　　“哦，这就多了，开锁匠干过半年，路边清洁工干过一年，厨师干过二个月，还当过推销员，还有搓澡工……”田神棍说了十几种职业。

　　林凡听到这些职业，差点晕死过去。

　　这还让不让人活了。

　　以后要是将第三页任务完成，第四页知识又跟田神棍有关系，那还不完蛋了。

　　林凡都有种想将田神棍打飞的冲动了，可想想算了。

　　国术小分类八卦掌，你这是要想让我干什么？

　　还成为赫赫有名的林大师，这是想让自己上擂台啊，还是开宗立派啊。

　　不过这国术小分类知识八卦掌倒也算可以，不是太坑。

　　可现在这年代，这会打架，能有啥用啊。

　　林凡看了看百科值，已经积累到六十七点了，倒也不错，不过还得继续努力。

　　罢了，这八卦拳倒也不错，一下子就让自己成为了一个高手，以后也不怕遇到流氓了。

　　要是再遇到上次的事情，自己也能出出风头，摆个漂亮的姿势了。

　　晚上。

　　关门，回家。

　　在魔都最大的美食论坛上。

　　一个视频被美食论坛的管理员加了精华。

　　标题名为：《全世界最好吃的手抓饼，你永远也不知道这手抓饼会有多好吃》。

　　树下掏鸟蛋：“吓我一跳，点进来以为是某个不可描述的小视屏呢。”

　　至尊杀手：“逗逼，一个手抓饼吃成这样，管理你告诉我，小摊贩到底给了你多少宣传费。”

　　冷男神：“这是地球，不是中华小当家，没有会发光的料理，不过这销魂的表情，我给你十分。”

　　不够睡的逗逼：“没想到管理亲自品尝过了，这家店的手抓饼真的很美味，不能用一般的美味来形容了，吃过之后，永远都不会忘记这味道，我只吃过一次，后来再也没有被选中了。”

　　‘至尊杀手’回复‘不够睡的逗逼’，“告诉我，几毛一贴，我给你一块给我闭嘴。”

　　不够睡的逗逼：“至尊杀手，别没吃过，就认为这世界上没有那么好吃的手抓饼，自己看照片，这就是林大师手抓饼每天情景。”

　　一张照片发出来，这拍摄角度是在楼上拍的，店面门口排起了超长的长龙队伍，简单让人不敢置信。

　　“看到了没有，林大师手抓饼每天只卖十份，随机抽取号牌，可是想吃的人海了去了。”不够睡的逗逼回复。

　　天际星魂：“真的假的，这手抓饼莫非真有这么好吃不成？这地方离我不远，本吃货明天去碰碰运气。”

　　不够睡的逗逼回复天际星魂，“当然是真的了，不过祝你好运，我已经连续排队七天都没有吃到了，最近存点钱，准备从黄牛手里买票。”

　　“666……”

　　“咦，没想到管理推荐林大师手抓饼了，林大师手抓饼好评如潮，人间美味啊。”

　　……

　　林凡不知道自己的手抓饼已经在魔都美食论坛上引起了海量的评论，名气又再次的打响了出去。

　　如果林凡知道的话，还真不知道该哭还是笑了。

　　手抓饼只是一个副业啊。

　　地下车库。

　　将车子停好，哼着小歌，悠闲的朝着地下车库电梯走去。

　　这时，一阵狂暴的汽车喇叭声传来。

　　林凡内心一凝，身体仿佛很是灵活一般，猛的向后跳跃了一步，紧跟着，一辆黑色轿车呼哧而过，可以说是擦面而过。

　　“有病啊，赶着去投胎啊。”林凡张口就喷，这是地下车库，还开的这么快。

　　那辆车没有停下来，而是拐弯，停在某个车位上。

　　林凡心中不服，嚣张，实在是太嚣张了，随后走了过去，来到那辆车后，拍了拍车屁股。

　　“干什么？”车门打开，三个大汉走了出来。

　　这些大汉至少在一米八几，穿着黑色短袖，澎湃的肌肉，让人害怕。

　　“你们在地下室开那么快干什么？知不知道差点撞到我。”林凡说道。

　　其中一个光头大汉，神情嚣张，“那你现在有被撞到嘛，没有就赶紧滚蛋。”

　　林凡蹙眉，有些不悦，“你这家伙怎么这么嚣张。”

　　“臭小子，你特么的找打。”光头大汉抬起手，想给林凡一巴掌。

　　这时，林凡感觉自己的身体仿佛条件性的反射一般，一掌抬起，犹如牛舌一般，快如闪电，猛的回击在大汉的脸上。

　　噗通！

　　那大汉直接被林凡拍打在地上，左脸瞬间肿了起来。

　　林凡一愣，不敢置信，自己怎么可能这么牛。

　　旁边两个大汉也是上前，可是林凡感觉自己好像有点厉害了。

　　两掌下去，两个大汉瞬间被打倒在地。

　　林凡眼中有些惊愕了，自己以前可是手无缚鸡之力啊，现在好像变的好能打啊。

　　这一刻，林凡心里有了胆量，现在我也是高手了，怎么能害怕呢。

　　国术小分类八卦掌，好像有点厉害了啊。

　　只是不知道跟田神棍比起来怎么样。

　　大汉眼中惊恐，立马怂了，“对不起，对不起。”

　　林凡指着三人，“小心点开车，今天是遇到我，要是别人的话，非得出人命。”

　　“是，是，以后一定小心开车。”

　　林凡没有跟这三个大汉计较下去，倒是对这小分类知识，有点兴趣了。

　　自己一不小心，好像也厉害起来了。


第83章 口水九段斗战喷帝

　　家里。

　　林凡躺在沙发上，心情酸爽的很啊，瞧瞧这屋子，这才是人待的嘛，有沙发，有电视，还有单独的卫生间。

　　以前那叫啥？几个平方，连个卫生间都没有，直接走几步就到边了，连施展真本事的空间都没有啊。

　　现在这是翻身做主把歌唱，生活越来越小资了。

　　电视新闻，娱乐主持人，播放着一条新闻。

　　“近日华夏MMA第一人韩陆与八卦拳宗师雷雷在魔都体育馆进行了一场无限制自由比斗……”

　　林凡此时正在研究百科全书。

　　宿主：林凡。

　　职业：手抓饼大师，算卦大师，八卦掌大师。

　　任务：赫赫有名的林大师（未完成），奖励：百科值+20……

　　百科值：67点。

　　第三页上的知识，看的他一愣一愣的，这些知识怎么讲解给别人听，就算说出来了，也没多少人明白。

　　微博。

　　林凡发现自己这微博评论，有点不对劲了，这话题变的好快，大部分网民都在讨论一件事情。

　　橘色麦田：“这韩陆也太牛逼了，11秒KO雷雷。”

　　穷人看正版苦啊：“这家伙好嚣张的，一般人还真弄不过，不过雷雷已经在微博上说了，他不想伤害对方的性命，没有使用内力，要是使用内力，绝对能把韩陆打出翔。”

　　白菜CC：“瞎几把吹，韩陆可是牛人，身经百战，可不是这些套路招式能比的。”

　　……

　　自己这微博，啥时候成为大众讨论场所了。

　　林凡有些好奇，这事情是啥情况，随后搜索了一下，还真出现了一个视频。

　　当看完视频之后，他只有一个想法。

　　残忍！

　　狂暴！

　　要人命！

　　三下五除二，就被KO了，要是自己上的话，肯定也要被打爆。

　　一开始看完文字介绍的时候，林凡对自己充满了信心。

　　第三页知识就是八卦掌啊，也能上去拼一拼啊，可是看完视频之后，就打消了这想法，这一拳打到肉，得多疼啊，还是悠着点比较好。

　　这时，林凡发了一个微博，感觉必须与时俱进啊。

　　“其实本大师也是一名八卦掌大师。”

　　下面很快就有人回复了。

　　西门小白他哥：“6666……大师深藏不露，要为国术讨回公道。”

　　橘色麦田：“大师你还是算卦吧，咱们不参与这些野蛮人的事情。”

　　缥缈气运：“吹嘘本事，我就服大师，大师，最近我去朋友理发店烫头发，我朋友给我烫了一头绿发，我这朋友是不是有什么事情想跟我说啊。”

　　“666……你这朋友算是真心朋友了，他在向你表达爱意。”

　　……

　　看着微博这些评论，林凡有些无奈，第三页知识任务就是成为赫赫有名的林大师，这得怎么办好啊。

　　算了，算了，不想这糟心事了，船到桥头自然直，至于跟人比武还是算了，怕疼啊。

　　就在林凡准备关掉手机睡觉的时候，那消失一段时间的秋刀斩鱼奇迹般的出现了。

　　秋刀斩鱼：“就你还八卦掌宗师，真是臭不要脸。”

　　秋刀斩鱼：“韩陆一拳下去，都能打爆你的吊。”

　　“大家快来啊，准备好瓜子和水，消失多年的斗战喷帝重出江湖了，要在微博上掀起一场腥风血雨。”

　　“口水九段斗战喷帝，还有谁能赐他一死，让我等无知小民期待万分。”

　　秋刀斩鱼：“哎，罢了，生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美，我秋刀不是输给你，而是输给了这个可怕的现实。”

　　“666……水军总管，一言不合就放出经典美句，这等骚气，果真不是一般人所能拥有的。”

　　“斗战喷帝岂是浪得虚名，尔等还不鼓掌称赞。”

　　秋刀斩鱼在林凡微博上也算是名人一个了，从微博关注数只有几十人的时候，就跟林凡死磕到现在，每一次评论，都是杀气腾腾，尸横遍野。

　　在林凡看来，这水军大总管的评论有些不对劲啊，好像有种看破红尘的感觉。

　　林凡犹豫片刻，最终叹息一声，直接发了一条私信过去。

　　“秋刀，你是个好人，本大师为你算了一卦，一直照顾你的护士，便是你一生的姻缘，今晚九点准时告白，你的人生即将发生改变，信不信由你。”

　　此刻，躺在病床上，一脸生无可恋的秋刀斩鱼遥望天花板，萌萌事件已经让他心碎了，碎的都成渣了。

　　当看到这条私信的时候，秋刀斩鱼眼中闪烁着一丝希望。

　　他知道这个神棍是有真本事的，但是自己可是秋刀总管啊，一生行事从未后悔过，哪怕明知是坑，也绝不低头。

　　说要黑你一辈子，那就黑你一辈子，绝对不会因为你做过什么事情而改变心中的主意。

　　秋刀斩鱼发了私信：“滚！”

　　仅仅一个字，却道尽了秋刀斩鱼对林凡的态度。

　　看了看手机时间，八点三十。

　　秋刀斩鱼不再管微博事情，而是打开百度搜索告白指南，一篇又一篇感人至深的告白誓言，深深的让秋刀斩鱼感动了。

　　“神棍，只要今日我告白成功，今后我秋刀斩鱼绝对会轻点喷你。”

　　在医院好几天的秋刀斩鱼，一直被一个护士照顾，那护士年轻，漂亮，温柔，那柔柔的声音，每一次传到秋刀的耳里，都让秋刀感觉那碎成渣的内心有种慢慢愈合的迹象。

　　九点准时。

　　在病房中帮秋刀挂好水的护士，甜甜一笑，转身离开。

　　当那护士离开之后，秋刀斩鱼立马将针头拔掉。

　　自己虽然看这神棍不爽，但是根据多日来的观察，这神棍是真有本事的人，以今天的情况，这神棍肯定是认怂了，要讨好自己。

　　既然他说自己的人生是在九点改变，那就绝对错不了。

　　想想以后自己每夜都能爆发男性的雄辉，秋刀就有些激动了。

　　推开病房的门。

　　走廊。

　　哪怕是这宽大的病服也阻挡不了，秋刀斩鱼秀那肥硕膘肉的决心。

　　“静静，你站住。”秋刀斩鱼侧着嗓门喊道。

　　这一刻，安静的走廊更加安静了。

　　一些护士愣神的看着这个病人。

　　而被称呼为静静的护士，则是转过头，好奇的看着秋刀斩鱼。

　　啪嗒！

　　秋刀斩鱼单膝下跪，“静静，你是霸道的天空，我是潇洒的风，我想换片天空，却对你情有独钟，静静我爱你，你可以成为我的女朋友嘛？”

　　呕吐声~

　　救命声~

　　刹那之间，静静脸色苍白的跑了，跑的很果断，没有一丝留念。

　　秋刀斩鱼目瞪口呆的看着这一切，顿时怒火中烧，立马回到病房，拿起手机，一条私信过去。

　　“卧槽尼玛的神棍啊，我秋刀斩鱼这辈子什么事情也不干，就是要跟你死磕到底。”

　　刚准备睡觉的林凡，接到私信，随后回去一条。

　　林凡：“你能重拾口水九段斗战喷帝的实力，本大师也欣慰了。”

　　秋刀斩鱼：“你这狗日的，给我等着，我秋刀斩鱼肯定要率领大军，踏平你的微博。”

　　这一刻，秋刀斩鱼心中充满了无穷斗志，一而再，再而三的惹怒自己。

　　无法忍受，实在是无法忍受啊。

　　而林凡此刻却是浅笑一声，能够用这种办法，让一个对社会失去希望的羔羊，重新找回斗志，他感觉一切都值得了。

　　我不入地狱，谁入地狱。

　　不过不管入不入地狱，还得睡觉。

　　关手机。

　　睡觉。


第84章 老乡邀请，肯定去

　　翌日！

　　云里街。

　　新的一天，精神气爽。

　　“林大师来了，林大师来了。”

　　刚到店面不远处，被一群人围住的田神棍遥指前方扯着嗓子喊着。

　　“嘛情况？”

　　林凡都惊呆了，这大清早的一个个都干什么呢。

　　一群少男少女们立马将林凡给围住了，七嘴八舌地说道。

　　“大师快点，快点，我上班快迟到了，我已经抽到号牌了。”

　　“我来抬着大师，大师走的真慢。”

　　……

　　田神棍此刻松了一口气，这小子来的太迟了，号牌早就发下去了，别人都等的快崩溃了。

　　“你小子也太慢了，都九点半了。”田神棍抱怨道。

　　大师傅没来，他就被这些市民们包围了起来，要是再不来，还真能被这群家伙给吞了。

　　林凡一愣，“不能啊，八点起床，现在也就八点半。”

　　田神棍翻了翻白眼，“看看时间，都九点半了。”

　　林凡摆着手机，“瞧瞧，真才八点半。”

　　周围的市民们可急了，随后全部掏出手机，摆在林凡面前，异口同声扯着嗓子喊着。

　　“大师，你看，这九点半了。”

　　“那肯定是我手机时间错了。”林凡一愣，随后立马来到摊位前，开始准备。

　　“大伙不好意思了。”

　　很快，靠着熟练的技术，一份又一份美味的手抓饼出炉了。

　　看着这些家伙吃的如此之香，他心里也是慢慢的成就感啊。

　　没有买到手抓饼的很是失望，但是动力不减，今天不行，那就明天。

　　林凡拍了拍手，忙完之后，坐在那里，抿了口茶，掏出手机。

　　“过来看看这视频，这家伙你能干的过嘛？”林凡将现在很火的视频打开，让神棍掌掌眼。

　　田神棍看的津津有味，眉头皱了又皱。

　　“一巴掌撂倒。”看完之后，田神棍扔下了这句话。

　　如果不知道田神棍是什么人，林凡还真特么的信了。

　　“说实话。”林凡说道。

　　田神棍瞧着林凡，随后摇着头，“这不好说，这家伙是力量型与速度型的，出拳很快，下盘很稳，如果我年轻十岁，有八成把握干死对方，不过现在应该五五分吧。不过这什么雷雷大师，也太水了吧，11秒就被干倒，有点丢人啊。”

　　“你小子怎么对这有兴趣了？这家伙是实战型的，不是一般练国术的就能跟他对决的。”

　　林凡有点好奇了，“这其中还能有啥不同不成，莫非国术真干不过这个？”

　　田神棍笑了笑，“这肯定不一样了，也不是说干不过，这要是放在一两百年前，不说那么远，就放在七八十年前，这家伙要是敢说这话，早就被人教训成乌龟了。”

　　“怎么现在就不行了？”林凡问道。

　　“也不是不行，你说现在都什么年代了，国术最简单的就是套路，打一套拳，那不叫会，只能说你记得了，想要真正练好国术，可是得经过无数实战的，现在你让练国术的去跟人打架，早就在牢里蹲着了，所以谁还有实战能力啊。”田神棍说道。

　　林凡笑了笑，“看来你身经百战啊。”

　　田神棍眉头一挑，“这肯定了，一年比斗六七百次，就算你不会国术，也能被你创造出一个国术。”

　　林凡现在有点害怕了，还是老实点好了，别想着去挑战这些玩意，博得名气了。

　　第三页知识，到底该怎么完成呢，这就有些坑人了。

　　打开百度，直接提出问题。

　　“本人会国术，想成为人人敬仰的大师，都有些什么办法？”

　　现在这科技发达啊，有难题问百度，有疑惑问百度。

　　只要你有问题，百度都能给你一个满意的答案。

　　问题提完之后，林凡打开微信，继续渡过悠闲的时光。

　　这时，微信来了消息。

　　吴浣月：“大师，在吗？”

　　林凡：“在。”

　　没过多久，信息来了。

　　“大师，后天你有时间吗？（期待的表情）”

　　莫非这个妹子是要单独约自己不成？自己这段时间好像都没怎么出去轻松一下啊。

　　林凡：“有啊，什么事情？”

　　吴浣月：“后天《新人好声音》24名晋级赛，如果有时间的话，我想请大师过来看看（害羞的表情）。”

　　“厉害了。”林凡没怎么关注，倒是没想到这比赛如此快速，“行，没问题，老乡晋级赛，必须去看啊，几点？”

　　“晚上七点开始。”

　　“没问题，准时到。”

　　……

　　聊天结束后，林凡上网查看了一下，这一看还真不得了。

　　这妹子现在蛮有名气的啊，已经积累了不少粉丝。

　　王明阳的团队也在后面推动着，悄悄的炒作着，不过现在情况还没到爆点的时刻，或许这是在等吴浣月得到《新人好声音》第一名的时候，彻底的炒上来。

　　至于这其中是不是有黑幕，在林凡看来不太可能。

　　这四个评委都是现在歌坛中，最为牛逼的存在。

　　尤其是那齐鸣老师，号称唱歌界的打假斗士。

　　曾经一个唱歌节目，请这齐鸣老师去当评委，后来其中有黑幕，在总决赛的时候，齐鸣直接在微博开喷。

　　将那唱歌节目喷的体无完肤，甚至将其中种种黑幕全部爆料了出来。

　　让那唱歌节目损失惨重，惨不忍睹。

　　从此以后，敢请齐鸣老师来当评委的节目，那就是真枪实弹的，没有一丝虚假的节目。

　　至于说，这齐鸣老师这么拽，不怕被干，这还真别说，还真没人敢动，这可是有军人职务在身的牛人。

　　点开《新人好声音》重播，闭着眼，躺在那里听着。

　　“各位评委老师好，我叫吴浣月，中州人……”

　　林凡点了点头，歌声不错，很优美，有种特有的气息，很空灵。

　　王明阳想要捧，也不无道理，长的漂亮，甜美，声音有很不错。

　　是有真本事的人，虽说现在还没红，但以后绝对会红。

　　田神棍坐在那里，也随着手机里的声音点着头，“这妹子唱的不错啊。”

　　林凡开口，“安静。”

　　田神棍白了白眼，不过还真别说，这声音就是不错啊。

　　一直到下午。

　　算命开始了，林凡再次忙碌了起来。

　　林凡都在想，吴天河到底什么时候过来，要是早点过来的话，自己可就轻松了。


第85章 脚底抹油

　　翌日，中午。

　　林凡想买一个手机，现在也有点小钱了，揣在身上不用，那是傻，老旧的苹果手机，已经过时了，拿出来的时候，还会引来一片人的注意。

　　年轻人嘛，除了穿着需要注意一下，还得注意一下手机啊。

　　以前那是没办法，没钱，只能花二三百块，淘个老旧的苹果，毕竟不管怎么说，拿出手，那也是个苹果。

　　小米专卖店。

　　“美女，这手机多少钱？”林凡趴在柜台上，看着手机，其中一款倒是不错，看上去也很霸道啊。

　　妹子微微一笑，“先生，这是小米6，128G，售价3999，送三百元话费。”

　　“行，就这个了，给我来一款黑色的。”现在有点钱，遇到自己喜欢的，自然也毫不吝啬，况且吴云刚给自己的那张卡，到现在也没用呢，准备留着不开封，反正现在也不缺钱用。

　　“先生，我帮你将手机里一些软件卸载了，这里面有些绑定软件，很占空间，你平时都喜欢玩什么软件，我帮你下载一下。”妹子热情地说道。

　　“这感情好了，下个微博，微信，QQ。”林凡笑着说道。

　　“好的。”妹子点了点头，帮林凡将软件都下载好了，随后给林凡原本那老旧的手机卡，给整进了新手机里。

　　这小米手机店很正规，服务态度也很棒，没过多久，新的手机上手了，手感还不错，比起那老旧的苹果要好很多了。

　　结了账，拿了发票，离开了店面。

　　在街道上随意逛了一圈之后，发现前面围着一群人，看样子有些热闹。

　　站在外面，一时半会还真看不见里面发生了什么事情，可突然之间，站在前面的人传来了一阵骚动，人群不断往后退。

　　惊慌声不断，围在林凡前面的人群早就散开了。

　　这时，林凡发现这前面有男子年纪颇大，鼻子上有点血，神色有些慌张，但还强行镇定，一直朝着门口跑来。

　　“别跑。”

　　后面传来了一道声音，林凡眨了眨眼，有点懵神，这是啥情况呢，干架呢啊。

　　鼻子有血的男子从林凡身边路过，而后面那男子，身体很强壮，气势很足，速度很快，在看到林凡的时候，也是吼道，“让开。”

　　林凡一愣，这气势有点猛啊，但此刻这个情况，他感觉自己不应该让开啊。

　　光天化日之下，竟然殴打一个即将快要成为老人的男子，随便一个有点正义感的人，都不会让开啊。

　　眼见就要撞到，这身体的本能就来了，左脚微微退了一小步，左手成掌，抵在这男子的腹部，右手一抬，如同劈刀一般，直接横劈在锁骨处。

　　强烈的冲撞力传来，林凡右脚尖往后一点，如同蜻蜓点水一般，后退了几步。

　　这一连套行云流水，一气呵成。

　　那要打人的男子，脸色惨白的半跪在地上，额头汗水哗啦啦的流下来。

　　疼！真特么的疼！

　　林凡没想到自己竟然这么厉害，随后刚准备开口说几句话，训斥一番的时候，却发现那屋子里，黑漆漆一片人影，仿佛是朝自己冲来的。

　　“哎呦，我去，群殴啊。”

　　林凡没有任何犹豫，遇强则怂，脚底抹油，立马跑路。

　　哥们能帮的只能帮到这里了，剩下的就靠你自己了。

　　可是当林凡跑的没影之后。

　　里面一群人扛着摄像机出来。

　　“人呢，刚刚那人呢。”一个顶着大肚子的男子，朝着周围吼道。

　　“好像跑了。”

　　“我去，这家伙谁啊，竟然把韩陆给干趴了，你们在里面有没有拍下来啊。”

　　“这哪拍的到啊，韩陆追着他都打到外面了，我们这也没能跟上啊。”

　　……

　　这时，那鼻子有血的男子，看到这情况，立马上前，一脸的得意，“小辈，你太嚣张了，刚刚你压在我身上的时候，我便已经用内力，震伤了你的五脏六腑，你以为我跑出来是为了逃避不成？我这是用内力消耗你的体力。”

　　“看看，刚刚那人，随便推你一下，你就不行了，这是内力消耗你体力的征兆。”

　　八卦掌大师辛真大师脸不红心不跳地说道。

　　这辛真大师不要脸的吹嘘，周围的群众可都不傻。

　　“这牛逼吹大发了。”

　　“刚刚我可看的一清二楚，那年轻人厉害的很呢，一连套动作都不带停顿的。”

　　“一退，一推，一劈，再一跳，这动作我可学不来。”

　　那扛着摄像机的人，心里无奈了，刚刚那可是一个大新闻啊，怎么就没拍下来呢。

　　他们追求新闻，希望能够有大新闻，但是在他们心里，还是希望能为国粹正名啊。

　　如今四大国粹，武术，中医，京剧，书法。

　　不说别的，中医现在就已经到了人人不信的地步，认为是伪科学，那些老祖宗要是知道了，非要从墓地里跳出来，直接噼里啪啦的抽人了。

　　老子们辛辛苦苦研究了一辈子，一步一步的摸索过来，也不敢称为大师，你们学个几年，十年，就认为是大师了，还到外面兴风作浪，这不是瞎懵人嘛。

　　“你们谁刚刚拍下来了？”大肚子领导人，朝着周围的群众嚷嚷道。

　　围在周围的群众，刚刚都被吓住了，哪里有拍下来啊。

　　“我拍下来了。”一个染着花红草绿发型的年轻人说道。

　　“给我瞧瞧。”大肚子领导人立马上前。

　　“看看。”年轻人将手机一拿，打开视频。

　　周围的人也是围聚了过来，刚刚他们也有的没有看清楚啊。

　　画面中。

　　韩陆从里面冲出去，大吼一声‘让开’，那年轻人站在那里就跟傻了似的，可突然之间，出手了，直接将韩陆给干趴了。

　　“这……”大肚子领导人看到这视频，心中大喜啊，随后抓着年轻人，“这视频发给我。”

　　“一千块。”年轻人开口。

　　“行，没问题。”

　　这可是大新闻啊，他们没有拍到，可是路人拍到了啊，甭说一千了，就算是一万也值得了。

　　只是这视频中的年轻人为啥要跑呢？

　　而且这面容陌生啊，有点难找了。

　　韩陆此刻坐在地上，只感觉锁骨那里疼痛难忍，同时也是有些懵比了，按理说自己的身体素质，刚刚那家伙就算一手撑着自己的肚子，也不可能阻挡自己啊，肯定是被自己撞飞了。

　　可哪能想到，会是这样的结果。

　　溜达老远的林凡，发现没人追上来了，顿时松了一口气。

　　现在的人真是暴躁，一言不合就要群殴，咱虽然有点把式，但也干不过那么多人啊，还自带凶器，刚刚那好像有一台摄像机，这要是砸下来，就算再厉害，那也得头破血流啊。


第86章 我知道是谁了

　　云里街。

　　林大师店面。

　　“买了新手机。”田神棍坐在那里，瞧着林凡手中的手机，有些羡慕。

　　“恩，用起来还不错。”林凡笑着说道。

　　田神棍心里也想要，身上有点老本，但舍不得，那可都是棺材本，随后叹息一声，“哎，有钱就是好，能用新手机了。”

　　林凡放下手机，笑着说道，“你这神棍，说话阴阳怪气的，别说我待你不好，你去买，开张发票，我来报销。”

　　听到这话，田神棍大为惊喜，“你说真的。”

　　“信不信拉倒，反正话扔这了。”林凡又低头玩手机。

　　田神棍兴奋的快要跳起来了，“你小子果然是好老板，我现在就去买个新款。”

　　“别，你晚上再去，要是现在走了，来了人，我一个人哪招待的过来。”林凡说道。

　　“行。”田神棍点着头。

　　……

　　微信上。

　　霍晗：“小老板，你要是再不回信息，你将彻底的失去本宝宝了。”

　　林凡看到这信息，顿时笑了，直接发了一个持剑（操场等你）的表情。

　　霍晗：“看在咱们这么熟悉，能不能别让我排队了，我过几天就要回国了，第一个就是想吃手抓饼。”

　　原来这妹子最近是出国了，难怪最近没有见到人影呢，不过咱们这规矩，怎么能因为一个妹子就随意的被破坏呢。

　　林凡：“想吃手抓饼，请排队。”

　　霍晗：“……”

　　……

　　翌日！

　　一个视频瞬间引爆了网络。

　　《华夏MMA第一人韩陆，昨天下午被神秘小伙击败。》

　　《神秘小伙到底是谁，尽有这等实力。》

　　《高手在民间，神秘小伙教韩陆如何做一个低调的人。》

　　《韩陆声称，自己是没有准备好，被人偷袭成功。》

　　《辛真大师用内力消耗了韩陆的体力，让神秘小伙占了便宜。》

　　……

　　微博。

　　讨论组。

　　MMA第一人韩陆直言要打假，11秒KO雷雷宗师之后，就开始彻底的狂暴了，原本这打假呢也算是好事，但是这打假的对象可是国粹，而且这韩陆说话还很嚣张，可以说是目中无人，就连国术协会会长都要挑战。

　　那国术协会会长一把年纪了，这要是上台比斗，还真很难说能不能下来了。

　　拳怕少壮，就算这会长是真有本事，那也干不过人高马壮的韩陆，说不定还能直接躺在比武台上下不来了。

　　华夏网民们都有一颗武侠心，认为武功是真实存在的，可是等到现在都没有等到一个能够站出来打败韩陆的国术大师傅，心里也是有些不舒服了。

　　可今天这个视频，却让他们彻底的兴奋了起来。

　　情非Z得已：“出气，实在是太出气了，这视频我看了不下于二十遍，这哥们有真本事，虽然简简单单，但是出手之间，行云流水，没有一点多余的动作，尤其抵在韩陆肚子上的那一手，可是有着大功夫，不是一般人能够做到的。”

　　快乐草莓哦：“楼上的，你这吹的也太厉害吧，说的跟神了的似的。”

　　黄国礼：“情非说的很对，我身体还算强壮，我让我儿子冲过来，我用手根本抵挡不住，整个人都被撞的后退了几步，更不用说韩陆这经过专业训练的人了，那冲撞起来的冲击力，可不是一般人能够抵挡的住。”

　　“楼上的各位，说的很真，让我大开眼界。”

　　“这是真牛逼了。”

　　“韩陆现在很不服，认为是自己没有准备好。”

　　“辛真大师开口了，这是他内力消耗了韩陆的体力，让这家伙捡到了便宜。”

　　“毛线呢，你们有没有看视频，辛真都被打的鼻青脸肿了，还在骗人。”

　　韩陆微博。

　　“希望这个人能够联系我，我想跟他公平比斗一次，任何规则我都能接受。”

　　网民们也是评论着。

　　“你们有没有人知道这家伙是谁啊。”

　　“视频拍的虽然清楚，但是在国内找一个无疑不是大海捞针啊。”

　　“打完就跑，真特么的刺激。”

　　“尼玛随便一个年轻人都能干翻你，你还说自己是高手。”

　　辛真微博。

　　这老师傅现在可是爽快了，虽然被这家伙暴揍了一顿，但是这家伙被人干趴，这其中可是有自己的功劳啊。

　　“这年轻人的确有点本事，不过一切都是建立在我内功上面，如果不是我内功消磨了韩陆的体力，这年轻想要战胜韩陆，恐怕不太可能。”

　　“666……我就是服大师睁眼说瞎话的本事。”

　　“大师八卦掌练的炉火纯青，但是跟睁眼说瞎话的本事比起来，简直小巫见大巫了。”

　　“你跟韩陆的视频我们看了，连雷雷都不如，三秒被打趴在地，后来使出了一招鲤鱼打滚，直接朝着外面逃去。”

　　“请你们别侮辱辛真大师，大师的本事无需质疑。”

　　……

　　国术协会。

　　一片人为韩陆挑战国术而烦恼，可现在这烦恼都烟消云散了。

　　办公室内，一片欢腾。

　　“好，打得好，这小伙子有真本事。”

　　“这韩陆太嚣张了，竟然说要打就打最大的，直接向会长挑战，他真以为自己是谁了不成。”

　　“你们谁认识这年轻人，这么好的苗子，应该收到协会里。”

　　“咱们现在连人都不知道，怎么收啊。”

　　“虽然仅仅只有几招，但是这几招之中的技巧与能耐，可是不一般，就算是练了二十年，都不一定有这能耐。”

　　在协会中有点地位的老人开口了，“找，通过渠道找，一定要将这小伙子找出来，咱们协会缺少的就是这种有真本事的新血液。”

　　斗鱼直播间。

　　赵钟阳开过刀，身体逐渐在恢复，如今躺在病床上直播着。

　　“阳哥，昨天韩陆被个神秘人给KO了，你有什么感言没？”

　　“现在这视频可火了，直接上了热搜第一。”

　　“扬眉吐气，谁特么的说咱们国术没点大用处的。”

　　“你们也别带节奏了，人家韩陆不是说了吗，那是打假。”

　　“假个毛，这种话你都信，直接要挑战国术协会的会长，这会长要是败了，不就说明国术都是假的嘛，这种话中话，将自己推到高处的家伙，用心险恶啊。”

　　“无言以对，好像有点道理。”

　　“现在所有人都在寻找视频上那家伙，也不知道找没找到。”

　　赵钟阳躺在病床上，看着直播间的弹幕，随后好奇的搜索了一下视频，当看到视频中的年轻人时，整个人都呆滞了。

　　直播间。

　　“卧槽，我知道这年轻人是谁了。”赵钟阳震惊开口。

　　粉丝们听到这话，立马弹幕。

　　“阳哥是谁啊？”

　　“是啊，阳哥你就别卖关子了，快告诉我们。”

　　“火箭送上，只求阳哥快点爆料。”

　　赵钟阳又仔细的看了一遍，随后开口道。

　　“这是……林大师！”


第87章 隐藏不住了

　　直播间内彻底的炸锅了。

　　“怎么可能是林大师，大师一看就弱不禁风，怎么可能这么牛逼。”

　　“阳哥，你是不是搞错了？”

　　“这林大师是谁啊？”

　　“一看你就是新来的，连林大师都不知道，林大师可是咱们阳哥的恩人。”

　　“我是不会信的，一个算卦的，你跟我说是国术高手，打死我都不信。”

　　……

　　云里街！

　　林凡悠闲的躺在那里，一点也不知道网上到底发生了什么重大的事情。

　　电话响了，是大树的电话。

　　接通后。

　　“凡子。”

　　“大树。”

　　“你也太牛逼了吧。”

　　“啥情况？我没牛逼啊。”

　　“还装呢，网上那视频里的人，不就是你嘛。”

　　“什么视频，我都没录视频啊。”

　　“你自己去瞧瞧，微博热搜第一名，百分百就是你。”

　　“行，我去看看，真怪了。”

　　……

　　挂掉电话，刚准备打开微博，又来了个电话。

　　王明阳电话：

　　“兄弟你深藏不漏啊。”

　　“我去，啥情况呢，你咋又说我深藏不漏啊。”

　　“你是真不知道还是假不知道啊，网上都传疯了，一打开视频，就看到你那风骚的脸了，幸好你上次留手了，不然我就悲剧了。”

　　“你是不是没事啊，你说的我咋听不懂呢，不说了，我去看看。”

　　“行。”

　　……

　　挂掉电话之后，林凡就有些奇怪了，自己最近没有出去浪荡啊，这视频跟自己有半毛钱关系啊，一定是有人跟自己长的太像，导致认错人了。

　　随后打开微博，看着热搜第一。

　　《华夏MMA第一人韩陆被神秘小伙KO》。

　　这标题名字一看，就跟自己没有半毛钱关系啊，这韩陆自己又不认识，又什么时候跟他干过一架啊。

　　误会，这肯定就是一个误会啊。

　　随手一点，直接没看文字说明，而是看着视频。

　　视频是剪接起来的，前面的倒是没什么看头，就一个男的被另一个男的三秒之内，摁在地上狂殴一顿，这里没什么问题啊，他们只要眼睛不瞎，绝对不可能把这两个男的认作自己。

　　可突然画风一转，到了外面。

　　林凡看到这里的时候，顿时目瞪口呆，这不能啊，这怎么可能啊。

　　视频中，自己站在那里，对面那个男子直接朝自己冲来。

　　这一幕熟悉了，实在是太熟悉了。

　　这不是自己昨天去买手机时，遇到的情况嘛，一个都快成为老头的男子，被人追着打，一身正义感的自己，肯定是不可能坐视不管了，随手将冲来的男子干趴，最后别人群殴大队来了，自己又不是超人，肯定得跑路了。

　　可现在眼前的视频与那标题，却让他傻眼了，要不要这么凑巧，要不要这么水，不是MMA第一人嘛，怎么可能被自己两三下就干趴了。

　　看着下面的评论。

　　“牛逼了！”

　　“这是真高手啊，跪求高手具体信息。”

　　“高手快站出来吧，韩陆他们正在找你，要求公正比斗。”

　　“有谁知道高手的具体信息，我出一百块。”

　　……

　　随后又找了几个新闻，当看到这些新闻的时候，林凡的小心肝也是扑通扑通的跳了起来。

　　韩陆：

　　《要求公平公正的决斗一次》。

　　国术协会。

　　《希望这神秘小伙能够主动联系他们》。

　　……

　　看完这些信息之后，林凡默默的关掉微博，现在这情况已经超出意料之外了，稳住，必须稳住啊。

　　现在知道自己的应该只有王明阳还有大树了，别人肯定不知道自己啊。

　　不过林凡心里有点不放心，随后打开自己的微博，只要自己微博没有一丝风吹草动，那么就证明自己还是很安全的。

　　可当看到微博下面的评论时，他知道这件事情是隐藏不了。

　　“林大师，牛逼了。”

　　“我的天，厉害了，没想到林大师竟然还是一名国术高手。”

　　“打的漂亮，林大师的水准天下第一，那什么韩陆，还不是被林大师哗啦啦的给打倒了。”

　　“那些记者是不是傻啊，林大师就是那神秘人啊，还寻找到现在，就没人去通知一下嘛？”

　　“我去说了，他们不信。”

　　“大师是算卦的，现在又跟国术扯到一块，谁会相信啊。”

　　“我有大师的照片，我现在就发给那些记者去。”

　　“大师就是厉害，算命无敌，手抓饼无敌，现在又来个国术，牛逼到天了。”

　　不过这评论之下，一个ID却是疯狂的怒喷着，这不用看就知道是‘口水九段斗战喷帝’秋刀斩鱼了。

　　秋刀斩鱼：“呵呵，就这神棍还国术大师，知道韩陆是谁嘛，一拳打你三个，那天是不是踩了狗屎运了。”

　　“斗战喷帝到底经历了什么，为什么这一两天，斗战喷帝的战斗力会变的如此强大。”

　　“应该是受了什么打击了，很有可能被戴绿帽了。”

　　秋刀斩鱼：“带你妹的绿帽，你们才头顶绿帽丛生，别跟我讲这些玩意，要战就战，我秋刀斩鱼怕过谁？”

　　“666……秋刀斩鱼爆炸了。”

　　“秋刀一怒，尸横遍野，每天都要到林大师微博看一看秋刀斩鱼，不然一天都没精神。”

　　秋刀斩鱼自从被林凡狠狠的伤了之后，便从医院出来，他已经无脸待在医院，回来之后，第一件事情就是开始镇压林凡的微博。

　　以前秋刀斩鱼没有使出全力，但是从今天开始，他便爆发出了洪荒之力，无论如何都要将这狗日的神棍给镇压下去。

　　……

　　微博已经彻底的被攻陷了，基本隐藏不了，在林凡看来，最多明后天，自己是那神秘人的情况就被一群人知道了。

　　这知道后，自己该怎么办，莫非真的要跟那什么韩陆大战一场不成？

　　拳脚无眼，自己要是被暴揍了一顿可如何是好啊。

　　第三页的任务，自己又不急，慢慢来，总有一天会完成的，可现在这情况却让林凡无可奈何，这是将自己推到风口浪尖上啊。

　　“怎么了，一脸忧愁的？”田神棍发现林凡脸色有些悲哀，好奇的问道。

　　“你不懂，这要出大事了。”林凡摇头说道。

　　田神棍笑了笑，“能有什么大事。”

　　林凡长叹一声。

　　心中有苦。


第88章 凭啥啊

　　国术协会。

　　副会长：“人找到了没？”

　　“假冒的人太多了，开口就要一万块。”

　　“我遇到的倒是没要钱，就是太假了。”

　　“怎么？”

　　“呵，说是一个算命的就是这神秘人，你说逗不逗？”

　　“的确很逗，有这本事的怎么可能去算命。”

　　副会长：“继续找，无论如何都要将其引入协会之中。”

　　“会长，咱们这么找有必要嘛？”

　　“有这必要，这视频我看了不下于百遍，虽然只有几秒钟，但是这功夫可是真的练到骨髓里了，属于真本事，协会上下没一个人能做到这一点。”副会长给了很大的肯定。

　　“不会吧，有点夸张了。”协会成员不信。

　　副会长；“你们不懂，这是将功夫运用到了实战之中，不是苦练能够练出来的，而是经过千锤百炼的。”

　　“知道了，继续找。”

　　……

　　记者。

　　负责这件事情的主记者，直接在网上悬赏，只要提供真实消息的，就能奖励一万元。

　　“有没有消息。”

　　“有消息，不过正在排除，有太多是来骗奖金的。”

　　“今天大伙忙一点，只要找到了，带你们去好好轻松一下。”

　　“主编万岁。”

　　“咦，主编你过来看一下。”一个员工惊呼道。

　　顿时吸引了所有人的注意。

　　“我看看。”

　　“这是一张网友发来的照片，我刚刚跟视频对比了一下，相似度百分之九十。”

　　“放大。”

　　员工将照片放大，随后跟视频对比了起来。

　　“面部软件测试一下，可不能弄个乌龙。”

　　“测试出来了，相似度百分之九十五。”

　　“快，问问这人到底是谁，我们要第一手资料。”主编兴奋的拍着桌子，脸上露出笑容。

　　“我正在问，对方好像没在线。”员工说道。

　　“继续问，必须尽快问出来。”

　　“是。”

　　……

　　一大群人为了寻找林凡忙碌着，而在云里街。

　　“林大师，你可真厉害了。”

　　“平时咱们竟然没看出来，大师有这本事。”

　　“那韩陆先前还叫嚣呢，还不被咱们大师给啪啪的给打了。”

　　“视频我看了，猛的很啊。”

　　“你们这是在说什么呢？什么猛不猛的？”

　　“哥们你不会不知道吧？”

　　“不知道啊。”

　　“哎呦，我去，韩陆你不知道？”

　　“真不知道，快说说着。”

　　“你还是自己看微博新闻吧，最近这么火爆的事情你都不知道，突然感觉你好LOW。”

　　……

　　算命算不成了，周围围满了人，现在信息这么发达，任何风吹草动，都会在微薄上掀起一片浪潮。

　　市民们之中有不少年轻人，也有不少关注新闻的中年人。

　　尤其是这些中年人，年轻的时候就是在武侠小说的世界里长大的，现在武术被人给干了，还翻不了身，他们自然是不开心了，可现在好了，林大师出来了，直接猛烈回击，这行为实在是霸道，让他们都酸爽了。

　　一旁的田神棍一脸懵比，完全不知道啥情况，这小子又干了什么事情，又跟谁打架了，还被这么多人称赞着。

　　林凡看着众人，双手一摊，“如果，我说那不是我，你们信吗？”

　　“不信。”

　　好吧！

　　他就知道这些人不信，也不知道那拍视频的家伙是谁，竟然将自己拍的那么清楚，要是被自己知道的话，绝对给他颁一个最佳摄影奖。

　　“咱们别讨论这些了，还是来算命吧。”林凡说道。

　　这事算是瞒不住了，至于上台打架还是算了，打给猴看呢，有的时候，事情到了这等程度也算可以了。

　　再继续下去，倒是没啥意思了。

　　最为关键的就是，他害怕打架啊，这百科全书第三页的知识，他心里都没谱呢，就跟专业训练的人上台比武，这要是被打了怎么办？

　　“算命这不急啊。”

　　“大师，你跟我们说说呗，你这是怎么练的啊。”

　　“还收徒嘛？我可认真了，保证不用费心。”

　　……

　　众人你一言我一句话，直接让林凡懵逼了，现在这情况可怕了啊。

　　最终还是费了九牛二虎之力，才将这群热情似火的群众给打发了，可是这还没松口气呢，田神棍围了上来，一脸疑惑的看着林凡。

　　“你小子又干啥事了？”田神棍心中好奇啊，这小子现在是真牛逼了，可今天这情况却不对劲了，市民们连算命都不算了，就围在这小子身边，问这问那，而且还都跟打架有关。

　　就这小子的身材板，跟别人打架，还不被人给打的半死啊。

　　“我从你的眼神里，看到了不屑一顾。”林凡说道。

　　“还真别说，别的事情我不敢保证，打架这事，就凭你我是不信的。”田神棍乐呵道。

　　林凡还真怪了，随后直接将视频打开，“瞧瞧。”

　　田神棍笑了，“瞧瞧就瞧瞧，还能上天不成。”

　　可是当田神棍看到后面的时候，面色陡然严肃起来了。

　　一遍看完，又看了一遍。

　　第二遍。

　　田神棍惊讶了。

　　第三遍。

　　震惊了。

　　第四遍。

　　不敢置信。

　　第五遍。

　　一脸凝重。

　　直到第十遍。

　　田神棍将手机放下，随后看着林凡，一脸的震惊之色。

　　“这里面的人是你？”

　　林凡笑了笑，拿过手机，得意洋洋，“这水平还凑合吧，我都没使出真本事呢，对方就倒了，没意思。”

　　田神棍震惊的看着林凡，内心早已经掀起了滔天巨浪了。

　　不是亲眼所见，他是绝对不会相信的。

　　虽然动手的时间只有几秒钟，但是这几秒可真的不一般。

　　田神棍足足看了十遍，最后得出的结论就是……变态。

　　这明明就是八卦掌中的腿掌齐至，以撑掌卸力，劈掌终结。

　　虽然看似简单，但能做到这一步，可不简单啊，尤其对方身强体壮，还是以冲撞的形式，想要卸掉这股力根本不可能，就算是他也办不到这一步啊。

　　“你什么时候练的，还有不可能啊，现在这社会，怎么可能有人练到这等地步。”田神棍问道。

　　林凡笑了笑，“呵呵，不懂了吧，我这叫深藏不露，要是让你看出来了，这还怎么混。”

　　“不可能，要是真这么厉害，上次你怎么会……”

　　“嘿嘿，不是有你在嘛，那群小虾米，我这一出手，还不弄出人命了？”林凡说道。

　　田神棍备受打击，他自己就是练八卦掌的，可这小子竟然比他还牛逼，这还让不让人活了。

　　自己可是从小三四岁就开始练了，一练就是大几十年，还不知道被殴打了多少回，才有今天这等实力。

　　这小子这么年轻，凭啥啊。

　　如果林凡知道的话，绝对会回一句。

　　凭的就是你对我太友好了，让我学会了这玩意。


第89章 喜欢谁

　　五点。

　　魔都体育馆。

　　《新人好声音》阵势很强，宣传力度也很广泛，在综艺节目之中，收视率可喜，一般都在一二三名之间徘徊着。

　　尤其是这一次，更是掀起了一场收视狂潮。

　　林凡答应吴浣月来看她比赛，这自然是提前就到了，看着手中的入场卷，位置还很靠前，看来这小妹子，给自己安排的很是不错啊。

　　电话来了。

　　吴浣月：“大师，你到了吗？”

　　林凡：“到了，就在停车场呢。”

　　吴浣月：“那我出来找你，比赛要七点呢。”

　　“别，你好好的准备，可别因为我受到影响了。”

　　这种比赛，林凡自然是没多大的兴趣，但是对吴浣月来说，可是人生起步的第一步，不管如何都必须全力以赴。

　　吴浣月电话里笑道，“如果让王总知道，我让大师一个人在外面等着，肯定是要骂我的。”

　　林凡一听顿时乐了，“他敢，我不锤死他。”

　　“大师，节目组的人喊我了，等晚上结束后，我联系你。”吴浣月说道。

　　“行，你忙你的，我这不碍事，今晚可要好好发挥，进入十二名，最后进入决赛，拿个冠军。”林凡说道。

　　吴浣月笑嘻嘻着，“多谢大师吉言了。”

　　……

　　挂掉电话之后，拔了车钥匙，下了车，走出地下室。

　　地面上很宽敞，提前来的粉丝有很多，每个粉丝手中都有灯光牌，一眼望去，人还真不少。

　　这些唱歌的虽然都是新人，但是已经有了粉丝团了，为了给偶像助阵，他们自然是来现场加油了。

　　一群少男少女围聚一团，相互讨论着自己喜欢的选手。

　　“好紧张啊，等会就要进入现场，24晋12名，不知道浩浩会不会被KO。”

　　“《新人好声音》真的很精彩，里面好多选手唱歌都超级好听。”

　　“我最喜欢的就是吴浣月了，听她唱歌就是一种享受。”

　　“吴浣月长的漂亮，唱歌又好听，好让人喜欢，不过我还是喜欢我家雨辰。”

　　“王雨辰的声音也有特色的，虽然是女的，可是那沙哑的声音真的好棒。”

　　粉丝们讨论着各自喜欢的歌手。

　　虽然意见很大，但都很理智，有说有笑，等待时间的流逝。

　　林凡也喜欢追星，可是所喜欢的明星，年龄都很大了，有的死了，有的也退出了行业，不再出现在屏幕前。

　　不过如果哪部电影里，有他们的存在，他都会去买一张票，表示支持。

　　六点半。

　　内场。

　　林凡找到自己的位置，这位置靠在舞台的侧面，舞台的对面是四张椅子，属于评委的地方。

　　场内已经坐满了人，大家都在等待比赛开始。

　　此时，导师入席，引起现场一阵高潮。

　　歌唱界前辈齐鸣，虽然已经五六十岁，但却有一颗年轻人的心，穿着很时尚。

　　第二位导师，周海涛，四十岁，唱过许多经典歌曲，就算是现在，人气也不减，一年在全国至少要举办十几场演唱会。

　　第三位导师，英金，年纪五十，曾经也是一代天后，现在是导师常客，经常在各大节目中，担任导师一职，人气很旺。

　　第四位导师，左藤飞，倒不是唱歌的，可却是著名词作家，许多脍炙人口的经典歌曲，就是他一手操办，现在一些天王天后那些专辑里的歌曲，大半都是出自他手。

　　对于外行人来说，左藤飞或许不出名，但是在歌唱界，却是真正的大佬，让人敬仰的存在。

　　七点准时。

　　《新人好声音》正式开始。

　　现场一片欢腾，主持人易名上台。

　　林凡坐在下面，倒是左看右看，这种现场观看比赛的情况，还真第一次，内心还是有些小期待。

　　过场时间结束。

　　两名选手上台，各自演唱了一首歌曲，随后便是导师点评，决定参赛选手的生死。

　　晋级的欢天喜地，没晋级的强忍泪水，心态不好的，直接泪奔。

　　这种比赛，还真是有些残忍了。

　　不过看到四位导师那些面部表情，他也是佩服的很啊，简直就是灵魂导师啊，完全沉浸在歌声之中。

　　后台。

　　吴浣月有些紧张，慢慢的调整自己的心态，节目组员工已经来通知过了，等会就要轮到她了。

　　与吴浣月同台比赛的一名选手，也是一名女子，长相虽然没有吴浣月那么的惊艳，但也很不错。

　　……

　　主持人易名：“下面有请两位两位选手上台，空灵选手吴浣月与情感选手王雨辰，两人之间，谁会晋级，让我们拭目以待。”

　　终于到了。

　　林凡打起精神，这一次过来，就是为了来看吴浣月比赛，现在正主要上台了，自然是期待万分。

　　不过现在第一个上场的是情感歌手王雨辰。

　　比赛开始，王雨辰开口了，下面的导师却是诧异了起来。

　　周海滔：“这是原创歌曲啊。”

　　左藤飞闭着眼，轻点着头，仿佛是沉浸在歌词与声音之中。

　　英金嘴角露出笑容，仿佛很是满足一般。

　　此刻，台下的观众们，一片安静，仿佛都是沉浸在声音之中。

　　原唱歌曲，这还是《新人好声音》为止，第一个原唱歌曲，因为这里比的是声音，而不是能耐。

　　林凡点了点头，这妹子很牛嘛，可是在收尾的时候，就连林凡这种不懂音乐的，都发现这妹子好像破音了，随后又收了回来。

　　稳了。

　　林凡认为这妹子唱的很不错，但是有一段小小的破音了，只要吴浣月正常发挥，不是傻子都能知道，谁能晋级了。

　　结束！

　　王雨辰心里很是紧张，甚至有种想哭的冲动，她没想到自己竟然破音了。

　　周海涛：“可惜了。”

　　英金转过头：“我倒认为这是一个特色。”

　　这时，吴浣月登台。

　　一首不算太老的歌《路在远方》。

　　吴浣月看到坐在台下的林凡，脸上露出一丝笑容，随后直接开唱。

　　空灵的音质缠绕在众人的耳边。

　　齐鸣不断点着头，这声音很棒，虽说没什么技巧，但就是这无技巧，反倒让声音更加的真实。

　　林凡坐在那里，细细的聆听着，这声音真好听，一切都很完美。

　　一曲结束。

　　台下一片掌声。

　　“浣月发挥的太厉害了。”

　　“是啊，这声音穿透力好强，我感觉自己整个身心都得到净化了。”

　　“吴浣月比王雨辰唱的还要好听。”

　　“这谁跟谁晋级一目了然了，吴浣月实力不比王雨辰差，况且王雨辰还破音了，肯定是吴浣月晋级啊。”

　　……

　　主持人易名上台。

　　“谢谢吴浣月。”

　　吴浣月对着导师与众人，微微鞠躬，“谢谢。”

　　易名：“现在有请王雨辰回到舞台，我看到的是左藤飞老师，到今天为止最纠结和痛苦思考的脸。周海涛老师如果你今天是主考核老师，喜欢谁？”


第90章 不可理喻

　　现场一片安静，都在等待周海涛点评。

　　评委席上。

　　周海涛表情纠结，“我是第一次从头到尾闭着眼睛，王雨辰今天情感处理的，细腻地太不得了，今天这一轮，你表现的是最好的。”

　　王雨辰表情凝重，微微鞠躬。

　　周海涛老师继续点评，“吴浣月的音色，是我喜欢的音色，声音很空灵，让人仿佛沉浸在一片蓝天之中，如果让我选的话，我还是会选择吴浣月。”

　　话说完之后，台下一片欢呼，看来吴浣月很受众人的喜欢。

　　吴浣月一直带着笑容，“谢谢，老师。”

　　主持人易名，“左藤飞老师。”

　　左藤飞沉默了一下，“今天所唱的歌曲上面，我认为王雨辰的要更胜一筹，这首原创歌曲，跟王雨辰的情感很搭配。而吴浣月今天表现的也很好，不过在这首《路在远方》的原唱上并没有突破，这是我唯一的失望点，如果让我选择话，我会选择王雨辰。”

　　表情一直凝重的王雨辰，这时也是露出了欢喜的笑容。

　　“谢谢，老师。”

　　左藤飞笑着说道，“英姐，你来点评几句。”

　　英金老师是四位导师中唯一的女性，此刻拿着话筒，“如果按照音质来比较的话，两人不分伯仲，吴浣月的声音很空灵，是我见过许多选手哪怕是职业歌手之中，音质最为空灵的一位，不过从歌曲选择上，王雨辰要高一筹，这首原创歌词很美，情感渲染的很到位，所以我选择王雨辰。”

　　王雨辰笑了，“谢谢，老师。”

　　群众们有些不开心，他们承认这王雨辰唱的很好，原创也很棒，但可破音了，吴浣月怎么可能比她差。

　　网络直播上，也开始骂娘了。

　　“妈的，这些导师耳朵都聋了不成，明明破音，只字不提，还特么的说好。”

　　“这首歌要是王雨辰自己创作，我直播吃翔。”

　　“吴浣月晋级，如果不晋级，永远不看这垃圾节目了。”

　　“滚粗，我雨辰是有才学的人，可不是那吴浣月能比的。”

　　“都别吵，齐鸣老师还没有点评呢，齐鸣老师可是有名的公正。”

　　“佛祖保佑啊，让我家浣月晋级，只要齐鸣老师支持浣月，我以后就当他脑残粉了。”

　　……

　　坐在下面的林凡，眨了眨眼。

　　这评委哪请来的，耳朵不会是不中听了吧，破音都听不出来？还点评的头头是道，真是醉了。

　　林凡左右瞧了瞧，发现没人，直接低着头，猛呼了一声，“吴浣月晋级。”

　　这一声响起，让支持吴浣月的粉丝爆发了，全场响起一片高呼声。

　　吴浣月晋级！

　　吴浣月晋级！

　　晋级！

　　……

　　吴浣月鞠躬。

　　王雨辰神色虽然平静，但内心有些不开心。

　　英金的脸上也是有些不悦，随后用笑容掩盖这不悦的表情。

　　主持人掌控全场，现在这情况，自然是要制止。

　　易名带着笑容，“请大家安静，下面有请齐鸣老师为两位选手点评。”

　　一直坐在那里没有说话的齐鸣老师开口了。

　　“这一场，我支持吴浣月晋级，吴浣月的声音打动了我，很是完美。”

　　掌声响起。

　　粉丝们兴奋了。

　　英金笑着说道，“齐鸣老师，吴浣月的声音很完美，但是王雨辰的声音也很完美啊。”

　　齐鸣老师开口，“王雨辰是不错，但是在最后那一段，她破音了，一首歌曲如果有一处破音，前面无论唱的多好，都没用。”

　　林凡点了点头，这齐鸣老师，果真跟网上说的一般，公平公正，不吹嘘。

　　英金蹙眉，随后笑道，“王雨辰虽然破音，但这首原创可以将这一小点的不足掩盖过去，瑕不掩瑜。”

　　齐鸣老师摇着头，丝毫不给面子直呼其名，如同教育后辈，“英金，你的说法不对，节目叫做《新人好声音》不是叫《新人好原创》，在这里比拼的是声音，唱功，不是说唱原创就能加分，掩盖失误的地方。”

　　啪啪！

　　掌声雷动，观众们都在为齐鸣老师的话点赞。

　　英金身为歌坛天后，当那么多节目的评委，还真没遇到过有人跟她对着干的。

　　不过眼前这是齐鸣，就算心中不悦，也不敢表现出来，随后灿灿的笑了笑，没有再多说什么。

　　易名身为主持人，自然知道不能让两位老师争论下去，不然恐怕会发生矛盾，随后接着说道。

　　“好，下面让我们99位媒体人投票，红色代表王雨辰，黑色代表吴浣月。”

　　很快，票数统计出来。

　　易名开口，“王雨辰得票48票，吴浣月得票51票。”

　　王雨辰心中一凝，紧张了起来，但还有希望。

　　四位导师站了起来，英金脸上虽有笑容，但却是有些不悦。

　　“目前的分差三票，而这三票的分差，则是在英姐的信封里，是被逆转了，还是拉大了呢，最终的结果掌控在英姐的手中，请英姐送上信封。”

　　场面想起掌声。

　　英金走上舞台，脸上挂着笑容，将信封交到了主持人易名手中。

　　“谢谢英姐。”

　　“现在王雨辰48票，吴浣月51票，吴浣月领先三票。”易名开口，随后拆开信封，王雨辰与吴浣月都屏住了呼吸，心中有些紧张。

　　现在别说他们紧张了，就连林凡也紧张了起来。

　　主持人易名看到信封里的分数，表情微微一愣，“英姐给王雨辰最后的得分是……”

　　林凡现在开始骂娘了，你这主持人请你快点，要不要这么墨迹。

　　观看直播的群众们也是大骂着。

　　“麻蛋，这些媒体人也是傻帽，竟然只有三票之差，是不是都串通好了，是我的话，至少十票之差。”

　　“完蛋了，明眼人都能看出，英金是站在王雨辰这边，如果分数反超，老子直接砸屏幕。”

　　这一刻，主持人开口了。

　　“51分。”

　　“吴浣月得分48分。”

　　“王雨辰最终得分99分，吴浣月得分99分，这是《新人好声音》以来第一次平局。”

　　……

　　此刻，现场粉丝炸了。

　　电脑前看直播的网民们也炸了。

　　“这特么的有黑幕。”

　　“我日，英金耳朵是不是有问题，这分数用脚打出来的吗？”

　　“老子不服。”

　　“操，屏幕已经砸了。”

　　林凡此刻一愣，心中不爽了，赤裸裸的黑幕啊，这尼玛有病吧。

　　齐鸣老师更是气的瞪了一眼英金，脸色都黑了，随后让现场更加爆炸的一幕发生了。

　　齐鸣老师直接将话筒怒拍在评委桌上，冷哼一声，转身离开，虽然一言未发，但所有人都看得出来，齐鸣老师生气了。

　　人离开之后。

　　“卧槽，齐鸣老师怒了。”

　　“这英金自以为是大姐大，能够一手遮天，别人买她的账，齐鸣老师可不买。”

　　“齐鸣老师是出了名的行动派，管你是在直播还是啥呢。”

　　林凡摇了摇头，舞台上的吴浣月一直保持着笑容，但心里肯定有点不服气。

　　不过好在是平手。

　　还是有机会的。

　　不过这一刻，栏目组懵逼了，有矛盾也得把节目结束啊。


第91章 又有人杀上门了

　　大排档！

　　“干杯。”

　　吴浣月看不出一点不开心，要是一般人这个时候肯定很气愤，可是吴浣月还是有说有笑的，丝毫没有将比赛的结果放在心上。

　　林凡笑了笑，“干杯。”

　　《新人好声音》24晋12，中场停止，出了问题，一般敢直播的节目，还真得有些胆量，而这《新人好声音》也是开创了直播的先河。

　　要知道如果是直播，中途会不会出现情况，这谁也不会保证，也没人敢保证。

　　能够敢现场直播的，都是胆大的主办方。

　　而《新人好声音》主办方讲究的就是公平公正，没有黑幕，想用这从来没人敢用过的直播形势来现场直播，从而提高收视率。

　　主办方不接受任何人的托付，也不接受在比赛之中，选手诉说自己的悲惨故事。

　　这不是比惨大赛，而是真正做好声音的比赛。

　　林凡不知道节目组是怎么处理的，不过齐鸣老师的态度已经很明确，他看不惯英金的所作所为，直接怒拍话筒离场。

　　24晋13，这后面也不好比了啊，因此最终的结果就是，三天后，吴浣月与王雨辰重新比赛。

　　这对吴浣月来说很不公平，但这没办法，英金发话了，主办方自然要给面子，而这办法也是目前最好的办法，莫非还能让一名选手轮空下去不成？这对任何选手都是不公平的。

　　林凡一杯下肚，顿时乐了，“我看你好像一点多不生气啊，倒是我比你还要生气。”

　　吴浣月抿着嘴笑了笑，“这件事情都已经发生了，还想着不是让自己不开心嘛，况且就算再比一次，我又不一定输呢。”

　　“是这个理。”林凡笑了，“不过我看那英金明显就是袒护那王雨辰啊，如果三天后，对方再用原创歌曲，还没有失误，可就悬了。”

　　吴浣月一愣，内心好像真有点担忧，随后笑着说道，“现在可是宵夜时间，咱们不说这个了，干杯。”

　　“女汉子啊。”林凡又一口下肚，这啤酒喝的有些撑胃了。

　　酒过三巡，也就一人一瓶啤酒，林凡倒是没有大碍，吴浣月却有点漂浮了，细腻雪白的面容上，一抹嫣红，很是可爱。

　　“我去结账。”吴浣月起身，一下子绊脚了，身子朝着前面倾去。

　　林凡眼疾手快，立马扶住，一手拦着吴浣月的腰间，第一感觉就是纤细，而且还很有弹性。

　　“一瓶走路就不稳，我去结账吧。”林凡掏出钱包，也不管吴浣月要抢着付钱，反正他把钱付了就行。

　　将吴浣月送到住处，将其送到了楼上。

　　也没有出现什么进屋坐坐的桥段，安全送达，开车回去。

　　翌日！

　　网络热闹了起来。

　　《新人好声音》在国内受众很广，收视率很高，尤其是昨晚发生的那件事情，更是引起了许多人的关注。

　　新闻铺天盖地。

　　《国内首个直播综艺唱歌比赛，收视喜人》

　　《24名晋12名，首次出现平局场面》

　　《齐鸣老师怒摔话筒，怒怼英金不公平打分》

　　《王雨辰失误，英金力挺》

　　《吴浣月完美演唱，不敌失误的原创歌曲》

　　《齐鸣老师微博暗骂英金，这种人不配当导师》

　　……

　　网民们坐不住了。

　　王雨辰与吴浣月许多人都不知道，但是这英金却是人尽皆知，很惹众人厌恶，只要跟英金搭上关系的，都不是什么好东西。

　　“英金太特么的恶心了。”

　　“这直播我看了，真的一肚子火，明明失误，媒体人都看得明白，就她看的不明白。”

　　“我要是齐鸣老师，当场直接踹她两脚，她以自己在歌坛中的势力，打压过多少人？”

　　“真是日了狗，越来越恶心，以前买她唱片，将她捧起来，现在就这德性。”

　　“这栏目组脑子有屎，要不是为了齐鸣老师，老子懒得看这节目，竟然请了这么一个恶心的老女人。”

　　齐鸣老师微博：

　　“曾经有两个学生，为了谁能当课代表，进行一场公平的考试，其中红衣学生与老师有亲戚关系，另一名学生只是学生，最终成绩出来，红衣学生失误考差了，而另一名学生给出了一个完美的成绩，在这里，课代表应该是这名跟老师没亲戚关系的学生，可是老师却说，红衣学生的字写的漂亮，从而将课代表给了这名红衣学生。我就想问，这样的老师还能当一个老师吗？还有公平，公正，师德的存在吗？”

　　网民们在下面回复。

　　“支持齐鸣老师，对于这种垃圾，就该当场翻脸。”

　　“齐鸣老师是在暗示，王雨辰跟英金之间，有亲戚关系吗？”

　　“瞎子都能看出来吴浣月晋级，就这英金眼瞎看不出来。”

　　“就喜欢公平公正的齐老师，齐老师的综艺节目，我都有看。”

　　英金微博。

　　原本她是不想发微博的，但没想到事情闹的这么大，心里很怒，同时也恨上了这齐鸣，不过为了给自己辩解一下，英金也发了微博，为自己澄清，同时说清自己为何会给这样的分数。

　　可是网友们不买账啊，直接在微博下面开喷。

　　“恶心的老妇女，还一直以为自己是天是地，所有人都围着你那满身骚气的身边转悠啊。”

　　“一摊狗屎一样。”

　　“内裤里放了一把黄色的狗屎，打一个明星名字。”

　　“隔着屏幕，都能闻到味。”

　　“你的血和肉都已经烂了，肮脏的狗杂种。”

　　“以前坑了多少人，如今还想坑，你真以为我们都是瞎子不成？”

　　“老妖婆，祸害人间。”

　　……

　　英金看到这些评论，早就气不打一处来，在这无数人的唾骂声下，就算想对喷，也喷不过来啊。

　　云里街。

　　林凡坐在那里，面前放着一张纸，一支笔，仿佛是在想什么东西一般。

　　田神棍看着林凡，不知道这小子又在干什么。

　　不过林凡此时正在百科全书里闲逛着。

　　寻找着某样东西。

　　娱乐圈大分类，唱歌分类，歌曲小分类。

　　歌曲琳琅满目，看不过来。

　　继续细分。

　　空灵歌喉。

　　空灵的歌曲。

　　很快，就筛选出了许多，这些歌曲都不是林凡熟知的歌曲，也不知道是哪里来的。

　　不过以着对百科全书的信任，他知道这里面肯定没有什么垃圾货色的。

　　就在点开一首歌曲的时候，田神棍的声音传来了。

　　“小子，不得了，又有记者杀上门了。”

　　林凡一愣，抬头望去，“我去，这是要干嘛。”

　　……


第92章 林大师是不屑

　　周围商店老板围聚一团。

　　“这又是出什么大事了，自从‘林大师’开业后，咱们这云里街热闹就没停过啊。”

　　“你是真不知道还是假不知道啊，林大师就是那KO了韩陆的神秘人啊。”

　　“韩陆是谁啊？”

　　“我靠，跟你没法交流了，我得去看看，说不定还能上个电视呢。”

　　“我也去，等等我。”

　　林大师店面张开到现在，曾经人流量还算可以的云里街，更加的热闹了。

　　主要是前面有个百货商城，抢去了大量的人气，可现在云里街的人气又慢慢恢复了，大多数都是冲着林大师店面来的。

　　有的算过命了，随便逛逛街。

　　有的吃过手抓饼的，也是喜欢逛逛街。

　　记者成群，手拿话筒，扛着摄像机的，一窝蜂的涌上来。

　　他们算是服了，别人都知道神秘人是谁，就他们一帮记者不知道。

　　而且人家还主动提醒他们，他们不信，直到现在才知道。

　　门槛被踩烂了。

　　人山人海。

　　这些记者就跟磕了药似的，直接将林凡堵在了屋内，连个挪脚的空间都没有。

　　林凡炸了！

　　田神棍惊了！

　　“安静，安静，你们干啥呢？”林凡直接站在桌上，没办法了，站在那里，都快被人挤到墙脚了。

　　“你们别挤啊，那位美女，你这话筒举不起来，也不能对着我裤裆捅啊。”

　　“还有你，拍哪儿啊，咱们能不能出去说，别挤在屋里？”

　　“闷气啊。”

　　林凡懵了。

　　这世间上什么职业最可怕，那当然就是记者了。

　　这世间上什么职业最敬业，那最后的答案，肯定还是记者啊。

　　只要有新闻，管你是什么场地，地方大不大，周围坏境如何，都要抢到第一手新闻。

　　“请问你是KO韩陆的神秘人吗？”

　　“请问你是不是学过国术，你对韩陆这件事情如何看待。”

　　……

　　记者们问着，哪里听林凡的话。

　　林凡深吸一口气，“麻烦大家退出去，有问题咱们到外面问，这里实在是太挤，容易出现踩踏事件。”

　　经过林凡的劝阻，还有就是不出去不回答的意思，记者们让步了。

　　外面，许多群众看到眼前的情况，都好奇的围聚过来。

　　人头挪动，就跟明星见面会似的。

　　“哪个明星来了，这么多记者。”

　　“没看到明星啊，不知道发生什么事情。”

　　“这家店是林大师吧，莫非林大师又搞出新闻了？”

　　“咱们可是来买手抓饼的啊，现在这情况，还买的成吗？”

　　这些忠实客户头疼了，要是一般人，他们还真能上前理论一番。

　　可这些都是记者啊，以记者这疯狂的工作性质，他们就算是怒喷一顿，也没用，说不定还能上新闻走一遭了。

　　外面！

　　这些记者，让林凡头疼了，早知道那天是这情况，也不可能出手了。

　　“请问你是那KO韩陆的神秘人吗？”女子记者问道。

　　林凡沉默了一下，记者们也在等待着回答。

　　“不是，你们搞错了。”林凡回道。

　　“怎么可能呢，这就是你啊，照片我们都已经弄到了。”记者们说道。

　　周围店面老板插口了。

　　“林大师，你就承认吧，这件事情可是一件好事啊。”

　　林凡翻了翻白眼，承认个屁，就现在这情况，自己承认了，还不知道会有什么麻烦。

　　没看网上，那韩陆心中不服，要跟自己重新PK嘛，这可是要命的玩意。

　　要是出个啥事，自己找谁哭去？就为了博大家一乐，证明国术牛逼。

　　那么多隐藏人物都没跳出来，自己跳出来，不是神经病嘛，况且都已经被自己KO了，还比什么啊。

　　记者：“请问林大师，他们都称呼你为大师，是不是他们都知道你国术很厉害？”

　　林凡指了指屋内，“我就是一个算命的，还是一个手抓饼小老板。”

　　记者：“请问林大师，你承认自己是KO韩陆那神秘人吗？”

　　林凡避无可避，躲无可躲点头：“我是，我承认。”

　　哗然一片！

　　记者们兴奋了，终于得到第一条有用的信息了。

　　记者：“请问你对韩陆有何评价，韩陆公开表示那天状态不对，想跟你重新来一场公平自由的决斗。”

　　林凡心中大骂，来个屁，吃饱撑着了，“我没时间，也不打架，平时就算算命，卖卖手抓饼，修身养性，那种暴力事件伤身。”

　　记者仿佛抓到一点：“你说暴力，是指韩陆的MMA，属于暴力吗？”

　　林凡一听炸了，自己什么时候说过这话了，就算你是记者，但也不能这么引导人啊。

　　“这位美女，咱们可别来文字游戏啊，我可没说这是暴力。”林凡说道。

　　那些买手抓饼的忠实客户，不想等啊。

　　“你们这些记者赶紧问完吧，林大师没时间跟你们转悠下去啊。”

　　“是啊，林大师不都说了嘛，他不想打，知道为啥不想打吗？那韩陆就是手下败将，咱林大师都KO过了，还打什么啊。”

　　“林大师，你就跟他们直说吧，手下败将，再打就没意思了。”

　　卧槽！

　　这特么的神补刀啊。

　　他算是服了，这些市民也太会挑事了，这不是让记者们逮到话题吗？

　　果然，有记者感觉有新闻了。

　　“请问，你对林大师很了解吗？”

　　“那当然了，我可是林大师忠实客户，我还能不了解林大师？”

　　记者：“那你认为林大师为何不愿意与韩陆再次比斗？”

　　市民：“不是说过了嘛，林大师不屑，你知道林大师分分钟要进账多少嘛，跟那韩陆比斗有啥好处，况且又是手下败将，再打一次不是欺负人嘛。”

　　“没毛病啊，林大师可是牛人，那韩陆我都不知道是谁呢。”

　　“林大师，咱们卖手抓饼吧，都等不急了。”

　　“是啊，你们这些记者麻烦让一让。”

　　……

　　他也不想跟这些记者废话下去了，直接来到摊位前。

　　林凡说道：“今天不领号了，人人都有。”

　　市民们一听，顿时乐。

　　“林大师好人啊。”

　　“运气太好了，小老板我爱你。”

　　“你们这些记者还是赶紧走吧，别打扰我们买手抓饼，不然我们可跟你拼了。”

　　见记者还想纠缠林大师，市民们不能忍了。

　　好不容易今天不领号，这些记者还想破坏，这不是人生仇人嘛。

　　记者们看到这些市民的表情，顿时懵了。

　　这到底算啥事啊。

　　这种情况还真的第一次遇到过。


第93章 林大师出手了

　　一个小时后！

　　记者们崩溃了，这手抓饼生意怎么可能这么好，他们准备等手抓饼卖完了，再上去采访。

　　可哪能想到这些排队的市民，非但没有减少，人数竟然还多了起来。

　　这可要排到什么时候。

　　别说记者了，就连林凡他自己都有些懵比了。

　　神棍这家伙到底备了多少货，怎么卖到现在还没有卖完，看着那长龙队伍，就是一阵后怕。

　　尿遁，这个时候必须尿遁啊。

　　原本众人还在等待着，可是等了一会后，林大师就跟人间蒸发了一般，一去不回了。

　　“杀千刀的林大师，他跑路咯。”一名市民悲痛不以，手抓饼吃不到了。

　　这一刻，没有买到手抓饼的市民们将目光看向记者，认为是记者逼的林大师跑路了。

　　怒视！

　　埋怨！

　　记者们看到这市民的眼神，咽了咽口水，有点紧张了，跟谁闹都行，就是不能跟群众闹，跟群众闹，那是自讨苦吃。

　　灰溜溜的走了。

　　田神棍看着眼前的一幕，顿时傻眼了，这烂摊子就扔给自己了？

　　“打个电话个小老板呗。”

　　“你是他员工，赶紧催一催，记者走了，咱们的手抓饼也该来了。”

　　神棍被市民包围了起来，扯着嗓门喊着。

　　“你们别拿我手机啊，我打还不行嘛。”

　　“关机了，老板关机了，我也联系不上啊，我说的是真的，哎呦，你们别抢我心爱的OPPO手机啊，花了好几千呢啊。”

　　群众们拨打电话。

　　“关机了，真的关机了。”

　　“小老板真的跑了，可恨啊。”

　　“呜呜……原以为今天会有好运，没想到没排的上。”

　　周围商店老板，充当吃瓜群众，一脸的羡慕，没想到林大师竟然如此受欢迎，都快成为国宝了。

　　但是他们不知道，他们羡慕的林大师，也很苦闷啊。

　　路上。

　　林凡开着车，还真不知道去哪逛一圈，店面肯定是去不了，去了就要被围堵，也不知道那些记者干什么呢，不过肯定也不会这么老实的离开。

　　叹了口气，感觉烦人啊，早知道会有今天这事，就不应出手，尽给自己惹了一身骚。

　　为啥不愿意跟韩陆比斗一次，这原因还用想？

　　别人要打，自己就打，那自己成啥了？

　　下次再跳出来一个阿猫或者阿狗，那哪忙的过来。

　　王明阳公司。

　　“这英金真特么的有病。”王明阳是真怒了，自己想捧红一个台柱容易嘛，自己这身价百亿的土豪都跟你玩公平，你却跟我玩套路。

　　玩的还一溜一溜的。

　　“王总，消消气，这事情我去疏通疏通。”

　　“还疏通的屁，这老娘们连我都不吊，疏通能有用。”王明阳无奈，甚至无话可说，这英金是天后，人脉大，跟百亿资产的富豪开撕，你还真拿她没办法。

　　人家钱没你的多，但是在这娱乐圈底气足啊，认识的大佬多啊，没辙了。

　　“老娘们，玩套路，玩不公平，早知道会这样，当时就应该赞助《新人好声音》直接让这老娘们滚蛋。”王明阳气不打一处来，虽然资产百亿，但很年轻，怒起来，粗话也是彪的飞起。

　　咚咚，有人敲门。

　　“王总，下面有位自称林凡的人要见你。”

　　气头上的王明阳，顿时乐了，“快把人放上来啊。”

　　“是。”

　　很快，林凡就到了。

　　“到你这，还得预约啊。”一进来，林凡笑着说道。

　　这无处可去，就来王明阳这边逛一逛，反正没来过，涨涨见识。

　　“我的人又不认识你，以后就认识了。”王明阳笑着说道，随后跟员工道，“记住了，这人是我兄弟，以后来公司，好好招待着。”

　　“明白，王总。”员工点头，随后离开。

　　王明阳笑着拍林凡肩膀：“今天怎么有空来我这了。”

　　“嗨，别提了，烦死了都。”林凡没个客气，直接坐在王明阳的位置上，脑袋都挤大了。

　　王明阳的助手小陈，心中诧异的看着林凡，不过他已经明白，这人跟王总的关系不一般，得好好的记在心里。

　　“昨晚的比赛有看嘛，实在是太不公平了，这英金，哎呦，我去了，恨不得直接甩两个耳瓜子。”王明阳烦心啊。

　　林凡笑了笑，“多大的事情，百亿富豪还愁呢啊。”

　　王明阳道：“能不愁吗，半路杀个英金，四个评委就她眼最瞎，谁不知道那王雨辰是她亲戚啊。”

　　小陈道；“王总，杨晨老师来了。”

　　王明阳点了点头，“让他进来吧，不知道怎么样了。”

　　很快，一个年过五十的中年男子进来，“王总。”

　　王明阳客气地问道：“杨老师，怎么样？”

　　这杨晨是国内有名的音乐制作人，谱写过许多脍炙人口的歌曲。王明阳请这大神出手，看来也是想来个原创了。

　　不过时间这么短？就想来首经典，那可真的难上加难了。

　　林凡好奇问道：“准备也来原创？”

　　王明阳说道：“那可不，对方都来原创了，我这也不能落后啊，等后天比赛，这王雨辰要是再来一首原创，还没有一点失误，这吴浣月可就危险了，我说你也急一下啊，不管怎么说，那也是你的菜。”

　　林凡摆手，“你可别了，这话要是传出去，会让人误会的。”

　　王明阳道：“你先坐着，我得跟杨老师好好商量一下。”

　　得了，轻松一下随便看看，这办公椅不错啊，一看就知道价格不菲，有钱人的办公室就是舒坦，空气新鲜，环境又好，当听到讨论的不是有希望的时候，林凡也笑了笑，随后拿来纸跟笔勾勾画画的。

　　王明阳道；“杨老师，你可是这方面的专家啊。”

　　杨老师：“王总这不是想有就有的，一首经典的歌曲，需要一个灵感，王雨辰那一首原创出自专业人手，就算放到专辑里也绰绰有余了，这是有备而来。”

　　“那可怎么办，这还能输了不成，要是前三，我无话可说，可现在连12都进不去，这能有什么效果。”王明阳心中真不爽了，你说要是前三吧，得不得冠军都无所谓了，但关键现在就是卡在这24晋12。

　　“其实不一定要参加比赛，王总如果想捧的话，可以直接投资影视。”杨老师也没办法，时间太急，如果随便弄首歌，反倒会起反作用，必须跟吴浣月的嗓音结合起来才行。

　　王明阳摆手：“这不行，大师可算过了，影视弄不火，必须走唱歌，再转影视。”

　　杨老师叹息一声：“那就真的没办法了，时间真的太急了，况且这编曲，后续制作，熟练歌曲，都需要时间，现在就算请来全国顶尖音乐制作人，也来不急的。”

　　“你可得想想办法，你是她后续的音乐制作人……”王明阳急了，虽说能不能捧红一个人，对他来说没有多大的损失。

　　但是他就是有不服输的精神，越是不公平，他越是要干，非得打出一个胜仗。

　　杨老师面露难色，这事真难，不是一般的难。

　　一直没说话的林凡，将笔放下，伸了个懒腰，慵散地笑道，“不就这点小事嘛，要是急出个病，可就得不偿失了啊。”

　　“我能不急嘛。”王明阳说道。

　　林凡将面前两张纸推了出来，“这位杨老师，麻烦看看这行不行？”

　　杨老师疑惑，不过还是上前，将两张纸拿起来。

　　“这是什么？”王明阳问道。

　　林凡笑道：“歌啊，你不就是烦这事嘛。”

　　王明阳惊了：“你还会写歌？”

　　林凡瞧着外面的天气：“有感而发，随手弄弄。杨老师帮忙掌掌眼，你看还行？”

　　王明阳发现这杨老师的面色渐渐有了变化，心中一凝。

　　“莫非真的能行？”


第94章 秋刀斩鱼请继续你的表演

　　林凡不懂歌，但百科全书出品，还能差到哪里去不成。

　　一首歌曲5点百科值，有点贵。

　　有点心疼。

　　要是没补偿，肯定不行了。

　　音质空灵！

　　歌曲难弄！

　　时间来不及！

　　这些通通都不是问题，只要有百科值，这些都是小意思。

　　歌名：天空。

　　音乐风格：国语流行。

　　原唱：王菲。

　　填词：黄桂兰。

　　谱曲：杨明煌。

　　编曲：屠颖。

　　荣誉：收入专辑《天空》是原唱者迄今为止销量最高的一张专辑。

　　这百科全书上介绍的人名，他一个都不认识，也没听过，至于下面演唱技巧，情感注意点等等一些知识，他一点都看不懂，反正就照着百科全书上的知识抄袭下来就行了。

　　后面的事情交给专业人士来弄就成。

　　现场一片安静。

　　杨老师的表情很丰富，抓着手中的两张纸，就跟如获至宝一般，专业人士不愧是专业人士，杨老师根据纸上的内容，竟然慢慢哼唱了起来，如同完全沉浸在其中一般。

　　王明阳此刻有些急了，他也不是专业人士啊，但是听杨老师哼出来的音调，倒是感觉不错啊，有那么点意思。

　　“好。”杨老师一惊一乍，惊讶的看着林凡。

　　这首歌是真好，不一般啊。

　　“王总，你这有这么一尊大神，哪里还要烦心啊。”杨老师说道。

　　王明阳惊呆了，“他是大神？这歌很好？”

　　杨老师点了点头，“词，曲，唱法注意都有，我搞了这么多年的音乐，还真从未看过将歌曲弄的如此详细的，这歌跟吴浣月的音质很合，完全就是量身打造啊。”

　　王明阳震惊了，“我说兄弟，你啥时候会写歌了？”

　　“我哪会写啊，刚刚无聊，随便写写，能入眼就行。”林凡说道。

　　杨老师是音乐制作人，在国内享有盛名，此时倒是疑惑的看着林凡。

　　“这水准，不在我之下，还未请教大名，有这水准，音乐界中我不应该不认识啊。”杨老师有些疑惑。

　　林凡笑了笑，“我不是搞音乐的，主业算命，副业卖手抓饼。”

　　杨老师大惊道：“这怎么可能。”

　　王明阳自豪道：“这是我兄弟，主业就是算命，副业还真是卖手抓饼的。”

　　杨老师呆了，弄了半天，却是一个行外人，可是这行外人也太猛了吧。

　　林凡笑道：“我看你们还是赶紧去把伴奏弄好，让吴浣月过来熟悉一下歌词，这时间或许就来得及了。”

　　“对，对，小陈你赶紧打电话，还有让他们都过来，开始弄曲。”王明阳立马说道。

　　助手小陈：“好的，王总。”

　　这一刻，王明阳一拍林凡的肩膀，“看不出来啊，没想到你还会写歌。”

　　“随便弄弄，不过这歌我可不是送给你的。”林凡很随意地说道。

　　王明阳意味深长的笑道；“明白，是送给你的小情人的。”

　　“滚，滚，我走了，你这烦心事没了，我烦心事还在呢。”林凡直接摆手，也不在这待着了，直接撤退。

　　“别啊，你要是走了，这其中有啥问题，还得你来解决啊。”王明阳喊道。

　　林凡头也没回，“杨老师在这，能有什么问题，我还有事呢，下回见。”

　　王明阳摇了摇头，“哎，我这兄弟可是高人，杨老师，要是有兴趣，可以找他算算命，很准。”

　　杨老师客气的笑了笑，“多谢王总好意了，我不信这些。”

　　“那倒是可惜了。”王明阳没多说什么，咱兄弟可是有真本事的人，你不信就算了，反正是你吃亏了。

　　……

　　车上。

　　店肯定暂时回不去了，就算那些记者走了，那些买手抓饼的市民，肯定也不可能放过自己啊。

　　开机！

　　有好多未接电话，田神棍疯狂的给自己打了二十个电话，真是恐怖。

　　打开微博。

　　热评全是昨晚《新人好声音》的事件。

　　齐鸣老师微博上了热搜。

　　英金微博上了热搜。

　　王雨辰微博上了热搜。

　　吴浣月微博上了热搜。

　　一窝蜂的全上了，倒是将韩陆事件给压制下去了，这让他很欢乐，感觉不错。

　　点开英金跟王雨辰的微博，这英金不愧是老江湖，微博上说的滴水不漏，好像真是站在公平上，不愿意放过任何一个有潜力的学院。

　　不过这王雨辰就有些嚣张了，字面上虽然没说什么，但是这潜在的意思，倒是再说吴浣月不行。

　　这让林凡有些看不惯了。

　　年轻人，不能这么嚣张啊。

　　不过林凡也不是那种跟人撕逼的存在，一切都要修身养性，以一颗平淡的心看待世间一切不公。

　　打开微博好友名单。

　　秋刀斩鱼！

　　四个大字，对一般人来说好像很平常，但是知道他的人，都知道，这是一位恐怖的存在，惹上他的人，绝对不会有安生的日子。

　　林凡：“王雨辰唱的很好。”

　　十秒钟后。

　　林凡：“发错了，不关你事。”

　　自从医院出来之后，秋刀斩鱼全身心的投入到了工作之中，而除了工作之外，便只有一件事不会放过，那就是将那个神棍的微博狠狠镇压下去。

　　楼下。

　　秋刀斩鱼在老板惊恐的目光下，一人吃了三碗兰州拉面，这恐怖的饭量，惊天动地，同时那肥硕的身躯，更是镇压一切。

　　当秋刀斩鱼看到微博私信的时候，那淡然的脸上陡然露出了疯狂的笑意，眼中更是闪烁着无穷杀意。

　　秋刀斩鱼：“哈哈，唱的的确是不错。”

　　林凡看到这条私信的时候，默默的将手机关上。

　　十分钟之后，秋刀斩鱼发来一条私信。

　　秋刀斩鱼：“去微博看看吧，她的微博已经被我彻底的镇压，你是不是很生气，是不是很怒，眼睁睁的看着自己心爱的妹子，被我秋刀斩鱼镇压在脚下，你的心中是不是有一团怒火在燃烧？我秋刀斩鱼今天就把话放在这里，要不臣服，要不死。”

　　微博中这条私信，林凡看了好几遍，这问题有点严重了啊，随后回复过去。

　　林凡：“我好怕哦（痛哭的表情）。”

　　叮！

　　秋刀斩鱼：“怕了！晚了！好戏还在后头呢，你对我做的一切，我秋刀斩鱼都将千百倍的奉还回去，而王雨辰将是你的替代品。”

　　此刻林凡看了一眼王雨辰的微博，哎呦我去，惨不忍睹，不敢直视。

　　秋刀斩鱼的战斗力，的确非同凡响，不是一般人能惹的。

　　不过这免费劳动力，有时候真不错，也不枉自己曾经救了他一命啊。

　　秋刀斩鱼！

　　请继续你的表演！


第95章 能不能不讨论手抓饼了

　　王雨辰微博。

　　秋刀斩鱼彻底的攻占了，评论页面，全是秋刀斩鱼用各个小号刷的评论。

　　口水九段斗战喷帝可不是浪得虚名，火力全开的时候，爆发出来的力量可不是一般的强大。

　　“长的不错，声音也不错，可惜……你被一个错误的人喜欢上了。”秋刀斩鱼可不会手软，虽说有那么一点点的愧疚，但一瞬间，满脑子都是那神棍对自己的迫害。

　　“管你是不是无辜，既然走上了这条路，就要做好承受我秋刀斩鱼的怒火。”

　　镇压！

　　彻底的镇压！

　　全体水军动员起来，开始人肉搜索。

　　他要打一场大仗，身为水军总管，自身所拥有的实力，可不是一般人所能想象的。

　　某个音乐工作室内。

　　王雨辰在那练习新歌，英金坐在那里，点评着。

　　“雨辰，第三节声音要柔软下去，要像这样……”英金人虽然不怎么样，但是有真本事，只听一次，就能听出其中的问题所在。

　　王雨辰点了点头，又练习了一次，比先前要好上很多。

　　英金是歌坛界中的天后，好歌顺手就得，王雨辰所唱的歌曲，全都是出自英金御用作词人之手，可不是一般人所能比较。

　　“后天的比赛无论如何都不能再失误了，只要不失误晋级的就是你。”英金说道。

　　这一次24名晋12名，她是没想到王雨辰会失误，最终也不怕别人说不公，直接打了个平局。

　　不过她也不敢打那种让王雨辰赢的分数，否则真的会出大事。

　　“恩，知道了姨。”王雨辰说道。

　　“叫老师。”英金提醒道。

　　王雨辰点了点头，“是，老师。”

　　“恩，休息一下吧。”英金说道。

　　王雨辰躺在沙发上，不用练歌就玩起了手机。

　　突然之间，惊呼了起来。

　　“我的微博怎么会这么多人骂？”王雨辰一脸呆滞。

　　在训练之前，她发了一个微薄，还有不少人点赞，可训练之后，却发现自己的微博竟然被人给黑了。

　　英金蹙眉，看了看，“这应该是水军。”

　　她是老江湖，水军什么的，她一眼就能看的出来，下面的评论，也让英金有些惊愕了。

　　“我就说嘛，英金怎么可能会有不放过一个好苗子的想法，原来是这个原因啊，大伙都去看看。（后面复上了一个连接）”

　　“果然有黑幕，竟然是亲戚，英金能不能要点脸了。”

　　“一个失误，一个完美，为何还能平局，结果告诉我们，必须有个评委亲戚。”

　　“两个人都一辈子黑。”

　　“唱的这么烂还想晋级，回家去吧。”

　　“英金这老妖婆，看上去就恶心人。”

　　……

　　秋刀斩鱼动用了水军力量，直接开始人肉，还真找到了好东西，原来是有亲戚关系，这可是大新闻，直接不能忍，立马将新闻抛了出去。

　　要的就是这么拽，要的就是快速。

　　跟我秋刀斩鱼斗，最终的下场都将很凄惨。

　　王雨辰急了，“他们怎么能这么说我。”

　　英金心中生气，但多年的职业素养让她平静下来，“不用理睬，你好好练习，比赛那天出色发挥，就当这些事情是炒作就好。”

　　她哪里有英金这样的心态，虽说点了点头，但是心里还是有些不舒服。

　　秋刀斩鱼坐镇家里，看着王雨辰的微博，嘴角露出一丝浅笑，这还只是一个开头，后面的还没开始呢。

　　叮！

　　又是私信。

　　秋刀斩鱼看到私信人，不由笑了起来，挪动了一下肥胖的身躯，尤其是那肉团团的屁股，更是将整个座椅都覆盖了，不过还真别说，秋刀斩鱼的屁股，深受大众男士的喜爱，有肉感，还柔软。

　　很是霸道了。

　　点开私信。

　　林凡：“你真的太过分了，连一个女孩子都下得了手，难怪找不到女朋友，单身狗。”

　　秋刀斩鱼看到这私信，顿时气炸了，这是他的逆鳞，被别人甩了，被抠脚大汉蒙骗，已经是他一辈子的阴影，如今这家伙竟还敢说出来。

　　可恶，实在是可恶啊。

　　秋刀斩鱼：“你给我滚，这王雨辰我秋刀斩鱼绝对将其一黑到底，不死不休，你好好瞧着吧。”

　　车上。

　　林凡很无奈，这件事情根本不关自己的事情，王雨辰被黑，完全就是秋刀斩鱼的意思，跟自己可没半毛钱关系啊。

　　关掉微博。

　　开车走人。

　　……

　　最近网上很是热闹。

　　先是《新人好声音》齐鸣老师怒拍话筒走人，后是选手王雨辰与英金之间不得不说的秘密。

　　原本这两个新闻就已经很霸道了，可韩陆的新闻更是紧追其后。

　　标题名为。

　　《神秘人身份大揭秘，不愿与韩陆公平比斗，直言手下败将无需再战》

　　《神秘人的职业竟然是这个……》

　　网友们看到标题也是怒了。

　　这个，到底是哪个这个啊。

　　“666……千算万算，没想到神秘人竟然如此年轻。”

　　“厉害了，这家伙到底是谁啊，卖个手抓饼，竟然有这么多人排队。”

　　“咱们还是讨论一下这神秘人为何不应战吧。”

　　“楼上的，你是不是傻，没看到人家卖个手抓饼根本就不用停嘛，打个架能有啥？”

　　“我去，第一次看到吃手抓饼露出如此魔性的表情，真有那么好吃。”

　　“麻烦大家能不能严肃点，咱们现在讨论的是国术是不是真的，不是讨论手抓饼啊。”

　　“这手抓饼非同一般，你们仔细看视频，那手艺，那造型，不是一般的手抓饼所能相比的。”

　　“你们这群畜生，能不能别讨论手抓饼了。”

　　“我去，这视频是哪个记者拍的，全是手抓饼魔性表情包，要不要这么6。”

　　众多网友突然发现，这标题跟评论有着很大的差别啊。

　　讨论的是国术，评论却是手抓饼。

　　是不是进错频道了？

　　韩陆微博下面。

　　网友们脑洞打开。

　　“韩陆，你被一位卖手抓饼的大师给KO了，你有什么话要说吗？”

　　“高手在民间，神秘高手的真实身份竟然是手抓饼大师。”

　　“666……还特么的打假，连一个卖手抓饼的都打不过，还打个屁啊。”

　　韩陆一直等待着最新新闻。

　　当看到这新闻的时候，韩陆彻底的傻眼了，同时心中仿佛有一团怒火在燃烧一般。

　　可恶，实在是太可恶啊。

　　手抓饼？

　　神秘人？

　　神秘人是卖手抓饼的？

　　手下败将，不屑一顾……

　　这些词语瞬间积压在了韩陆的脑海之中。

　　这一刻，韩陆狂暴了。

　　而林凡看到这些新闻的时候，也是一脸懵逼。

　　我啥时说过这些话的，这些狗日的记者啊，吃瓜不嫌事情大。


第96章 我举报，有人打架

　　武术协会。

　　“好啊，年轻有为。”

　　“这么好的苗子，怎么能卖手抓饼，肯定要将他引进协会啊。”

　　“这年轻人就是有活力，而且还很低调。”

　　“通知魔都那边的人，无论如何都要将人邀请过来。”

　　“知道了，已经让人去了。”

　　……

　　韩陆团队。

　　“这家伙也太嚣张了吧。”

　　“竟然说韩哥是手下败将，他不知道韩哥那天状态不对嘛。”

　　“一个卖手抓饼，还能厉害到哪里去？”

　　“我看就是这些记者炒作的。”

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　……

　　广大群众。

　　“666……KO韩陆的就是这年轻人。”

　　“真人不露相啊，输的不冤。”

　　“说的话实在是太霸道了。”

　　“这手抓饼看的我都有点想吃了。”

　　“楼上的，咱们能不能别讨论手抓饼了，现在讨论的是比武。”

　　“非凡的手抓饼，一看就很美味。”

　　“我日你们啊！”

　　……

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡坐镇在店里，昨天的事情让市民们服气了，小老板说跑就跑，还一点不犹豫，跑的直接没影了。

　　田神棍对林凡意见很大，“你昨天要跑也得跟我招呼一声啊，你走了，我倒霉了。”

　　林凡乐呵道，“怎么样，被那么多人众星捧月的感觉很不错吧。”

　　田神棍翻了翻白眼，“不错个屁，我那OPPO手机都差点被人给弄坏了。”

　　看看日子，吴天河父女也快来了，说不定现在不是在路上，就已经到魔都了。

　　只要吴天河到了，滋润的小日子也就来了，以后也不用那么忙碌了。

　　“怎么这么吵闹？”田神棍疑惑，来到门口，看到外面远方情况，顿时大惊，“不好了，那些家伙又来了。”

　　林凡炸了，还给不给人活命的机会了。

　　外面。

　　一群记者来了，而此刻，有一个男子被记者围了起来，进行着采访。

　　“我这次过来，就是要跟他下战书。”韩陆霸道地说道。

　　记者们兴奋了，他们等待的大新闻终于要来了。

　　韩陆亲自上门下战书，就看对方接不接了。

　　周围商店老板都站在门口。

　　“林大师店面今天又热闹起来了。”

　　“热闹个屁啊，这是有人上门找事了。”

　　“大家赶紧集合，林大师可是咱们云里街的台柱子，哪里容得别人放肆。”

　　“走，走，集合了，咱们给林大师镇场子去。”

　　店面老板吆喝了起来，那是一呼百应。

　　林凡虽然跟这些商店老板没有交流过，但是很得这些老板的喜欢，就因为有‘林大师’店面在，他们的生意才能比以前更加的火爆啊。

　　田神棍愣神了，“现在怎么办？”

　　林凡无奈，“还能怎么办，看看到底什么情况。”

　　在记者拥护下的韩陆，站在店门口，那凌厉的眼神，扫视了一圈，最终停留在林凡的身上。

　　“就是你。”韩陆不会忘记林凡的面容，手拿一张挑战书，“我来跟你下战书，规则，时间都由你定。”

　　“战书啊。”田神棍顿时乐了，这都多少年了，都没有看到战书二字了。

　　自从时代变了，打架就要蹲牢房，田神棍也很少跟人斗殴了。

　　记者们拍着照片，见证这历史性的时刻。

　　林凡悠闲的抿了口茶，“不接。”

　　哗然一片。

　　记者们没想到会是这样的结果。

　　韩陆眉头一皱，被这家伙KO后，就成为网民们取笑自己的把柄，如果不为自己正名，恐怕一辈子都甩脱不了这个锅。

　　“你是在怕我，怕我将你打趴下？”韩陆说道。

　　林凡瞧着韩陆，不太想理睬，“就算你将我打趴下，你又能证明什么？”

　　韩陆道：“证明你是花拳绣腿，不是真功夫。”

　　林凡道：“我是算命的，莫非我还要去找别的算命先生，也跟他们比斗，证明他们是骗人的不成。”

　　“别这么多废话，战书接不接，不接你就在记者面前承认，你是花拳绣腿，不是我的对手。”韩陆说道。

　　周围的群众们不服了。

　　“你这人怎么这么嚣张，你都是林大师手下败将，林大师凭啥跟你打啊。”

　　“是啊，那天你都被KO了，还想怎么样。”

　　“林大师不行就接了，就在这里再一次KO他，让他乖乖的离开，别一天到晚那么嚣张。”

　　“是啊，是啊。”

　　林凡一脸无奈，能不能不要这样补刀，给人的压力很大啊。

　　而就在这个时候，一辆车子停了下来。

　　“哪个是韩陆。”一道怒吼声传来，只见从一辆面包车上，一名大汉穿着练功服走了下来。

　　记者们看到这大汉，立马上前，各种问题彪了出来。

　　“我是小武山李达飞，我在微博上约你几次，你都不应战，专挑软柿子捏，今天我过来就是要打趴你，让你知道厉害。”

　　一些市民不知道这李达飞是谁，但有的记者却知道了。

　　“小武山李达飞，一招铁头功，开砖裂石，绝技就是手劈鹅卵石，曾经得过奖，是有真功夫的人。”

　　“精彩了，这下子精彩了，李达飞VS韩陆，没想到发生这种大新闻。”

　　很显然，李达飞的出现，吸引了众多记者的注意。

　　林凡顿时也乐呵了，没想到还有救兵来了。

　　韩陆看着李达飞，不屑的笑了，“我不认识你，我不会跟你比，我是要跟他比。”

　　李达飞这次过来，带了不少徒弟，就是要现场造势。

　　“韩陆，你这是害怕我师傅。”

　　“我师傅在微博上约战你几次，你都避而不回，就是畏惧我师傅。”

　　李达飞制止弟子们的挑衅，“我不会伤你，就跟你公平比斗，你输了以后别在叫嚣，我要是输了，我服你，以你马首是瞻。”

　　韩陆还没有同意应战。

　　周围的记者却是窃窃私语了起来。

　　“韩陆不会真怕了李达飞吧。”

　　“这难说了，李达飞上过央视，得过奖，是有真功夫的。”

　　“莫非真如李达飞所说的那般，韩陆专门找软柿子捏？”

　　“我看有可能啊。”

　　“或许真有可能，李达飞在微薄上约战了几次，韩陆根本不理睬，或许是有什么不可告人的秘密，想以此越炒越热，如果一下子就被打败，那就没后续新闻可炒了。”

　　年轻气盛的韩陆，哪里受得了这种猜忌，随后直接看着李达飞，“好，我跟你比，就在这里，在这么多记者的见证下。”

　　“好。”李达飞将外套脱去，露出一身澎湃的肌肉，虽然上了点年纪，但这身材可不是一般人能比的。

　　林凡与田神棍对视了一眼。

　　田神棍道：“这李达飞有本事。”

　　林凡诧异：“真有本事？”

　　田神棍点了点头，“恩。”

　　周围市民们，惊叹了。

　　“我去，这年纪也不小了吧，肌肉还这么6。”

　　“看来是真功夫了，这李达飞到底是谁啊。”

　　“我查到了，很厉害的一人，从小就练武，绝技就是手劈鹅卵石。”

　　“我也查到了，乖乖不得了啊。”

　　……

　　这时候，林凡拿出了手机。

　　田神棍道：“你干嘛？”

　　“报警啊，这光天化日，打架斗殴，作为一个好市民，肯定得报警了。”林凡说道。

　　田神棍傻眼了。

　　“喂，刘队长，我报警，云里街有人斗殴，场面有点不受控制，对，捣乱社会治安，影响有些恶劣。”

　　“那好，来了就知道了，还有记者在，传播出去，影响不好。”

　　挂掉电话之后。

　　林凡搬来凳子，充当吃瓜群众，围观这场比斗，心里也是嘀咕着。

　　真当我有勇无谋啊，一激将就打架，这里是魔都，一个国际城市，代表着国家的形象，随便打架，影响多恶劣啊。

　　做人要低调，要懂得修身养性。


第97章 永恒的一幕

　　田神棍道：“咱们是不是有点阴险了。”

　　不仅打电话报警，还搬来小板凳，充当吃瓜群众，总感觉好无耻啊。

　　林凡笑道：“你这思想就不对了，咱们是好市民，遇到不法行为，必须第一时间举报，维护城市治安，你说这打打闹闹的，影响多不好。”

　　田神棍点头，“很有道理。”

　　……

　　李达飞跟韩陆之间的比斗，可吸引了不少人。

　　记者们要的就是新闻，林凡接不接受比赛，已经不重要了。

　　这李达飞的身份可不一般，比起林凡那可要高端的多了，不管哪方败，哪方赢，对他们记者来说，都是有很大好处。

　　田神棍惊呼一声，“打起来了，打起来了。”

　　这一刻，现场一片惊呼。

　　李达飞一拳打出，犹如猛虎下山一般，不过韩陆也不容小视，脚步一退，直接躲开。

　　两人之间，你来我往很是热闹。

　　记者们卡擦卡擦拍着现场的情况，周围的市民也是惊呼不断。

　　精彩实在是精彩。

　　李达飞练的可是硬功夫，力气很大，就是速度不快。

　　田神棍点着头，“不错，有真本事。”

　　林凡看的津津有味，“是很棒，你看这韩陆被打了一拳，脸色都有些变了。”

　　“这李达飞练的是硬功夫，力气大的很，不过这韩陆也不假，挨打能力很强。”田神棍说道。

　　周围的市民们，看的津津有味，这场比斗真是精彩。

　　不过这动作可不像电视中那般的优美，真打起来，就能打乱架一样，你一拳我一拳，你来我往。

　　“师傅加油，打他。”

　　“不能踢下体。”

　　“师傅加油。”

　　“师傅加油。”

　　李达飞的徒弟们高呼着，为师傅打气。

　　记者们忙的不可开交，拍照片，拍视频，不断走位。

　　“都别靠太近，不然打到身上可不得了。”

　　这些记者虽然想彻彻底底的将眼前一幕拍下来，但也不敢靠的太近，这一拳要是过来可不得了。

　　见血了，双方都见血了。

　　两人鼻子都中了一拳，鼻血出来了。

　　凶劲上来了。

　　“妈妈，两位叔叔为什么打架啊。”一个小男孩抱着皮球好奇问道。

　　“两位叔叔在比武。”年轻女子立马拿出手机，准备将视频录下来。

　　“旁边的别挤啊。”

　　围观的人越来越多了，年轻女子被挤到一旁，同时将孩子手中的皮球给撞掉了出来。

　　皮球在地上滚动着。

　　“我的皮球。”小男孩看到皮球从手里掉了出去，也是迈着小腿朝着皮球追去。

　　皮球朝着李达飞与韩陆滚去。

　　对于小孩来说，哪里知道眼前的情况有多恐怖。

　　“哎呀，小朋友别去。”围观的路人，顿时惊呼。

　　那拿着手机的年轻女子看到孩子朝着场中央跑去，神色顿时急了，“快回来。”

　　可这时，韩陆拳头速度突然猛烈起来，李达飞不断后退，根本没有注意到身后的小孩。

　　林凡与田神棍坐在门口，靠的比较近，顿时一愣，随后面色大变。

　　田神棍刚要动，林凡却已经冲了出去。

　　“不要。”年轻女子惊呼一声，仿佛看到等会就要发生的惨状了。

　　眼看李达飞的后背就要撞到小孩，突然一只手直接将小孩抄了起来，另一只手更是搭在李达飞的肩膀上。

　　以李达飞的肩膀为支撑点，直接一个翻身，越过两人，落在韩陆的后面，一脚踹出去，踢在韩陆的后背，韩陆一个不稳，直接将李达飞压在身下。

　　“我去，6666……”

　　“这动作是怎么做出来的，拍电影呢啊？”

　　“林大师这动作太帅气了。”

　　田神棍看到这一幕，心肝一跳，目瞪口呆，在那种情况下，怎么可能做得出来，就算是他也不行啊。

　　年轻女子立马上前，对着林凡千谢万谢，感激涕零，想想刚刚的后果，就是一阵后怕啊。

　　小男孩刚刚被林凡夹在腰上，在半空中旋转了一圈，小脸兴奋的红扑扑的，好像很好玩一般。

　　林凡摇了摇头，“以后看热闹，可要看好孩子。”

　　“谢谢，谢谢。”年轻女子感谢着，随后将小孩紧紧地抱着。

　　周围的记者们，面面相觑，脸上的神色兴奋无比。

　　“刚刚拍到了吧。”

　　“拍到了，太精彩了，这动作也太帅气了。”

　　“我去，林大师终于出手了。”

　　“这一出手，就不同凡响啊。”

　　记者兴奋了，周围的市民们也兴奋了。

　　他们可是看的真真切切，这一连套动作行云流水，不说别的，就算放到电影里，那也是最佳动作啊。

　　啪啪啪！

　　掌声雷动。

　　他们刚刚还在担心小孩，如果没有林大师出手的话，这小孩恐怕就要遭罪了。

　　你说被李达飞这种壮硕的身体撞一下，那后果会是什么样子？

　　要是被踩在脚下的话，那可就更不得了。

　　突然之间，一名记者惊呼道。

　　“快拍这个。”

　　所有记者望去，顿时惊呆了。

　　因为林凡那一脚，韩陆直接压在李达飞身上，两人的嘴竟然碰到了一起。

　　咔擦！

　　这一幕永久记录。

　　压在李达飞身上的韩陆，眼睛睁的老大，仿佛见了鬼一般，立马爬起，擦着嘴，呸呸！

　　劲爆了。

　　李达飞与韩陆两人都惊呆了。

　　两个大老爷们，竟然会有这种无意的一幕。

　　“你……”韩陆怒视林凡。

　　林凡也不给韩陆开口的机会：“你们知不知道，在公共场合打架斗殴是很危险的，刚刚如果你们将这小孩撞出个问题，你们可不得了。”

　　韩陆气的脸都红了，看了看那小孩，知道自己理亏，不过刚刚差点就要赢了，却被这家伙给搅了。

　　“让让。”

　　警察来了。

　　刘晓天带着人员立马过来，接到电话的时候，他可吓的不轻。

　　公共场合斗殴，还有记者在，这怎么行，必须阻止啊。

　　刘晓天道：“谁打架了。”

　　周围市民立马指着韩陆与李达飞：“他们两个。”

　　韩陆辩解：“我们是在比斗，不是斗殴。”

　　刘晓天感觉眼前这人有点熟悉啊，对了，这不是那个MMA第一人韩陆嘛，随后又看着李达飞，两人的鼻子上全是血，肯定是打架斗殴了。

　　带走！

　　没有多说什么，韩陆与李达飞全部被带走了。

　　记者们拍着现场的情况，这又是一个新闻了。

　　而李达飞的弟子们可不傻，如果跟警察争执，可又是一个问题了，随后跟随警察一起回去做个调查。

　　不过林凡知道下面该怎么办了，必须撤退啊，不然这些记者肯定又要将自己围住。

　　溜！


第98章 一吻泯恩仇

　　“林大师又跑路咯！”

　　市民们再次的惊叫一声。

　　整整两天了，林大师也跑了两次了，每一次都伤了他们的心。

　　原本有热闹看，市民们自然是喜欢的不得了，准备看完热闹后，再来手抓饼或者算命。

　　但现在林大师跑路了，那还算个屁，买个屁啊。

　　警局！

　　韩陆与李达飞听到结果懵了。

　　“什么？我们要扣留三天？”

　　办案警官抬起头，“你们违反社会治安，同时有记者在场，影响颇大，三天已经是轻的了。”

　　旁边一个女警道：“你们真要好好感谢这人，如果不是他将小孩抱走，出了什么事情，你们要负刑事责任。”

　　办案警官点着头，“那时候可就不是三天这么简单了，都这么大的人了，还跟小孩一样，你们这比斗有正规手续嘛？有在正规地点嘛？”

　　恐怕也只有两位警官能够这么大牛逼，将两个高手说的一脸懵逼，还不敢反抗。

　　李达飞叹息一声，“糊涂了，真要好好感谢，如果不是他，这后果不堪设想。”

　　韩陆心中不服，但也后怕，如果真出什么事，可不得了。

　　“如果两位没什么意见，就签个字吧。”警官开口道。

　　韩陆与李达飞无奈叹息，签了字。

　　两大高手，也算倒霉，不仅鼻子被打破了，还进了局子，也不知道那些记者会怎么写新闻。

　　练歌房。

　　设备齐全。

　　吴浣月歌曲结束。

　　“好，很完美。”杨老师鼓掌，发现吴浣月的嗓音真的太适合这首歌曲了，同时对林凡更加的佩服，这首歌就如同量身打造的一般。

　　吴浣月浅笑一声，这首歌她真的太喜欢了。

　　“王总，这首歌真的是林大师为我创作的嘛？”吴浣月问道。

　　王明阳点着头，“是啊，一听你缺歌，那是急的脸都红了，最终写下这首歌。”

　　吴浣月心中感激，随后拿出手机，想打电话给林凡好好感谢，可是却发现关机了。

　　王明阳心中一笑，这种事情还得自己撮合一下才行。

　　不过让王明阳惊讶的就是，自己这老兄竟然还会写歌，这也太逆天了。

　　算命厉害，手抓饼也厉害，功夫厉害，现在写歌都这么厉害，真的太让人震惊了。

　　“明天可得好好努力，必须赢了那王雨辰。”王明阳说道。

　　吴浣月点了点头，随后继续投入到练歌之中。

　　她不会让人失望。

　　尤其林大师还为她写了这首歌。

　　……

　　翌日！

　　《韩陆与李达飞大战，中途发生惊天意外》

　　《神秘人真实身份赫然就是林大师》

　　《林大师的真实身份大揭秘》

　　《韩陆约战林大师，半路杀出李达飞，最终双双被带走》

　　《林大师身手不凡，徒手救小孩》

　　《林大师KO韩陆与李达飞》

　　UC震惊部，也插了一脚，不过这新闻标题却是有些让人惊恐了。

　　《韩陆与李达飞，一吻泯恩仇》

　　……

　　各种标题出现在网络上。

　　地铁里，上班族无聊时翻看手机。

　　“这视频里的人也太厉害了吧。”

　　“这动作帅气，不过如果不是这人出手的话，这小孩的下场恐怕不敢想象。”

　　“这么大的重量要是压在这小孩身上，或者踩在身上，后果不堪设想。”

　　“真不知道这韩陆想要干什么，就算打败人家又能怎么样？”

　　“不知道，不过最新消息，韩陆与李达飞因为公共场合斗殴，直接被抓入局子，关押三天。”

　　“这片天终于晴朗了。”

　　“我去查过这林大师的信息了，不看不知道，一看吓一跳，林大师很有名，算命大师，手抓饼大师，尤其是那算命更是帮助很多人，好像有一家就因为找林大师算命，才逃过一劫。而且这手抓饼更是美味无比，每天限卖十个，排队的人都海了去了。”

　　“卧槽！真假的，真有这么牛逼的人？我也得去看看。”

　　最近韩陆的新闻很火爆，一般大家上网关注的新闻都跟这个有关。

　　有支持韩陆的，也有不支持韩陆的，各种各样都有，不过如果是真打架那也好，毕竟现在社会，嘴上牛逼的假大空实在是太多了，但主要韩陆这人说话太过于嚣张或者说是盛气凌人，导致很大一部分人并不喜欢他。

　　林凡一大早就没一个安稳觉，一个电话接着一个电话。

　　闫树仁，“凡子，你也太牛逼了吧。”

　　林凡道：“低调，低调，我现在都头疼死了，倒是希望这件事情赶紧过去。”

　　“不过真别说，还真解气。”

　　“别说解气了，今天我都得小心一点，你不知道那些记者有多么的疯狂，为了新闻直接就是纠缠着你。”

　　……

　　王明阳！

　　“兄弟，厉害，以后要是拍动作片，你可得来当主演。”

　　“哪个动作片？那个动作片我可拍不了。”

　　“嘿，你想拍哪个动作片都行，还不是一句话的事情，不过这才能可不能白浪费了，打的真漂亮，那小孩要不是你，可就要倒霉了。”

　　“力所能及，不过最近应该不会有事，这件事情能消停一会了。”

　　“怎么消停？”

　　“两人都进去了，还不消停啊。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　韩陆与李达飞都进了局子，而且这件事情也是越炒越热。

　　同时这新闻的焦点倒是在林凡身上。

　　主要林凡勇救小孩那动作直接被拍了下来，而且拍的一清二楚，从头到尾都不停歇的。

　　微博上。

　　“林大师牛逼，这动作我给满分。”

　　“那韩陆直接被林大师KO两次，一个翻身一脚两个，全部结束。”

　　“你们的重点关注着林大师，我却关注着韩陆与李达飞那最后一吻，简直惊天动地，让人心碎。”

　　“哈哈，那一幕都笑死我了，现在都被制作成表情包了。”

　　“林大师算命牛逼，手抓饼也厉害，现在连功夫都这么厉害，这是要飞天啊。”

　　“我怀疑林大师就是外星人，我建议应该立马解刨。”

　　而此时，早上起来锻炼的秋刀斩鱼手指停留在键盘上，看着视频，心里很是不平静。

　　“哎。”秋刀斩鱼叹息一声，肥胖的身躯靠在椅背上，虽然他是男人，但是胸前两团肉，却是比女人还要霸道，差点挂到肚子上。

　　“上天好不公平，这种神棍都有一副好的臭皮囊，还会功夫，为何我秋刀斩鱼却是这般模样，好恨啊。”

　　秋刀斩鱼沉默了一会，随后抬起头，十根肥肠一般的手指，快速的敲打着键盘，如果有人看到秋刀斩鱼的手速绝对会震惊万分。

　　这竟然就是键盘侠中失传已久的‘幻影蝴蝶指’。


第99章 神他妈手抓饼

　　店面门口。

　　围聚了好多慕名而来的人。

　　“他就是KO韩陆，勇救小孩的林大师。”

　　“好年轻啊，看不出来竟然有这种本事，不过这家店是干什么的？”

　　“听说好像是算命的，而且还兼职卖手抓饼，不过能将韩陆KO，还真有大本事。”

　　“这职业也太广泛了，不过说真的，我看那视频上的动作实在是太帅了才过来看看传说中的林大师。”

　　“有这样的能力，怎么会干手抓饼这行业呢，还有那忽悠人的算命。”

　　“咦！你们看那么多人是来干什么的？”

　　林凡坐在店里，田神棍故意装作深沉。

　　一大早，刚开门，就来了许多人，这些人不是算命的也不是买手抓饼的，而是来照相，就跟在动物园看动物似的。

　　田神棍什么时候有过这样的遭遇，自然激动万分，兴奋的很。

　　要运气好点，说不定还能被哪位妹子看中呢，毕竟有时候，妹子也会有眼瞎的时候。

　　林凡有些无奈，这就是出名的下场，也不知道哪来这么多人，就跟看猴似的看着他们，赶人家走吧，这还真办不到，这路又不是他的。

　　不过田神棍那骚里骚气的模样，让林凡不知道该说些什么了，老哥哎，咱们现在是被人当成动物园里的动物了，你还有闲情卖弄骚姿，佩服的很。

　　两次没有逮住林大师的市民们，将门口围得水泄不通。

　　“小老板，这次你可不能再跑了。”

　　“这次想跑也跑不了啊，大伙注意点，咱们的目光必须将小老板锁定住。”

　　“那肯定了，要是小老板还能跑掉，我直播吃翔。”

　　“我们可都是你的忠实粉丝啊，你可不能伤了我们的心。”

　　那些过来围观林凡的路人，看到眼前这情况，顿时懵了。

　　“你们是干什么呢？林大师怎么会是小老板？”一位慕名而来，围观林大师的路人问道。

　　如今买林凡手抓饼的都是熟客了。

　　“你们是新来的吧，小老板的手抓饼可是天下一绝，美味的很。”

　　一旁的老客户推了推他，“别说那么多，手抓饼本就少，要是他们再跟我们竞争，可就不好了。”

　　“对，对，不能说太多。”

　　慕名而来的路人顿时笑了，“我们可不吃手抓饼，我都去宝岛品尝过那里的正宗手抓饼了，那味道到现在还记得了。”

　　“呵呵。”老客户们笑了笑，可心里却是不屑了，那宝岛的能跟小老板的手抓饼比嘛。

　　根本就是一个天一个地。

　　林凡无路可退，“发号牌，选人。”

　　田神棍点了点头，发号码那是手到擒来，熟悉的很。

　　“6号，11号，35号……”

　　“哈哈，我被选中了，我被选中了。”

　　“恭喜，恭喜了。”

　　“兄弟，你号牌卖不卖，一千块。”

　　“不卖，如果是以前我肯定卖，但关键我都几天没吃到了。”

　　……

　　围观的路人，惊呆了，这也太假了吧，一个手抓饼要排队，这他们服气，可现在竟然还有人出一千块买号牌，这就夸张了。

　　“咦，以前那些黄牛哪去了。”

　　“兄弟，你不是黄牛嘛，你手里号牌卖我。”

　　‘林大师’店面是云里街最为神奇的地方，一个小小的店面都有黄牛包场，这要是说出去，绝对没人会相信。

　　那被拉住的大汉，就是负责云里街的黄牛，此刻他手中的号牌被选中，旁边的人就来询问价格了。

　　“今天不卖票，这票我得留着自己用。”黄牛摇头道。

　　他身为黄牛，眼光独特，很早之前就发现云里街这里的商机，可是有一次，因为好奇特意吃了一次手抓饼，吃完之后，他就被手抓饼那奇特的味道给吸引了，从那以后他感觉自己再也离不开这手抓饼了。

　　时尚青年拿到梦寐以求的手抓饼，鼻尖靠在手抓饼上嗅了嗅，深吸一口气，一脸享受之色。

　　“美味，真的太美味了。”

　　一口咬下。

　　时尚青年抬起头，闭上眼，他感觉自己就跟要飞升了一般，那味道如同要在口腔之中炸裂一般，不管吃多少次，都是那么的美味，那么的令人心动。

　　“好吃！”时尚青年睁开眼睛，也不管周围是否有人，发出了那夸张的声音。

　　“哎，小老板的手抓饼，永远都会让人将最真实的一面表现出来。”

　　“这表情虽然夸张，但只有吃过手抓饼的人才知道，那是真实的情感发泄。”

　　“小老板要是一辈子都卖手抓饼的话，那该多好啊。”

　　“这是千金难买手抓饼，现在多少钱我都不想卖了。”

　　排队的市民对这一幕早就见怪不怪了。

　　可对那些路人来说，却是极大的视觉冲击，这些人莫非都傻了不成，一个手抓饼都能吃成这样，莫非是几年没吃过饭了一般。

　　林凡看着那些夸张的神色，摇着头，这些人都被自己的手抓饼给勾引的走火入魔了。

　　没过多久，十份结束。

　　他倒是希望又人能够看懂墙上的单子，可惜没人看，而且曾经给林凡贡献过百科值的市民们，第二次再看就没任何用处了。

　　“美味！”

　　“今天都将是一种享受。”

　　“小老板的手艺无人可比，比世间任何美味都要美味。”

　　远处！

　　“爸，那生意也太好了吧。”吴幽澜目瞪口呆。

　　吴天河点了点头，“以后别惹事，好好的待在这里，你的命格只能靠林大师了。”

　　吴幽澜点着头，“爸，我知道。”

　　她知道自己的命格，这次回去，路途上也出了点小问题，回到家里身体有点小感冒，不过还好没多大问题。

　　这次回去，吴天河将一些事情交代清楚，一些曾经不该得的东西全部捐了，如果不是那栋房子里有他一辈子的记忆，他都想一同捐了。

　　金钱方面，没留多少，只给闺女留了今后的嫁妆，还有平时的一些开销。

　　老来知错，也不算太晚，只能尽力而为。

　　“林大师。”吴天河父女过来。

　　林凡刚忙完手抓饼，看到吴天河来了，心中一喜，这以后的日子可就真的轻松了。


第100章 加入协会

　　店里。

　　吴天河开口道：“林大师，我这每天该做些什么？”

　　为了闺女的命格，吴天河愿意放弃连州的一切，只要自己闺女下半辈子别被自己连累就好。

　　林凡笑道：“很简单，在店里算命就行，每天十位。”

　　吴天河的水准还是很厉害的，不然也不会是玄学协会的会长，这地位对一般人来说，好像不怎么样，但是对学习玄学的人来说，这可就是一尊大神。

　　“我明白了。”吴天河点头道，虽然现在很少给人算命，害怕的就是泄露太多引来更大的麻烦，但如今林大师开口了，他也没有拒绝，以林大师的水准自然是知道这些，也不会害自己。

　　“有的人也别太勉强，如果有什么问题的，可以跟我说，我来算。”吴天河没有百科全书，这算命自然是实打实的，而且能力方面自然是赶不上林凡，不过对付一些小事自然没有问题。

　　吴幽澜站在店内：“那我呢？”

　　林凡看着吴幽澜，思考了一下，长的漂亮，在店里也是一道美丽的风景线，“你就很简单了，每天收拾一下店面，有人来了招待一下，其他也就没什么事情。”

　　百科全书知识页面已经打开三种，算命任务已经结束，不过店都已经开了，自然也不可能关门。

　　每天运气好点，还能靠手抓饼得到一两点百科值，虽然不多，但胜在源远流长。

　　林凡也不刻意的去赚取百科值，平静的生活，悠闲的生活最为重要。

　　百科全书上的知识，任何一项，都可以让林凡成为顶尖的人物，如果专研下去，这最后的结果自然不会差到哪里去。

　　不过人活这么累干什么，只要每天过的开心就好。

　　现在他就感觉每天都很开心。

　　“等我一下。”林凡开口道，随后出门，朝着广告店走去，摸索了一小会时间，他从店里出来了，手里还拿着一个小牌子。

　　林凡将小牌子放在桌子上，仔细的瞧了瞧，很是满意。

　　“你们看，这怎么样？”林凡笑着问道，仿佛对自己的杰作很是满意。

　　田神棍等人瞧了瞧。

　　林大师首席弟子。

　　吴天河。

　　任全国玄学协会会长。

　　吴天河看着这牌子，也是笑了，到他这年龄早已经看开，自然不会在意名号这些。

　　“我看这可以。”吴天河说道，不过如果让吴天河那些弟子知道，恐怕非得一口老血吐出来，在他们还不知情的情况下，竟然多了一个祖师爷，而且还是这么年轻的祖师爷。

　　如果这是真的话，他们还真要喊林凡为祖师爷。

　　这不叫也不行啊，除非你想欺师灭祖了。

　　田神棍一看乐了，围着林凡唧唧咋咋着，“我的呢……”

　　“有你的，别急啊，你看。”林凡又拿出一个牌子。

　　田神棍顿时乐的笑呵呵的，“不错，这牌子好。”

　　林大师首席二弟子。

　　田汉名。

　　林大师店面员工。

　　“吴大师，以后咱们可就是师兄弟了，你以后可得教教我。”田神棍虽然身怀绝技，但他对算命更有兴趣。

　　这小子不教自己东西，跟着吴天河学也不错啊，说不定以后也能成为人人眼中的大师傅呢。

　　吴幽澜心里一叹，如果让那些叔叔，阿姨看到，绝对会嗷嗷大哭啊。

　　就这么在不正规的手续下，自己老爹成为人家弟子了，而且老爹看上去还没有一丝不满，还能露出笑容呢。

　　吴天河对这倒是没有意见，林大师的水平他服气，就算做他老师，也绰绰有余了。

　　林凡一拍手，“好了，咱们的小团队就这么定下来了，以后好好干，年底分红加薪。”

　　“对了，这是你的牌子，你挂在身上。”林凡拿出一个挂牌，交给了吴幽澜。

　　姓名：吴幽澜。

　　林大师店面接待员。

　　吴幽澜看着这牌子，也无话可说。

　　林凡心情不错，“好，身为我的员工，自然有福利，今天就让你们尝尝我拿手的手艺。”

　　他立马来到摊位前，直接做了三个手抓饼。

　　他自己是不吃了，这手抓饼的味道，就算是他也撑不住，为了不露出那夸张的表情，还是少吃为妙。

　　田神棍说道：“这么久，我都还没品尝过手抓饼呢，平时都看别人吃，好像很不错的样子。”

　　“来，尝尝。”林凡自信地说道。

　　吴天河等人，看着手中的手抓饼，鼻尖微微一动，香味扑鼻，随后三人咬下一口。

　　这一刻，店面内安静的很。

　　林凡很是满意的看着三人的表情。

　　吴天河沉稳，但此刻内心活跃了起来，这味道给他的感觉很不一样，甚至让他想起了曾经一些美好的事情。

　　啪嗒！

　　两道泪痕下来了。

　　田神棍惊呼一声，“这手抓饼也太好吃了，我……我。”

　　话还没有说完，直接低头，忍不住的开动了，这味道让田神棍找回了年轻时，在烈阳下，与自己父亲练武的场景。

　　虽然被打的很惨，但那是他最为快乐的时光。

　　吴幽澜表情微红，仿佛沉浸在一片火海之中。

　　林凡得意一笑，这就是我的绝技，任何人都逃脱不了的神奇手抓饼，以后手抓饼的忠实粉丝，将增加三人。

　　就在这时，外面传来了声音。

　　“林大师，有人找你，我给你带来了。”一家店老板，带个人进来了。

　　林凡疑惑，“你是？”

　　这人他还真不认识。

　　而这人一进来，立马握着林凡的手，“林大师你好，我是魔都武协江飞。”

　　“你好。”对方客客气气的，林凡自然也是客气道，“来，请坐。”

　　可是这时，田神棍他们还沉浸在手抓饼之中，倒是没地方坐了。

　　江飞看着后面那奇怪的三人，“林大师，不用坐了，站着说就行。”

　　林凡点了点头，“那行，有什么事情嘛？”

　　魔都武协是国家武协的分部，属于地区的，而总部则是在首都，他也稍微猜出了一点大概。

　　林凡虽然年纪轻轻，但江飞可没敢小瞧，那视频他们研究了好半天了，最后得出的就是真功夫。

　　江飞道：“林大师，我代表武协希望你能加入。”

　　林凡顿时乐，没想到跟自己猜的大概，一模一样，不过这让他有些为难了，现在这武协的名声不太好啊。

　　“我知道这有些唐突了，但我们是真心邀请你加入这个大家庭。”江飞说道。

　　林凡犹豫了片刻，“我这也没什么真功夫，况且我也有工作。”

　　“你可谦虚了，如果你没真功夫，那就没人有真功夫了，而且我们绝对不会干预到你的工作，有时间可以去武协看看，地点就在魔都，很近。”江飞对林凡很是认可，同时也感觉眼前这林大师太谦虚了，不像现在的人，有点本事，就不知道天南地北了。

　　对方都说到这份上，他还能说啥。

　　况且加入协会，也不是没有好处啊，弘扬国粹人人有责，说不定还能赚取不少百科值呢。

　　林凡道：“那行，不过话说在前头，如果有什么活动，我没时间，我是不会参加的。”

　　江飞大喜，“这你放心，协会绝对不会强求。”

　　最后，填了表格，填了个人信息，江飞心里那是开心啊。

　　“林大师，等手续下来，我就把证件给你送来。”江飞欢喜的很。

　　林凡点了点头，“那就麻烦了。”

　　当江飞离开之后，林凡笑了笑，没想到哥们也有协会要，感觉还真不错。

　　可当看到田神棍他们的时候，林凡服了。

　　吃一个手抓饼，你们都能有磕迷幻药的效果，真是服了。


第101章 都是原创

　　体育广场。

　　《新人好声音》24名晋12名。

　　因为平局，同时评委齐鸣老师不满英金愤然离场，导致节目中途结束。

　　面临这突发情况，主办发束手无策，以为要出大乱子，这一次现场直播是他们鼓起勇气跟上面的人，保证了多少次，才批准下来的。

　　齐鸣老师的脾气他们是知道的，因此在筹办这节目的时候，第一个想到的就是齐鸣老师。

　　大众说要黑幕吧，齐鸣老师都当评委了，你们莫非还认为有黑幕不成？人的名，树的影，齐鸣老师曾经可是揭穿过许多节目，早就成为一些主办方心中的一根刺了。

　　别人不敢用，他们敢用。

　　可千算万算，竟然算漏了英金，让英金当导师就是看中她的名气还有专业性，可没想到这英金靠着这身份，搞起了黑幕。

　　他们现在才想起来，英金的黑幕可不少，不单单说这种比赛了，就是歌手大奖都能给你来个黑幕，而且你还没任何办法。

　　原本等着出大乱子，收视下降，可后来收视统计的时候，这收视率竟然直接逆天，成为节目第一，这可把他们高兴坏了。

　　外面！

　　“你这大老板怎么都亲临现场了？”林凡问道。

　　王明阳笑了笑，“我能不来嘛，虽然是24晋12，但现在搞的比总决赛还要重要。”

　　林凡倒是没将这件事情放在心上，“基本没什么问题，只要别再来黑幕就成。”

　　王明阳一听怒了，“她要是再敢来黑幕，老子第一个冲上台暴揍一顿。”

　　“呦呵，你可是富豪啊，这都敢做，就不怕有损形象。”林凡乐呵呵道。

　　“屁形象，这老女人再敢玩阴的，看我敢不敢动他。”王明阳也是暴脾气，如果等会还有黑幕，还真说不好了。

　　林凡看了看表，“时间差不多了，该进去了。”

　　……

　　场内。

　　林凡跟王明阳坐在靠前的位置，而且这位置距离评委席很近，好像是专门为了好KO英金准备的一般。

　　观众已经入席，窃窃私语，讨论着今晚的比赛。

　　这一次最大的看点，就是吴浣月与王雨辰之间的对决。

　　这是24名晋12名，最大的高潮。

　　入场票，一票难求，不知道有多少想来现场观看，不过对王明阳这样的富翁来说，弄几张前排票还是轻而易举的事情。

　　吴浣月与王雨辰之间对决事件，在娱乐新闻上很有热度，到场的记者也不少。

　　直播。

　　“比赛就快开始了，不知道结局到底会怎么样。”

　　“王雨辰的资料都被爆料出来了，跟英金有亲戚关系。”

　　“真特么的狗了，这还有点公平性吗？”

　　“吴浣月这一次可悬乎了，王雨辰后台这么硬，原创歌曲还不跟玩似的，这一次发挥正常，王雨辰的胜算直接有八成。”

　　“齐鸣老师的脸都黑了，刚刚朝着英金那一瞥，简直霸气侧漏了。”

　　“等会倒是希望王雨辰输掉，好想看看英金会是什么样的表情。”

　　“胜利的机会不大。”

　　……

　　后台。

　　吴浣月闭目养神，为最后的比赛做一次冲击。

　　而在一边的沙发上，王雨辰低头看着手机，心中很是愤怒。

　　三天了。

　　微博上那家伙怒喷自己三天，虽然英金让自己不要在意这些，但她很难办到。

　　那些恶毒的语言，禁止不了。

　　每一次禁言，就会有另一个号出来，络绎不绝，源源不断。

　　同时更让王雨辰无法忍受的便是，那怒喷自己的人，还很嚣张，直接私信自己。

　　“我秋刀斩鱼就要喷你，禁了一个我，还有千千万万个我，你永远禁不完。”

　　气不气人？

　　恨不恨？

　　王雨辰将这件事情全部怪在吴浣月身上，随后起身，来到吴浣月身边。

　　“不管你做了什么，你永远都不会赢我。”

　　吴浣月一愣，随后浅笑一声。

　　……

　　主持人上台。

　　易名：“经过前一轮激烈的比赛，已经有六名选手晋级，下面有请空灵选手吴浣月，情感选手王雨辰登台。”

　　掌声响起。

　　观众们所关注的就是这场比赛。

　　台下，林凡笑道：“这王雨辰很自信，看来准备很充足。”

　　王明阳道：“不是有你的新歌嘛，莫非还能怕了不成？”

　　王雨辰上台。

　　屏幕上出现了所要演唱的歌曲。

　　歌曲：《雨后的晴天》。

　　原唱：王雨辰。

　　作词：王雨辰。

　　谱曲：王雨辰。

　　编曲：王雨辰。

　　林凡看到这一幕，差点喷出一口老血，“厉害，还真一路原创走到底。”

　　王明阳不屑笑了，“资料都被曝光出来了，还敢说是自己的原创歌曲。”

　　评委席上。

　　齐鸣老师面色严肃，喉咙里发生一道冷哼。

　　无耻！

　　英金坐在评委席上，双手怀抱，脸上带着笑容，一切都在她的掌控之中。

　　周海涛与左藤飞两位评委没有多说什么，这其中的情况他们心知肚明。

　　又是一首新歌，由英金提供绝对不会差到那里，英金想让王雨辰得冠军，只要王雨辰发挥出色，基本没得跑了。

　　如果吴浣月还唱老歌，基本输定了。

　　直播间。

　　“我日了，从没见过这么不要脸的人，就她还能原创，能不能别这么狗。”

　　“英金出手，非同小可，就问你们怕不怕？”

　　“《新人好声音》我看还不如改成《黑幕好声音》。”

　　……

　　音乐响起，前奏不凡。

　　评委都不是外行人，一首歌曲好不好，听前奏就能听出来。

　　周海涛道：“又是一首好歌。”

　　左藤飞道：“就算给职业歌手，也足以放入专辑之中了，这一次结果基本已经定了。”

　　齐鸣老师心中不屑，看向英金那是一脸的厌恶，就算对那王雨辰也是一脸嫌弃之色。

　　王雨辰沉下心，进行演唱，这首歌她练习了很久，每一个关键点都由英金点评过，每一个转折点，都熟烂于心。

　　现场观众，安静的听着，微微点头，仿佛融入到了这首歌之中。

　　好听。

　　歌终！

　　掌声响起。

　　王雨辰露出了笑容，自己发挥的很完美，虽然其中有一点点小瑕疵，但无关紧要。

　　王明阳呵呵一声，“也就一般般。”

　　林凡笑道：“我看不错，唱的很好。”

　　“我说兄弟，你是属于哪一方的啊。”王明阳说道。

　　林凡摆了摆手，“不说哪一方，这首歌的确不错，不过与我写的这首歌还是差很多。”

　　王明阳翻了翻白眼，“太自恋了。”

　　吴浣月深吸一口气上台。

　　屏幕上。

　　歌曲：《天空》。

　　原唱：吴浣月。

　　作词：林大师。

　　谱曲：林大师。

　　编曲：林大师。

　　评委一愣，这也是新歌？

　　观看直播的人，也是惊呼，随后立马百度搜索，根本没有搜索到这首歌。

　　“我去，吴浣月也是原创。”

　　“精彩了，这下子可就真的精彩了。”


第102章 称得上宗师

　　观看直播的人立马搜索。

　　“百度没有这首歌，这林大师又是谁啊，我刚刚搜索了一下，搜索林大师，竟然搜索出一个算命的。”

　　“我搜索出了手抓饼。”

　　“我搜索出了神秘人。”

　　“我去，这外号也是够溜的。”

　　“安静，听歌。”

　　……

　　伴奏响起。

　　低沉，婉转，轻灵……

　　齐鸣听到前奏，微微坐直了身子。

　　吴浣月拿着话筒，微微闭眼，嘴唇轻轻张开，轻柔无比。

　　“我的天空，为何挂满……湿的泪。”

　　“我的天空，为何总灰的脸。”

　　……

　　声音轻柔，低沉，但却很是干净，时时刻刻牵着内心。

　　齐鸣闭着眼，手指轻轻摆动，仿佛已经沉浸在这首歌曲之中。

　　英金原本一脸笑容，但此时，却变的有些凝重。

　　周海涛与左藤飞可都不是外行人，歌曲开场旋律，便吸引了他们的耳朵，尤其是吴浣月开唱后，那特色的嗓音，配上这首歌，更是产生了一种令人惊愕的效果。

　　林凡第一次听这首歌，全身心的投入其中，真的很棒，不像是那种拼命扯着嗓子喊，谁的声音大，谁就厉害。

　　而是将感情投入到其中，来自内心的演唱。

　　王明阳惊呆了，虽然在排练的时候，听了好几次，可这一次的感觉，跟排练的时候根本不一样。

　　舞台上，吴浣月静静的唱歌，忘却了一切，忘却了自己所在的地方。

　　“漂流在世界的另一边。”

　　“任寂寞侵犯一遍一遍。”

　　“天空划着长长的思念。”

　　“你的天空可有悬着想的云。”

　　“你的天空可会有冷的月。”

　　台下的观众迷醉了，现场一片安静。

　　所有人都沉浸在这轻灵的声音与那迷惘的情感之中。

　　有的女观众眼角有些湿润，他们融入到这首歌的情感之中，曾经那些美好，无奈，伤感的事情一一涌现在心头。

　　‘天空’便是一个人的内心世界，一种思念充斥在心中，渐渐的，这种思念变得忧郁，伤感，因为永远不知道你所思念的人，是否也在思念你。

　　左藤飞睁眼，这首歌的词，编曲，真的好美，尤其是这编曲，不一般，真的很不一般。

　　王雨辰那首《雨后的晴天》跟《天空》比起来，真的有着很大的差距。

　　这根本不是一个量级的歌曲。

　　王雨辰此刻傻眼了，这怎么可能。

　　她虽然想赢，但她不是聋子，这首歌比起自己那首《雨后的晴天》要好很多，可是她吴浣月怎么可能会得到这首歌。

　　英金心中一凝，她不得不承认，这首歌真的很好，尤其是那情感与曲调真的很走心。

　　甚至她都想演唱这首歌。

　　台上的吴浣月，感情越来越投入，不知不觉，眼角湿润了，依旧唱着。

　　“但愿天空，不在挂满湿的泪。”

　　“但愿天空，不在涂上灰的泪。”

　　……

　　一曲结束。

　　吴浣月擦拭眼角的泪水，朝着下面微微鞠躬。

　　现场一片安静。

　　所有人都沉浸在这首歌曲之中。

　　突然！

　　掌声雷动，所有人都站了起来，鼓着掌，这首歌给他们的感觉真的不一样。

　　一些人买票是为了来看撕逼大战，可现在他们发现这一切都值了。

　　能够聆听到这首歌，实在是太值了。

　　直播间。

　　“牛逼大发了，我竟然听着听哭了。”

　　“卧槽，你别说了，我心情特别的火爆，可听到这首歌，竟然突然发现世间一切好安静，就跟遨游在天空之中。”

　　“这首歌给我的惊喜太大了，吴浣月唱的也太棒了。”

　　“求高清版啊，每天晚上睡觉我都要听。”

　　“666……吴浣月碾压王雨辰。”

　　……

　　评委席。

　　齐鸣老师起身鼓着掌，“好，好……”

　　英金脸色有些难看，但还是假装鼓着掌。

　　台下的林凡笑道；“很完美，真的很完美。”

　　这首歌是百科全书里的，就算是他也没有听过原版，可在吴浣月完美的演唱下，恐怕就算是原版，也不过如此吧。

　　王明阳大笑，“兄弟，你牛逼，竟然能够写出这样的歌曲。”

　　“这不是我牛逼，而是浣月唱的厉害。”林凡说道。

　　王明阳摇头，“这我可不管，我就认你牛逼，没有你，唱的再好也没用。”

　　主持人易名沉默在那，这首歌给他很大的一种享受，随后立马上台。

　　“谢谢吴浣月，刚刚差点把我唱哭了。”

　　吴浣月感激：“谢谢。”

　　这是主持人对她的肯定。

　　易名：“现在有请王雨辰回到台上，我看到观众们的表情，都很享受，四位评委老师现在肯定有很多话想说，左藤飞老师，你是著名词作家，写过很多脍炙人口的歌曲，你认为这两首歌如何？”

　　左藤飞坐在下面等了很久，此刻拿起话筒，激动地说道。

　　“王雨辰这首《雨后的晴天》在行业里很不错，不比职业歌手专辑里的歌差。”

　　王雨辰笑道：“谢谢老师。”

　　左藤飞简单的点评几句，显然是不想在这首《雨后的晴天》上逗留太久，主要目的还是这首《天空》。

　　“吴浣月演唱的这首《天空》，真的让我很惊讶，很吃惊，我从业几十年，只遇到过四首让我感动的歌曲，而这首《天空》便是第五首，真的很棒，我现在说话都有些激动了。”

　　“谢谢老师。”吴浣月没想到左藤飞老师给的评价如此之高。

　　刚刚还有点高兴的王雨辰，不高兴了。

　　主持人易名：“没想到左老师如此兴奋，周海涛老师，你对两位选手……”

　　易名的话还没有说完，便被左藤飞给打断了，“我还没有说完，请给我点时间。”

　　“好，左老师请说。”易名倒是没想到左藤飞这么激动。

　　左藤飞继续问道：“我看这首歌，作词，谱曲，编曲都是林大师，而能够写出这样歌曲的，称得上宗师，可是我在这行业里却从未听过这号人，能不能介绍一下这位林大师。”

　　这评价很高，真的很高。

　　吴浣月道：“林大师是我朋友，他不是左老师行业里的人。”

　　左藤飞惊讶道：“不是行业里的人，那他有来现场吗？”

　　吴浣月道：“有。”

　　左藤飞立马站起来，往后面的观众席看去，仿佛是在寻找林大师。

　　主持人易名赶紧圆场，“左老师，不如先评价两位选手，等会结束之后，可让吴浣月为左老师介绍。”

　　左藤飞反应过来这是比赛现场，随后安耐住心中的激动坐了下来。

　　台下的林凡，淡然一笑，百科全书果真强大，五积分一首歌，就让人这么激动。

　　王明阳朝着林凡竖起大拇指，“牛！”

　　易名道：“周海涛老师，你认为两位选手如何？”


第103章 老娘们就等你了

　　周海涛跟英金的关系很不错，知道王雨辰是她要捧的人，可现在这情况，他也不能睁着眼说瞎话，自己答应了，那些观众也不答应。

　　这种比赛，对选手来说压力很大，可对他们评委来说，压力更大。

　　坐在下面，你的几句话就能决定一位选手的结果，如果实话实说，倒也是公正，如果胡乱吹嘘，可就能出大事了。

　　周海涛看到英金看向自己的眼神，不过他也就当做没看到。

　　这个锅，他不能背，也不想背。

　　犹豫片刻，实话实说。

　　“王雨辰这首新歌，保持了原先的风格，单说表现，很是出色，比起上一次要好很多，不过在高潮时候，有种特意压制了自己的喉咙，如果能够放开，或许效果更好。”周海涛将自己的想法说出。

　　“谢谢老师。”王雨辰点头，或许是没想到周海涛对她的评价没有想象中的那般高。

　　下面的群众唏嘘一片，这一次只要不是傻子，都能听得出来，王雨辰表现的的确不错，如果跟别的选手比起来，或许能秒杀其他选手，可这次对比人是吴浣月，这之间的差距，就出来了。

　　主持人易名：“周海涛老师，吴浣月此次表现的异常出色，你认为如何？”

　　周海涛点了点头，“参加《新人好声音》评委，收获最大的就是今天，吴浣月这首歌选的很好，同时创作这首歌的林大师对吴浣月的音质很是了解。”

　　“这首原创《天空》不管从哪个方位，写的都很美，加上吴浣月那空灵的嗓音，更是将这首歌所想表达的意思，发挥的淋漓尽致，堪称经，就算是我，也不一定唱的出吴浣月那种味道。”

　　吴浣月面露笑容，“谢谢老师。”

　　观众们鼓掌，兴奋的很，他们心中倾向的就是吴浣月，这首歌很棒，让他们的心灵都得到了舒缓。

　　直播间。

　　“666……我特么的就说了，吴浣月此歌一出，天下无敌，只要不智障，都知道说些什么。”

　　“英金眼绿了，脸阴了，可是为啥我看上去就是这么的欢乐呢。”

　　“她自己恐怕都没想到会发生这样的情况，周海涛跟英金的关系很不错，可现在周海涛直接公正评价，而且还倾向于吴浣月，你说她能不绿嘛。”

　　“不瞎，不瞎，这次两位评委的眼睛都不瞎，就看英金如何不要脸下去。”

　　“我把话放这了，如果吴浣月最后没能晋级，我保证不看这破节目了。”

　　“我们曾经都生活在黑幕中，就跟傻子一样，看着这些评委各种秀操作，节目一半，我们就能猜出谁是冠军。”

　　“没错，不过这《新人好声音》很棒，就是有了英金这颗老鼠屎，希望节目组直接将其给踢了。”

　　看直播的网名们，激烈的讨论着，弹幕遮住频幕。

　　主持人易名笑道：“周海涛老师给出的评价很高，那么齐鸣老师你认为如何？”

　　现场观众屏住呼吸，他们已经看出来了，主持人这是故意的，将英金的评价放在最后，如果前三位评委老师都说吴浣月好，而英金还睁眼说瞎话，那可就真的好玩了。

　　齐鸣老师心情不错，脸上笑容很灿烂，开头前更是瞥了一眼英金，“很好，王雨辰这次发挥的很不错，不过如海涛说的那样，特意的压制了喉咙，如果放开唱效果会更好。”

　　齐鸣不多加点评，用的就是周海涛的言论，或许心中就是懒的多说什么，随后目光看向吴浣月，仿佛是要好好说一次。

　　“这首《天空》它歌词看上去好像很平淡，但是仔细品味一番，却会发现这其中意境很悠远，填词，谱曲，编曲都由一人完成，而且还是这么好的一首歌，我跟藤飞一样的想法，都想认识一下这样的大师。”

　　“我跟宝岛一位宗师级别的歌手是朋友，曾经也聊过创作上面的问题，他说一首歌得赋予它感情，有了感情还得赋予它意境，现在歌坛中出现的那些歌，听起来好听，却没有任何价值，而这首歌两者皆有，如果是《原创好声音》，那么我敢说冠军现在就已经能够定下，后面基本不用比了。”

　　“但是，这里是《新人好声音》，不管歌曲多好，决定结果的都是声音，而今天吴浣月的声音感动了我。”

　　啪啪啪！

　　齐鸣老师将吴浣月都快夸到天上了。

　　台下。

　　王明阳笑脸如同菊花，“看到了没，这首歌厉害了，你就是宗师，以后这大师名号不配了，得叫林宗师了。”

　　林凡无奈一笑“够了，你在黑我，我可要KO你了。”

　　“别，别，你想打死我啊。”王明阳哪里敢跟林凡单挑了，这不是要命嘛。

　　以前还感觉自己能跟林凡不分上下，但自从知道这家伙KO了韩陆后，就算给他十个胆子，他也不敢了。

　　林凡没想到齐鸣跟左藤飞一样，对这首歌的评价如此之大。

　　这特么的就是五点百科值兑换的，你们能不能不要这么捧我了，捧的都有些不好意思了。

　　“那就好好看，看看这老妖婆准备如何的不要脸。”林凡说道。

　　“有道理，我鞋子都已经脱了，只要这老妖婆再喷粪，直接鞋子招呼。”王明阳还真把鞋子给脱了，随时准备战斗。

　　吴浣月鞠躬点头，“谢谢老师。”

　　齐鸣老师朝着吴浣月点头，表示很看好，继续努力，随后玩笑般的开口道，“不过下面可不能再用原创歌曲了，咱们就比拼声音，一些经典老歌好好唱，还是很有韵味的。”

　　“知道了，老师。”吴浣月倒是没什么感觉。

　　可英金脸色就不对劲了，说啥呢？什么下面，莫非就已经确定晋级了不成？

　　站在台上的王雨辰表情有些不对，仿佛有些气，但还是很勉强的露出笑容。

　　吴浣月没反应过来，可对敏感的人来说，这一番话，却让他们记在心头了。

　　后台里的那些选手，此刻也松了一口气。

　　如果吴浣月后面还来原创，那真不用比了，歌曲就加分了。

　　不过齐鸣老师开口了，倒是让他们感激的很，感觉齐鸣老师真帅气，无意之间，成为了忠实粉。

　　易名道：“英金老师，你对两位选手的表现有什么看法吗？”

　　英金轻咳一声，双臂环抱，抬起头，表情有些纠结，仿佛是在酝酿惊天言论。

　　观众们好奇了。

　　林凡好奇了。

　　王明阳手中的鞋子更是握得紧紧，老娘们就等你开口了。


第104章 怼她

　　英金在歌坛界很有名望与地位，一些综艺比赛节目，她完全可以用自己的能力，扭转局势。

　　《新人好声音》虽然公平公正，但如果她给王雨辰打高分，还真没人敢把她怎么样。

　　可这次其中一位评委竟然是齐鸣，这让英金束手无策，而更让英金没有想到的便是，现场节目，齐鸣敢拍话筒离场，这是英金没有想到的。

　　因为有了齐鸣这情况，《新人好声音》24名晋12名，彻底的在网络上卷起了一些风波，引起了更多人的关注。

　　易名看英金久久没有开口，“英金老师？”

　　英金回过神来，“两位选手的表演都非常的完美，如今这选择让我很为难，我必须慎重考虑才行。”

　　顿时观众席上传来了唏嘘声。

　　齐鸣瞥了一眼，很是不屑。

　　周海涛神色略微尴尬。

　　左藤飞心中无奈，这一次英金如果还敢选择王雨辰，那么现场必然爆炸。

　　直播间。

　　“神特么的为难，这英金肯定再想什么阴谋诡计了。”

　　“慎重考虑个妹，吴浣月如果演唱失败，她还考虑个屁啊。”

　　“有道理，现在只要不是聋子，都能听得出，吴浣月压制王雨辰一筹。”

　　“咱们继续看英金臭不要脸的表演，看她又能说出什么惊天动地的言论。”

　　台下。

　　“可得稳住，真要砸了，可跑不了啊。”林凡说道。

　　王明阳瞧了一眼林凡，“要不你来砸吧。”

　　林凡翻着白眼，“你还是继续准备好，想砸就砸吧。”

　　“这老妖婆，实在是太可恨了，有点无法忍受了。”王明阳道。

　　此刻。

　　英金轻咳一声，脸不红心不跳，直言点评。

　　“王雨辰这首新歌很不错，声音表达的也很不错，至于海涛说压制了喉咙，我认为这不是什么问题，反而有一种后劲十足的感觉，海涛你说是不是？”

　　英金反问周海涛。

　　周海涛一脸懵逼之色，你到底是想让我说是还是说不是呢？

　　说是就要被网上的怒喷，说不是，又得罪了英金，圈内人谁不知道英金的心眼是最小的，而且演技十足，表面上好像很有歌后的风范，但是背地里不知道整死过多少有才华的人。

　　这一刻，周海涛略微尴尬了，都不知道该说些什么。

　　“英姐是天后，是歌坛界的领头人，你的观点我们应该考虑一下。”周海涛没说认可，也没说不认可，只能打太极。

　　齐鸣老师坐在那里，“唱的有问题便是问题，英金你是歌坛天后，怎么能这点都听不出来，别说专业人士，就是观众席上的听歌者也都听得出来。”

　　随后齐鸣老师转过头问道，“你们说是不是？”

　　“是，齐鸣老师说的很对。”林凡坐在下面，低着头，扯着嗓子喊道。

　　原本林凡是想带个头，然后让大伙一起欢呼一下，可这个时候，他发现现场的声音有些刺耳啊，好像只有自己一人的声音。

　　别的人好像根本就没开口。

　　王明阳目瞪口呆的看着林凡，仿佛是没反应过来一般。

　　摄像机老师将镜头对准了林凡。

　　直播间。

　　“666……这个家伙牛逼。”

　　“这是一个人的呐喊啊。”

　　“镜头打到对方的脸了。”

　　“这下子完蛋了，谁不知道英金是出了名的暴脾气，等会肯定要被其怒喷一次了。”

　　“上次是谁来着，在节目中，英金直接开喷，根本没有给对方一点脸面。”

　　“我记得，好像是一个选手，直接说英金就是歌坛界的祸害，气的英金拿起话筒，就朝着选手砸去，还直言，只要有她在歌坛界的一天，永远都不会有你这号人。”

　　“霸气侧漏的英金。”

　　观众席上的人，惊愕的看着那人。

　　那些媒体人也是朝林凡投去了同情的目光。

　　英金不能惹啊。

　　齐鸣老师跟英金老师之间的战斗，外人根本不能插手，谁插手谁倒霉，要是被记住了，还能倒霉呢。

　　栏目组后台。

　　“我去，这又是谁啊，谁放进来的。”

　　“领导，我们也不知道啊。”

　　“齐鸣跟英金争论，那是他们的事情，这家伙是不是不嫌事大嘛？”

　　“赶紧让人送出去，这可是直播啊，要是再出问题，谁来承担后果。”

　　“我现在就去安排。”

　　……

　　“你怎么不喊？”林凡瞧着王明阳抱怨道。

　　“我刚准备喊，就被你给抢先了。”王明阳说道。

　　林凡无奈，现在这情况就有些尴尬了，全场目光集中在自己身上，这不躲又不行，可是躲吧，又不知道躲到哪里去，真是够悲剧了。

　　英金心中早就一团火了，随后从评委席上站了起来，“麻烦这位小伙你站起来。”

　　王明阳碰了碰林凡，“那老妖婆让你站起来呢。”

　　林凡翻了翻白眼，站个屁。

　　齐鸣显然是想帮林凡这位观众开脱了，“英金，现在是我跟你的讨论，观众们也有自己的言论。”

　　可是英金显然没想放过林凡，“请这位小伙站起来，你认为不对，我倒是想问问，你是不是有这方面的见识，或者说你是在起哄。”

　　原本还想低调的林凡，直接站了起来，临危不乱的开口道，“王雨辰确实不错，但是正如海涛老师说的那般，她这次有些缺点。”

　　英金看着林凡，脸上露出一种不屑的笑容，“还蛮精神的小伙，只是这说话有些大言不惭，外行充当内行了？”

　　“我英金在歌坛几十年，唱过的歌，比你说的话还要多，你认为我的专业知识不如你？”英金问道。

　　如今已经怒上了，自然不能躲避了。

　　王明阳坐在林凡旁边，悄悄地说道，“兄弟，怼她。”

　　“长江后浪推前浪，并不能说你时间长，你就是代表，况且我作为观众，为什么就听不出好坏了？你们歌手能不能出成绩，不都是我们这些寻常观众说的算嘛，我们喜欢，那就是好，我们不喜欢，那就不好。”

　　“而英金老师这些年来，好像也没出过什么歌，一直都在参加各种综艺节目，在歌坛中好像也没什么成就啊，当然，英金老师是专业，曾经英金老师作为一档综艺节目的评委，刘星菲能够成为冠军，倒是出乎所有人的意料之外，在我们看来不太好的选手能够得到英金老师的力推，看来老牌歌后不愧是老牌歌后，这专业知识眼光，独领风骚，无人能比。”林凡感叹地说道。

　　而这一刻，现场炸了，直播间内也彻底的炸了。

　　这家伙是要搞事啊。


第105章 你想干啥

　　直播间。

　　“卧槽，霸道了，这家伙到底是谁，我特么的已经服了。”

　　“我也服了，这位大兄弟也太杠了吧，竟然跟英金怒怼。”

　　“偶像啊，说出了我们心里的想法，歌曲好不好听，当然是我们说了算，如果我们不喜欢听，她再自嗨也没用啊，我现在也想剁手，以前这英金还没这么风光的时候，还买过她的专辑，现在后悔莫及。”

　　“6666……这大兄弟要火了，怒怼英金，地球第一人。”

　　“这《新人好声音》越来越好看的，就喜欢看着出彩的内容。”

　　“摄像机大哥，给英金一点镜头啊，让我们看看她的脸色。”

　　……

　　现场更是一片哗然。

　　观众们惊呆了。

　　这小哥也太猛了，竟然跟英金怒怼，这是要大战啊。

　　而且还将英金一些黑历史给说了出来，虽然没有说的那么直白，但也够霸道了。

　　那刘星菲有的人还是知道的，自从得到冠军之后，基本也就销声匿迹了，不管怎么弄也火不起来，现在好像在各个夜店跑场，反倒是那些季军，亚军，倒是在歌坛中混的风生水起，也是让人唏嘘不已。

　　王明阳懵逼，竖起拇指，“老哥，你也太霸道了吧。”

　　林凡站在那里，没有将事情放在心上，随后看着英金等待对方的回答。

　　英金一愣，心里也有些懵，她当过多少节目组的评委导师，何曾见过这种观众。

　　曾经参加节目当导师，不管是选手还是观众，对她那都是客客气气。

　　虽然她知道有些选手看她不爽，但英金无所谓，毕竟自己名气地位在这，你们要是想在这行业里混下去，就得老老实实，做好后辈应该做的。

　　主持人易名，看到现场的情况，有点急了，可不能再出事了，可是他还没有开口，吴浣月便开口了。

　　“英金老师……”

　　此刻正在气头上的英金直接摆手让吴浣月闭嘴，随后一手指着林凡，“你这小伙叫什么名字？莫非你不知道礼貌嘛？你知不知道你刚刚这话，我可以给你发律师函，告你诬陷，毁我声誉。”

　　林凡心中一笑，“我有说什么？哦，我没别的意思，刘星菲能得冠军，是你眼光独特，可是这好像没问题吧，英金老师眼光真的很独特啊，现在那人好像在各大酒吧跑场呢，将英金老师看中的歌喉，传递在夜晚那狂暴的世界中，不过英金老师不愧是英金老师，说话都这么有学问，知道法律是保护自己最好的武器。”

　　噗嗤！

　　观众席笑声一片。

　　观看直播的人，更是笑的人仰马翻。

　　“6666……我特么的是真服了这大兄弟了。”

　　“尼玛，你们看英金的脸都特么的绿了。”

　　“这赤裸裸的二次伤害啊，伤害的英金无话可说。”

　　“果然牛人在民间，这大兄弟一看就不是善茬，显然毫不畏惧。”

　　……

　　英金看着现场的情况，面色有些怒了，“麻烦各位安静。”

　　而这时，后台工作人员，来到林凡身边，是想将林凡带出场外。

　　可是英金现在心头怒的很，她必须让这小子知道自己的错误。

　　“麻烦工作人员先离场，我今天必须跟这小伙子说清楚，我英金混迹歌坛几十年，积累下来的声誉，可不是谁都能污蔑的。”英金说道。

　　工作人员一脸懵逼，这情况咋整啊，随后耳机里传来领导的声音，先回来。

　　此刻都已经怒怼了，林凡还真没怕过谁。

　　“这是自然，英金老师是歌后，歌坛界的顶梁柱，这名誉哪里还要我来污蔑啊，况且我一个人污蔑也没用啊，现场在座的，还有观看直播的，谁不知道英金老师的名誉是多么的好，多么的公平啊，在歌坛界中无人能及。”

　　尤其是这‘公平’咬的有点重。

　　现场再一次爆笑了起来，观众们顿时乐了，这兄弟说话真是太有趣了，这话里有话，还真没谁了。

　　王明阳也是傻眼了，他第一次发现自己这兄弟，如此会暗讽人，而且暗讽的还没有一点问题。

　　说话太有水准了，明明是吹捧，愣是有种骂人的感觉。

　　齐鸣老师站在那里，心里也是笑了，这观众小伙还真逗，那愤怒的心情竟然舒畅了不少。

　　左藤飞与周海涛无奈摇头，这小伙幸好不是混在歌坛界的，不然还真要被封杀致死。

　　英金此刻是真怒了，气的手都开始发抖了，随后深吸一口气。

　　“好，不说这些问题，就说先前，你一个外行人知道什么是一首好歌嘛？或者唱歌之中，感情的处理与发声的问题嘛？不过再说这些之前，我倒是想问问你的职业，看你的模样，应该还是学生。”英金问道。

　　林凡笑呵呵道，“英金老师眼光真毒，不愧是歌坛顶梁柱，不过我不是学生，我已经毕业了，现在主业是算命，副业是卖手抓饼，混混日子。”

　　噗嗤！

　　再一次轰然大笑。

　　大哥要不要这样，有必要这么怼英金老师嘛。

　　直播间的弹幕更是爆炸了，满屏幕全是‘66666’。

　　英金感觉自己肺快要被气炸了，随后阴阳怪气地说道，“不学无术，年纪轻轻就步入算命这种歧途，不过手抓饼倒是不错，只是年纪轻轻就干这个，以后也没多大的出息，你这种性格在社会上会很吃亏。”

　　林凡笑道，“英金老师的眼光真的太毒辣了，竟然一眼就能看出我这性格在社会上会吃亏，竟然也能知道我没多大的出息。”

　　“而英金老师说我是一个外行人，还真没错，我的确是个外行人，不过我对唱歌还是懂一点的，不过当然没英金老师这么懂了，毕竟英金老师可是歌坛界的歌后，而且我感觉吴浣月那首《天空》还是有些毛病的，还无法将她的音质特色全部发挥出来。”林凡说道。

　　现场再一次热闹了起来。

　　老哥咱们能不能别老抓着英金是歌后这个称呼了。

　　还有，能不能别这么装逼，你说英金就行，这首《天空》真的很不错啊，没必要引起众怒啊。

　　英金顿时笑了起来，一脸的不屑，“你知道什么是好歌吗？吴浣月那首《天空》有毛病？你知不知道，这首歌我都想放到我下一个专辑里面，甚至能成为主打歌。”

　　林凡摇着头，“这还是算了，英金老师可是歌坛顶梁柱，歌坛歌后，这首《天空》哪配得上英金老师那宝刀未老的歌喉啊，这不是糟蹋了这首歌嘛，哦，不对，糟蹋了英金老师的歌喉。”

　　噗嗤！

　　现场爆炸了。

　　直播间又再一次的爆炸了。

　　这大兄弟是英金的仇敌吧。


第106章 完胜

　　“大兄弟要爆炸，这已经不是争论，而是直接无情嘲讽。”

　　“瞎说什么大实话呢。”

　　“我谁都不服，就服他。”

　　“《新人好声音》真的太好看了，没有白看，这如果不是直播的话，这一幕都怕都要被剪掉了。”

　　“是啊，这一场骂战，给《新人好声音》带来了多少收视率，恐怕节目组都快笑崩了吧。”

　　……

　　王明阳将鞋子穿好，他感觉现在这情况已经不用他来战斗了，自家兄弟这战斗力直接爆表，无人可敌啊。

　　英金的脸彻底的黑了，心口一上一下浮动着，手指着林凡，“如果现在这是在场外，我绝对会让你知道如何做一个有礼貌的人。”

　　林凡回道，“英金老师先前我还说你懂得法律保护自己，现在我收回这句话，这里是公共节目，而且还是直播，你就这样粗鲁的指着我，还威胁我，我心比较大，自然可以不在意，但如果现在有小朋友观看直播，你这表现可会教坏人的，给小朋友们带来不好的影响，如果你认为我对你侮辱了，你可以给我发律师函，我绝对好好配合，但是现在还请注意形象，教育别人做一个有礼貌的人，还请自己当一个有礼貌的人。”

　　我尼玛！

　　现场观众惊呆了。

　　这大兄弟是要逆天啊，嘴皮子太滑，心态太好。

　　英金的脸已经黑的不能再黑了。

　　林凡继续开口道，“话回正题，英金老师你问我懂不懂什么是好歌，我还真不知道如何回答，不过我就这么说吧，如果你也能写出一首像《天空》这首歌，倒是有资格来问我懂不懂什么是好歌了。”

　　英金已经在气头上了，“我没资格？你就有资格吗？”

　　林凡眨了眨眼，很是老实地说道，“我有。”

　　英金不屑，冷笑一声，“就你还有？”

　　林凡开口道，“英金老师虽然你比我老，但我不得不再说一下，虽然你以前取得了很高的成就，但你不能以貌取人，这样以后会吃亏的。”

　　英金此刻恨不得将林凡砍死，她最为讨厌的便是别人说她老，尤其是眼前这最让她厌恶的人。

　　观众席，直播间，举办方，现场评委，全部懵了。

　　他们没想到事情会发展到这种情况。

　　英金睁大眼睛看着林凡，“我不敢想象，我竟然会跟一个疯子辩论到现在，你所说的每一句话，都是自大，虚假，这是唱歌的殿堂，而我却跟一个外行人，浪费了这么多时间。”

　　林凡摇头，“英金老师，你也别说，我也没有想到，歌坛界歌后，竟然会以貌取人，实在是太让人失望。”

　　随后，林凡看向舞台上的吴浣月。

　　“吴浣月，你唱的很好，不过可不能骄傲自大。”

　　吴浣月早就傻眼了，一直站在台上看着下面的情况，而此刻林大师开口了，她自然是立马应道。

　　“谢谢林大师，我明白。”

　　现场之中原本还有一点声音，可突然之间，安静一片。

　　直播间原本满屏弹幕，可这时，屏幕一个弹幕都没有。

　　短暂的几秒安静，现场突然一片哗然。

　　齐鸣张大了嘴，显的很是震惊。

　　左藤飞目瞪口呆，直接从评委椅上站了起来。

　　周海涛惊呆了，仿佛是没听清楚一般。

　　而英金此刻更是傻眼了，那原本很黑的神情，变的更黑了。

　　齐鸣老师立马开口道：“吴浣月，这位就是林大师？那首《天空》的原创者？”

　　吴浣月点头，“是的。”

　　齐鸣老师捂着嘴，露出一脸的震惊之色，这可闹大了，同时看向英金，不由露出了同情之色。

　　先前怒怼或许没什么，但是现在这脸恐怕被打的很疼。

　　甚至这恐怕要成为英金一辈子的黑点了。

　　直播间。

　　“666……”

　　“炸了，真的炸了，逼神再世啊，没想到现实竟然真的遇到了。”

　　“逼气纵横九万里，一日爆发天下知。”

　　“英金这脸恐怕都要被打肿了。”

　　“恐怖，真的太恐怖了，谁能想到，这大兄弟竟然就是《天空》的原创者。”

　　“这特么的也太牛逼了吧，无形装逼最为致命，这《新人好声音》巅峰时期到了。”

　　直播间弹幕满屏飞，彻底的炸开，比起先前还要狂暴。

　　同时观看直播人数不断飞涨，成为《新人好声音》开播以来的巅峰期，恐怕只有最终一战才能比肩吧。

　　主持人易名尴尬的站在那里，现场的情况完全失控了，他身为很有经验的主持人，挽救过很多场，可如今这情况，他真的不知道该如何插手了，最终只能无奈的站在那里。

　　左藤飞倒是很想跟林大师交个朋友，但是现在这情况，倒是忍住了。

　　如果林大师没有跟英金闹出矛盾的话，他倒是会立马上前结交一番，但现在却不行。

　　英金是记仇的人，如果跟林大师走近了，很难说英金不会报复自己。

　　齐鸣老师倒是无所谓，别人害怕英金，他可不怕，直接现场鼓掌，一口的称赞，“果真是年少有为，那一句人不可貌相说的很对。”

　　林凡笑了笑，“齐鸣老师过奖了，现在是选手的时间，是大家享受美好声音的时候，可我却跟英金老师浪费了大家的时间，倒是对不住了。”

　　说完这句话之后，林凡转身离开，王明阳更是紧跟其后。

　　后面的情况不用看了，吴浣月肯定晋级。

　　当走到出口的时候，林凡转过头，“英金老师你是评委老师，虽然咱们之间有点小矛盾，但还希望你公平公正下去。”

　　说完这句话之后，林凡彻底的溜了。

　　留下一堆烂摊子。

　　说我没前途？

　　说我会吃亏？

　　说我不懂好歌？

　　说给我发律师函？

　　现在让你自己一人面对这尴尬的时刻吧，最后还给你补一刀，让你进退两难，反正我也不是混这个圈子的，看你怎么封杀我。

　　英金此刻站在评委席上，内心都快崩溃了，原本是想泪洒现场，来个泪遁，可是这家伙却是将退路全部封杀，这进也不是，退也不是。

　　一时之间，英金真的有想杀人的心了。

　　现场观众的目光齐刷刷的看着英金，摄像机大哥更是将镜头毫不保留的给了英金，甚至还来个面部大特写。

　　……


第107章 惊人的结果

　　外面。

　　林凡松了口气，说了这么多话，喉咙都有点干了。

　　王明阳大笑，“厉害了。”

　　“有水没，都渴死了。”林凡说道。

　　“没有。”王明阳摇头道。

　　林凡叹息一声，“还不帮忙去买一瓶，我这说了这么多话，也不知道为了谁。”

　　王明阳小声嘀咕一句，“还不是为了你的妹子。”

　　“什么？”林凡问道。

　　王明阳道：“没说什么啊。”

　　林凡摆着手，“那还不快去，都渴死我了。”

　　……

　　翌日！

　　网络热爆了。

　　昨晚吴浣月将王雨辰淘汰，成功晋级，倒是没有引起多大的动静，但是现场所发生的情况却彻底的火了。

　　就连那些实体报纸，都开始登报了，这不得不说，引起的关注还真不小。

　　《24名晋12名《新人好声音》，引发倒是英金与观众之间的争论。》

　　《导师英金被小伙说的哑口无言。》

　　《英金怒问《天空》原创者，你懂什么叫好歌？》

　　《评委英金抱病，或许会退出《新人好声音》导师之位。》

　　《英金身份大起底。》

　　《林大师身份大起底。》

　　……

　　地铁站！

　　公交车站！

　　大部分都捧着手机，点开那被大肆宣扬的新闻。

　　还有大部分人对《新人好声音》没有多大的兴趣，但是他们最喜欢的就是看这些爆炸性的新闻了，这一次《新人好声音》弄出了这么大的新闻，肯定是引起了市民的关注了。

　　某个论坛。

　　一个剪切过的视频，直接发了上来。

　　视频只有十几分钟，全都是林凡跟英金之间的对话，火线点着，全程爆炸，看的网民们大呼过瘾。

　　“太爽了，很早就看英金不爽了，没想到还有这位能人当场跟英金对干。”

　　“妈妈问我为何跪着看视频，我能说这里面的内容已经让我震惊了嘛。”

　　“英金凭啥这么横，现在遇到不是圈内人怒怼，看她还有什么办法。”

　　“全程看下来，这位老哥绝对是装逼老手，已经返璞归真，言语之间暗藏杀机。”

　　“牛逼，除了这两个字，我真的找不到别的词语来代替了。”

　　“哈哈，笑死我了，看到英金那脸色，我都不知道该说些什么了。”

　　“6666……除了6，没有别的语言了。”

　　……

　　《新人好声音》栏目组。

　　“出来了，收视出来了。”一位妹子看着手中的单子，人都惊呆了。

　　“多少？”

　　“是啊，快说啊，到底多少？”

　　“哎呀，这是要急死人啊。”

　　一位中年男子直接一把抢过收视单，一眼望去，瞬间睁大了眼睛，露出了不敢置信的神色。

　　“老王，多少啊，你别不说话啊。”

　　老王目瞪口呆，咽着口水，“电视收视率7.352%。”

　　轰！

　　一片哗然！

　　“什么？多少？”

　　“7.352%。”

　　“我靠，这是要爆炸了啊，这简直就是巅峰啊，这以后还能超越过去？”

　　“我看很难啊，昨晚那一期，是有特殊原因的。”

　　“乖乖，我们这是打破了有史以来收视率巅峰啊。”

　　老王脸色都红了，“还没有结束呢，网络播放量也出来了。”

　　“我们已经做好准备了，绝对不会惊讶的。”

　　“老王你倒是说啊。”

　　老王道：“七千万。”

　　当这播放量出来的时候，所有人都惊呆了，“怎么可能，就算一期点播量顶天也就三四亿，就这一集，就达到七千万，这也太假了吧。”

　　“一定是昨晚的事情引起了关注，然后很多人多次点击，还有跟亲朋之间的宣传，这恐怕是真的。”

　　“火了，这次是真的火了。”

　　微博。

　　英金微博这一次彻底的火了。

　　抱病有可能退出《新人好声音》，微博下面的评论基本全是幸灾乐祸。

　　“英金老师，切不可以貌取人啊。”

　　“这脸还疼不疼了，我看的都有些疼啊。”

　　“英金老师《新人好声音》不能没有你啊，没有你，我就看不下去了，我就喜欢你被人啪啪啪打脸。”

　　“人家都说了，你唱《天空》就是你对《天空》的侮辱啊，啊，不对，说错了，是对你的侮辱，现在你信了吧。”

　　“英金老师，我想为你科普一下，林大师真的是算命的，而且还卖手抓饼，而且你说的很对，的确没有前途，这算命的每天限额十位，竟然还有黄牛抢位，一个号牌都有可能炒到好几千，应该比你的演唱会门票要贵一点吧。”

　　“我也去科普了，人家卖手抓饼的确没有前途，每天也就限额十份，可是每天这抢购的人都排到路口去了，的确没有英金老师这么厉害。”

　　“楼上的，你们够了啊，再说下去，英金老师真的会怒了。”

　　某个酒店内。

　　英金在屋内乱发脾气，房间内一片狼藉，能砸的都被砸了。

　　看到微薄上的评论，她是真的彻底气炸了。

　　出道这么长时间，何时受过这等气，甚至已经成为自身最大的污点。

　　某个屋内。

　　秋刀斩鱼起床了，昨晚睡的比较早，醒来之后，打开百度搜索了一下《新人好声音》。

　　王雨辰落败，吴浣月晋级。

　　王雨辰：“我最近状态不好，微博一直被人黑，我被影响到了。”

　　秋刀斩鱼看到这，自信一笑，在他洪水般的攻势下，能够稳住的只有一人，便是那狗日的神棍。

　　“咦，有趣，观众跟英金怒怼，还能赢，倒要看看什么来头。”秋刀斩鱼点开视频，随后对着镜子，摸了摸圆滚滚的肚子，看来要好好锻炼一下身体了。

　　镜子中，秋刀斩鱼拉开裤裤，每次想要看到自己的宝贝，只能对着镜子，不然那圆圆的肚子完全遮挡了自己视线，无法观察到宝贝的威风。

　　“嘿，小弟醒醒了。”秋刀斩鱼笑着拍了一下宝贝，该起床了，不能贪睡了。

　　可这时，秋刀斩鱼的面色微微一变，木讷的转着脑袋，看着电脑的画面。

　　是他，怎么会是他。

　　“吴浣月，你唱的很不错……”

　　“谢谢林大师，我明白。”

　　……

　　秋刀斩鱼眼中全是惊骇，还有一种愤怒，怎么会这样……他又骗了我。

　　秋刀斩鱼抓着头发，仿佛快要爆炸一般。

　　“啊……我尼玛……”秋刀斩鱼狂暴了，拿起旁边的闹钟就砸向电脑，砰的一声，电脑黑屏了，秋刀斩鱼反应了过来，顿时凄惨一声，“我的电脑啊……”


第108章 自己可得轻松了

　　云里街。

　　店面内。

　　林凡悠闲的躺在那里玩着手机，随后露出一丝笑容。

　　秋刀斩鱼：“你又骗我，你给我等着。”×100条。

　　这件事情自然是让秋刀斩鱼愤怒的很，自己的脑袋明明那么的聪明，可被这神棍连续骗了好几次，真的好气。

　　吴幽澜穿着很时尚，很靓丽，美女一枚，此刻明亮的双眼看着林凡，透露出了好奇之色。

　　“林大师，昨晚你好威风。”吴幽澜开口道。

　　林凡摆手笑道，“一般，一般，哪里威风了。”

　　嘴上虽然谦虚的说不威风，但心里却是得意的很，他自己都没想到自己能够这么厉害。

　　在拍戏的陈歆依与洛丹也都发来信息，只有两个字。

　　“佩服！”

　　就昨晚的事情，要是一般人肯定是承受不住，英金那是多出名啊，听说背景还不一般，一般人还真不敢惹，不过他怕过谁，不就是一个唱歌的嘛，莫非还能让人来砍死自己不成？不过就算对方真来了，以自己的实力，还不把他们全部打趴在地，然后送进局子，当然这也就是自己随便想想而已，就现在这社会，还真没这么虎的人呢。

　　不过最近肯定不会太安稳，自己的风头有点霸道了，记者们肯定又要来堵门，可这些都无所谓，反正自己又没干什么坏事，来了就来了呗。

　　“林大师，昨天厉害了，没想到还能跟一个红人做邻居呢。”周围一些店面老板结伴而来，围在林凡桌前，你一言，我一句的聊着。

　　林凡笑道，“哪里，哪里，就随口说说而已。”

　　“嘿，林大师现在可是咱们云里街的名人，自从林大师来了后，咱们周边客流量都大了不少。”

　　对于周边客流量增大，这自然是意料之中了，算命的忠实客户就不少，而且手抓饼的忠实客户那是更多了，平时排队，或者没有被排上，一些人就会去周围的店面逛一逛。

　　周围店面老板跟林凡不熟，但都非常的客气，谁让林凡给他们带来了客流量呢。

　　这时，一些市民来排队了，算命得开始了。

　　“林大师，我们就不打扰你工作了。”商店老板们说道。

　　林凡点着头，“好，下次再聊。”

　　吴幽澜站在外面的号牌处，接替了田神棍的岗位，那些排队中的男子看到这么靓丽的妹子，心情自然是不错。

　　“林大师也知道换一个漂亮的员工了。”

　　“是啊，这是赶上潮流了。”

　　“以前都是一个老男人，能有啥看头啊。”

　　田神棍坐在那里玩着手机，此时听着周围的讨论声，轻咳一声，表示你们说的我都听到了，心里有些伤感，没想到自己的地位就这么简单的被人给取代了。

　　号牌报数，十位被选中的人，自然兴奋的很。

　　第一位是个大妈。

　　“以后一般都由他看。”林凡说道。

　　大妈一听，顿时愣住了，“林大师，你不看了？”

　　对于这大妈来说，给一个陌生人看，她还真不放心，她就是因为相信林大师才会常来排队的，同时也只相信林大师。

　　林凡笑道，“我不是不看，而是平时都由他看。”

　　大妈疑惑的看向吴天河，心里有些怀疑，看样子还真有点味道，但是这换了人，心里没谱啊。

　　那些排到号的人，站在门口，也都开口道，“林大师，我们可都是来找你看的啊，别人我们都信不过。”

　　林凡就知道会发生这样的事情，不过吴天河名声很大，说服这些市民自然不是问题。

　　“麻烦各位安静一下，这位是我大弟子，同时你们千万不要怀疑，我这弟子叫做吴天河，你们可以打开百度搜索一下，如果还有疑问可以继续问我。”林凡笑着说道，他是不想多费口舌，吹的太天花乱坠，也没自己看的明白啊。

　　吴天河在连州很有名，在玄学上的造诣，除了林凡之外，在国内可说是第一人，这些网上可都是有的。

　　而且百度上还有吴天河一些神之又神的传言，很是唬人，一些心态不好的，还这能无脑相信。

　　此刻，就连那些没有被选上的市民们也都打开手机搜索了起来，很快手机上就出现了吴天河的介绍。

　　吴天河，玄学协会会长，国内玄学第一人，世界八大玄学之一……

　　除了这些介绍外，还有许多传奇的故事。

　　“亿万富豪独守门口一夜，只为求吴大师算一卦。”

　　“一卦指引一个普通少年，最终成长为富豪。”

　　“连州首富座上宾，万金求一卦。”

　　……

　　这些故事很多，打开百度搜索一下，基本上全部都是。

　　市民们惊呆了！

　　这特么的也太传奇了吧。

　　市民们惊呼了起来。

　　“这老头竟然是玄学协会会长，不会是假的吧。”

　　“不是，我查了一下，跟照片上一模一样啊。”

　　“世界八大玄学之一，这噱头好足。”

　　“这些新闻事件，到底是真是假啊。”

　　“不知道啊。”

　　林凡知道现场的市民们，心中肯定有很多疑惑，不过现在至少已经将他们给惊住了，毕竟这名号很是霸气，一般人还真没有。

　　“你们有什么疑问，可以问。”林凡说道。

　　得到林凡的许可，市民们络绎不绝，心中满怀好奇。

　　“吴老师，这网上说有富豪在你门口蹲了一夜，只求你算一卦，这是不是真的？”一名市民问道。

　　吴天河点了点头，“是真的，这富豪你们或许都不认识，但是你们家中应该都再用他企业生产的东西。”

　　哗然！

　　市民们惊呆了，没想到还真是。

　　“吴老师，你真的指引过一个普通少爷成为富豪吗？”一个青年问道。

　　吴天河没有隐藏，毕竟这也不是见不得人的事情，“这件事情有过，不过并没有那么夸张，只能算是指引一条道路。”

　　……

　　林凡心中一笑，现在这情况就很不错，吴天河的实力还是很强的，坐镇店面那是没有一点问题。

　　“各位，你们可以放心，这也是位大师，不信你们继续进行了解，如果没什么疑惑的话，可以算卦了。”林凡说道。

　　只要将吴天河推上去，自己可就轻松多了。


第109章 证书来了

　　翌日！

　　十份手抓饼全部售罄，选中的市民一脸享受，再次爆发出了魔性的表情包，如果不是来买手抓饼的市民已经习惯这种情况，恐怕都要被吓死了。

　　魔性的手抓饼，彻底的成为云里街最大的特色。

　　百科全书第三页知识任务还没有完成，原本以为经过韩陆事件，能让自己完成任务，可一切都是自己想多了，等了这么长时间，就没一点消息，不过这些都无所谓了，自己现在过的就很好，任务也没时间要求，就这么慢慢来呗，这人生有时候太累，可就真没多大的意思了。

　　“小老板，以后咱们多弄一些名额吧，十份真不多，你看现在这排队的人越来越多了，一百个号牌，只抽取十份真的好难。”一名市民说道。

　　林凡歉意道，“真对不住了，这也没办法，我每天事情太多，实在是忙不开。”

　　那市民眨了眨眼，小老板你是在逗我嘛，不过他没说什么，这手抓饼太美味，为了这个味道，他可以原谅一切，哪怕小老板如此狂拽，他也不会生气。

　　一名排了几天的老哥怒了，尤其今天还没拍到，更是爆发了起来。

　　“小老板，你真的好过分，是不是认为我们都爱吃这手抓饼，你就限量，如果我们不吃，就算你每天卖五份，也卖不出去，反正我以后是绝对不会排队了，各位拿点骨气出来，他现在这个样子都是你们宠的。”老哥说的没毛病，很对，很有道理，同时说完之后，他也感觉自己心情舒爽的不少，这就是一种发泄。

　　“好，说的好，这位兄弟你说的太对了，以后你可千万别来跟我们抢队了，不然我们可看不起你。”

　　“是啊，少一个是一个，最好大伙都走，我一人买十份，这就爽了。”

　　那豪言壮志的老哥看到这一幕，真的不知道该说些什么了。

　　骨气！

　　你们的骨气呢！

　　林凡摇了摇头，“各位，每天十份已经是我的极限了，如果没人来买，我也轻松了，主要还是为了照顾一些曾经的老顾客啊。”

　　“小老板，你可别不卖啊，我们都可支持你的，每天十份没怨言，以后谁再敢在小老板面前哔哔，别怪我喷人。”

　　“没错，你以后不买就不买，我们买，非要这样干啥子，赶紧走，下次再看到你过来，我们可不欢迎你。”

　　“小老板的手抓饼世间第一美味，放在古代，那就是只有皇上才能吃到的，咱们这些普通老百姓能够品尝到这种美味，已经是一种福分了，还不满足。”

　　“支持。”

　　“支持+1。”

　　“就算每天排不到，可是闻着这味道，我就已经满足了。”

　　……

　　林凡已经服气了，随后跟众人打了个招呼，回到店里躺在那里玩着手机。

　　微博热搜。

　　《英金抱病退出《新人好声音》导师之位，新任导师暂定。》

　　果然，英金退出了，恐怕还是因为前天的事情，让她在《新人好声音》待不下去了，就算待下去，也是丢人啊。

　　至于吴浣月能得第几名，还真得看她自己了，毕竟这就是公平的比赛，而自己也是公平的人，可不像英金那般。

　　一辆出租车停了下来。

　　魔都武协江飞兴冲冲的进来了，“林大师……”

　　林凡站了起来，露着笑容，伸出手，两人握了手。

　　江飞一脸歉意，“不好意思了，这证件晚了点。”

　　林凡客气道，“不晚，还劳烦你亲自跑一趟。”

　　这种待遇恐怕还真只有他能有，一般人要不自己来，要不快递过去。

　　“林大师客气了，你看看这证件有没有问题。”江飞递来一份材料袋子，袋子里一本红色的证书，上面有一排金色大字。

　　翻开看看，没什么毛病，做工很精美。

　　林凡笑道：“没问题，做的很好。”

　　江飞现在可兴奋了，伸出手，认认真真，“林大师，以后咱们可就是同事，还得请多多关照。”

　　林凡握着手，笑着说道，“哪里，哪里……”

　　江飞年纪差不多四十多吧，身材有些微胖，有点发福了，看样子可能练过一点点把式，一个强壮的年轻人都能干翻他，在协会中应该属于外交，招揽人才部门的。

　　“林大师，如果有时间，可以去协会看看，你应该还没去看过吧。”江飞说道。

　　林凡点头道，“恩，还真没去看过，现在去看看也行。”

　　江飞一个激灵，“那感情好啊。”

　　他还真怕林大师加入协会之后，就不来协会了，毕竟这挂着名号，人不来的可真不少，现在林大师主动要求去协会看看，那自然是求之不得。

　　林凡道：“你是打车来的？”

　　江飞点了点头，“恩。”

　　“那就坐我车吧，你给我送来证书，我这送你回去。”林凡笑着说道。

　　江飞笑了笑，他感觉这林大师年纪轻轻就有这等本事，而且为人还很亲和，这种人现在可少见了。

　　现在这社会有点本事的，鼻子都快抬上天了。

　　车库。

　　江飞看着眼前的车子，羡慕的很啊，“这车可不便宜。”

　　“朋友送的，开着玩，上车吧。”林凡打开车门进去，笑着说道。

　　现在他可算是明白了，林大师那是不差钱的主，不过林大师的实力，可倒是给协会注入了一股新鲜血液啊。

　　路上。

　　林凡跟江飞随便的聊着，聊的都是协会里的一些事情，比如魔都协会的历史，或者以前有过哪些成就等等。

　　开了差不多半个小时，可总算到了地点了。

　　魔都协会，倒是像一所大学，不过就是没大学那么大，建筑也稍微偏老式，主要年代长了，可看去还是不凡。

　　门口。

　　江飞朝着门卫室里的大爷喊道，“牛大爷。”

　　从门卫室内走出一位年纪在六七十左右的老头，虽然瘦弱，但精神很好，头发雪白却亮晶晶，显然当武术协会门卫，还是经常锻炼的。

　　“牛大爷，麻烦你老记着，这是协会的新成员，以后来协会可以不用登记。”江飞说道。

　　“好，好，记住了。”牛大爷笑呵呵道。

　　林凡朝着门卫大爷打了声招呼，随后开车进去。


第110章 请你训练我们吧

　　停好车。

　　江飞陪在林大师身边，讲解着魔都协会的由来。

　　魔都协会是2004年，一群志同道合的各界人士酝酿发起成立的协会，在当地的各级政府部门积极配合下正式登记成立。

　　“老江。”

　　远方一名中年男子走来，穿着白色的衣褂，精神抖擞。

　　江飞笑着应道，“王主委。”

　　“听说你接到总部指示，无论如何都要将那些KO韩陆的年轻人拉入协会，结果怎么样了？还有叫我王老师就行，主委主委叫的多生硬。”王云杰笑着问道，但神色上却不以为难，没有将林凡当一回事，对于总部的指示，他不赞同，但他不能反驳。

　　江飞笑了笑，但称呼还是没有改，随后兴奋的介绍道，“王主委这位就是林大师，我带他来协会熟悉一下。”

　　随后，江飞给林凡介绍道，“这位是协会杨氏太极拳专业委员会主委王云杰王主委。”

　　林凡伸出手，客气道，“王主委你好。”

　　王主委看了林凡一眼，倒是没有伸手的意思，而是笑道，“小伙子不错，年纪轻轻，身体棒，加入协会可以学到不少东西，我就不多说了，我得训练学员去了，可得让他们好好的在领导面前表现表现。”

　　“老江啊，好好带着新人，协会需要这样的新人。”王主委说完后就离开了，从开始到最后，都没有多看林凡一眼。

　　林凡收回手，也不显得尴尬。

　　文无第一，武无第二，自己好像不太受欢迎。

　　应该是跟自己出的风头有些足了有点关系。

　　江飞尴尬的站在那里，随后惬意道，“林大师，你别放在心上，王主委没有别的意思。”

　　这没别的意思？还能有什么意思。

　　江飞都不知道该说些什么。

　　“没事。”林凡笑着说道，这种事情他还真没有放在心上，由着他们去了。

　　副会长办公室。

　　敲门！

　　“进来。”

　　江飞推开门，“郭副会长，林大师我带来了，想来跟你汇报一下。”

　　正在办公的郭副会长头都没抬就‘哦’了一声，过了一分钟，放下笔，起身笑道，“年轻有为，果然是好苗子。”

　　不过对这毛头小子，他也没放在心上，如果不是总部的命令，他也懒的将对方招上门来。

　　林凡伸出手笑道，“郭副会长，你好。”

　　“你好，请坐。”郭晨座下，随后看着林凡，“不知道林老师练习的是哪种武术？”

　　“八卦掌。”林凡说道。

　　郭晨一拍手，“这可好了，黄主委辞了八卦掌主委一职，再过半个月，就要去魔都礼堂参加表演，报上去的节目中就有八卦掌节目，原本还有些头疼，现在林老师来了，可真是雪中送炭啊，林老师你来任八卦掌专业委员会主委一职如何？”

　　江飞急道，“郭副会长，那八卦掌主委的……”

　　可是被郭晨瞪了一眼后，江飞闭嘴了。

　　林凡很随意，“好啊，没问题。”

　　江飞不安道，“林大师……”

　　林凡摆了摆手，示意没关系。

　　郭副会长脸上露出笑容，“希望林老师可别让我们失望啊，那群孩子可还等着你呢，等会就由小江带你去看看，我这还有一些公务，就不亲自招待了。”

　　……

　　外面。

　　“林大师，你不应该答应的，八卦掌主委不好当。”江飞说道。

　　林凡笑道：“怎么不好当了？莫非还能有吃人的老虎不成？”

　　江飞摇头，“这倒不至于，算了，不说了，我带你去看看吧。”

　　当来到一处破旧的练习室的时候，林凡站在门口，看着里面的情况。

　　墙壁上的涂料因为防潮都开始剥落了，屋顶几盏日光灯也很旧，第一个感官就是家徒四壁，最让他震惊的就是在那中间，六名年轻人正在刻苦的练习八卦掌，而且竟然全部都缺少胳膊。

　　这是林凡最为震撼的。

　　江飞苦笑一声，“林大师，你也看到了吧，武术协会跟附近的残疾协会有合作关系，所以有一些伤残少年少女都会来协会学习武术，而黄主委就是因为协会将这些伤残人全部弄到八卦掌这边，跟协会吵了一架，最后辞职了。”

　　“没什么，身残志坚，很不错。”林凡倒是没什么别的想法，有点缺陷怎么了，竟然还辞职。

　　江飞都不知道该说些什么了，“林大师，还有半个月魔都武协年度表演，八卦掌也在其中，那时候魔都领导都在，不能出岔子，我想黄主委辞职最大的原因就是因为顶不住这个压力。”

　　两人在门口聊了这么长时间，里面练习的少年少女停了下来，双眼盯着两人，不知道是谁。

　　林凡跟江飞走了进去。

　　江飞招手道，“都过来，黄主委辞职了，以后教导你们的就是这位林老师，林老师可是八卦掌中的高手，你们可要好好的学。”

　　“大家好。”林凡笑道。

　　“林老师好。”六人异口同声地说道。

　　有时候老天公平吧，也公平，但有时候说不公平吧，也真的不公平，这些人还处在花季，就跟别人有些不同了。

　　“你叫什么名字？”林凡指着排在第一个，梳着马尾辫的女孩子问道。

　　“林老师，我叫黄雅月。”

　　第二个是个少年，看上去十五六岁，寸发，皮肤有点黑，但笑容很灿烂，露出两排牙齿。

　　“我叫张涛。”

　　第三个是名少女，年纪也十五六岁，瘦瘦的。

　　“林老师，我叫刘明明。”

　　……

　　林凡比他们至少要大六七岁吧，此刻跟他们闲谈着。

　　江飞见林大师投入到了协会之中，便悄悄的离开了。

　　林凡略微有些诧异，没想到他们最早的都已经学了一年的八卦掌，而最迟的也有三个月了。

　　“林老师，请你训练我们吧，半个月后，我们想去参加表演。”黑黑的张涛说道。

　　“林老师，请你训练我们吧。”众人开口道，双目诚恳，充满渴望。

　　他们没有老师指导，许多地方都是自己摸索。

　　这一刻，林凡突然发现，现在这件事情比算命还有卖手抓饼更加的有意思，更加的让他兴奋。

　　“好。”


第111章 你看我敢不敢

　　翌日！

　　魔都协会。

　　破旧的练习室内。

　　“你的手要再抬高一点，下腿稍微收一点，不要跨那么大。”

　　“你这腰板跟铁板似的，扳都扳不断。”

　　“前足尖向里扣，对，就这样，要记住这里。”

　　林凡将十份手抓饼卖完之后，就来到了协会，当时时间差不多九点，可是他们却早早就到了，差不多在七点的时候。

　　他们如此认真，尤其是从他们的眼睛中看到了那种渴望参加表演，希望能大放光彩的决心，林凡自然也不会让他们失望。

　　练习了一个小时后，林凡让他们休息一下，随后围坐一团，给他们讲解了一下八卦掌的知识，结果喜人，六点百科值到手。

　　根据这段时间卖手抓饼积累下来的，足足有78点百科值。

　　距离表演还有十四天，他们先前学的也都是一些把式，好看，却不好使，而林凡现在就是纠正他们的姿势，在这么短的时间内，学会真本事是不太可能了，只能让他们将动作熟记于心，同时规范一点，毕竟又不是去打架，只要舞的有气势，像模像样就是成功了。

　　“林老师，我们休息的差不多了，可以继续了。”张涛笑着说道。

　　林凡笑了笑，“你小子还真不嫌累，也不问问别人累不累了。”

　　众人异口同声，“林老师，我们不累。”

　　“那好，继续。”林凡还真没想到他们这么用功，不过这也是喜事啊。

　　虽然只是交流了几个小时，但也都稍微了解了，他们的手臂，有的是先天的，有的是小时候落下的，而且家庭条件都不好，只能进入残联协会学习一些手艺，以后也好混口饭吃。

　　中午，十一点。

　　“都停下来，带你们出去吃饭。”林凡说道。

　　听到吃饭，刘明明来劲了，“林老师，我们去食堂吃吧，那里的饭菜可好了。”

　　“行，出发。”林凡笑着说道。

　　食堂内。

　　协会中大部分人都在食堂用餐。

　　张涛凑了过来，“林老师，我们请你吃吧。”

　　林凡摆手，“别，我有卡。”

　　张涛哦了一声，随后拿出卡刷了一下，“六块钱的。”

　　这六块钱的套餐能有什么啊，随后一看，一根大白菜，一小盘辣豆腐，二三块小肥肉，然后就没了，随后看了看刘明明她们的套餐，也都是六块钱的，吃的很简单，基本没什么营养。

　　当他们回到那边座位上，林凡朝着打菜师傅说道，“麻烦，来三碟鱼，三碟鸡肉，六份大排，还有六份炖蛋。”

　　林凡不知道他们家庭具体的情况，但是从这午饭上就能看出，恐怕也不是多好，随后一手端着一个，急匆匆的走过去。

　　张涛一愣，“林老师这……”

　　“还看什么啊，还不赶紧帮忙，还想着我跑几趟，一个个把菜都端过来啊。”林凡笑着说道。

　　“啊，这怎么会。”

　　一个个忙碌了起来。

　　菜都端上来了，林凡笑呵呵道，“快吃，吃完后，回去继续练。”

　　刘明明看着这么丰盛的午饭，心中甭提多开心了，“谢谢，林老师。”

　　协会食堂的饭菜，不太好吃，但也凑合着了，随便吃了点，快到结束的时候，林凡上了厕所，路过包间的时候，王主委王云杰红着脸，一身酒味的推门出来。

　　林凡瞧了一眼，直接朝着厕所走去，这家伙不怎么待见自己，自己没必要跟他多说什么。

　　王云杰看到林凡连个规矩都不懂，有些不开心，骂骂咧咧道，“这个新人实在是太不懂规矩了，见了我也不客气一声。”

　　“王老哥，那是谁啊。”泰拳主委袁光问道。

　　“一个乳臭未干的臭小子而已，也不知道总部发什么神经，还无论如何都要将他招到协会，就那韩陆，我一个能打十个你信不信。”王云杰喝了酒，扯红了脖子说道。

　　袁光捧道：“这是自然，王老哥那是不跟他一般见识而已。”

　　“呵。”王云杰冷笑着，“走，去对面泡个澡。”

　　走路摇摇晃晃，旁边的人都躲避开，他们可都知道这是王主委，在协会里那是很横的家伙，一般人还真不敢惹。

　　张涛他们感觉今天很幸福，今天吃的实在是太好了，端着盘子，准备放到门口收盘处，而这时，最为兴奋的就是刘明明了，走路都跟跳起来似的。

　　这时，王云杰身子一个晃动，直接撞到刘明明手中的盘子，里面的杂物，溅到了衣服上。

　　王云杰看到衣服上的污渍，顿时怒了，“眼瞎了？”

　　刘明明看到是王云杰，顿时害怕了，鞠躬道歉，“王主委对不起，我不是故意的。”

　　王云杰红着脸，一开口全是酒气，“你们走路是不是不带眼睛，少了胳膊，还少了眼睛是不是？”

　　周围还没有吃完的人，听到这话心中愤慨的很，他们感觉王主委说话有些过分了，这话怎么说呢？什么叫少了胳膊，还少了眼睛？

　　但是他们都不敢惹王云杰，也都低着头，或者投去同情的眼光。

　　袁光没多少酒意，感觉这么说也有些不好，“王老哥，算了，算了，小孩子嘛，都不太懂事。”

　　王云杰虽然喝了酒，也不至于因为这点小事就大发雷霆，主要还是因为林凡，他感觉那小子就是抢了他的风头，打了韩陆能代表什么？

　　就能上天不成？

　　自己当年可是凭着真本事进来的，一个毛头小子什么资历都没有，还就进来了，还成为了主委，凭什么？

　　一想到刚刚那小子，碰到自己都不知道客气一声，心里就是不爽。

　　张涛将刘明明护在身后，“王主委真的对不起，请你原谅。”

　　看到周围人越来越多，王云杰骂了一声，“以后给我长点眼睛，一群残废还学武。”

　　随后在袁光的搀扶下，摇摇晃晃的朝着门口走去。

　　刘明明等人眼圈都红了。

　　“王云杰，你个狗日的，你特么的给老子站住。”林凡从卫生间出来，别的话他没听到，但是最后一句话他听的清清楚楚。

　　什么叫一群残废还学武？侮辱人不带这么侮辱的。

　　周围人看到这情况，暗道不妙。

　　“林老师。”张涛等人看着林凡。

　　林凡点着头，“不用害怕，有我。”

　　走到门口的王云杰听到这话，顿时走回头，指着林凡，“你小子说什么。”

　　袁光拉着王云杰，随后朝着林凡说道，“怎么跟王主委说话的，还不赶紧认错。”

　　林凡心里怒了，身为协会主委，而且还这么大的人了，酒后没品也就算了，还出言伤人，况且还是这些十五六岁的小孩，还特么的是人吗？

　　“刚刚说的话，向我的学生道歉。”林凡怒声道。

　　王云杰红着脖子吼道，“你特么的算老几。”

　　林凡是真怒了，随后冷笑一声，“我现在算是看明白了，一个韩陆逼的你们跟孙子似的，就因为协会有你这种人。”

　　“你说什么？”王云杰怒了。

　　袁光真的快拉不动了，想要拉住一个醉汉子还真不容易。

　　“别问我说什么，我只说一句，向我学生道歉。”林凡说道。

　　“做梦，你能把老子怎么样。”王云杰吼道。

　　林凡冷笑道，“不道歉，我让你竖着进来，横着出去。”

　　王云杰受到这威胁，顿时怒道，“你敢。”

　　林凡直接抬起手，一掌拍在一旁的不锈钢桌面上，轰隆一声，竟然直接将不锈钢桌子拍散架了，随后怒喝道，“你看我敢不敢。”

　　这一次是林凡最为生气的时候，就算是跟英金对喷的时候，也是当做好玩，打打嘴炮，可现在这情况却不同了。

　　这一手震住了所有人，这是真功夫，这可是不锈钢桌子啊，而且还有四腿支撑，一拍就散架，这谁能办到？

　　就连王云杰的脑子也清新了不少。


第112章 谁来都没用

　　协会众人大惊。

　　行家一出手就知有没有。

　　“这是要跟王云杰死磕到底啊。”

　　“这人是谁？这胆量也太大了吧。”

　　“王云杰说出这样的话就是欠揍，不过这人还很理智，如果是我的话，二话不说上去就是一顿猛抽。”

　　“我知道了，这人是KO韩陆的青年，我记得上面下达文件，就是让协会将这青年收入到协会之中。”

　　“来历不小，看这王云杰怎么说。”

　　众人只敢小声议论，这王云杰很是小气，报复心很强，有的时候跟你一脸笑容，背后就能给你使绊。

　　……

　　袁光此时头都大了，“林老师，王主委醉了，算了，算了。”

　　“放屁，你说算了就算了，那要是把人给杀了，是不是也算了，我这辈子最讨厌的就是，事情没发生在自己身上，就只知道说算了的人。”林凡愤慨道。

　　“你这人怎么这么倔。”袁光有些不悦，“王主委喝多了，说话口无遮拦，就不能理解一下？”

　　林凡呵呵一笑，“凭什么理解他？今天把话扔这了，甭管谁来说情，只要不道歉，就别想从这门走出去。”

　　红着脖子的王云杰，直接挣开袁光，林凡那一手让他清醒了不少，但周围这么多人他可丢不起脸，“老子今天就不道歉，就站在这里，看看你能把我怎么样。”

　　现场火药味十足。

　　袁光一脸无奈，这种事情，他不想惹，但现在这情况，很是不妙。

　　王云杰的脾气他是知道的，不会在人前低头，尤其周围还这么多人，想让他道歉，比登天还难。

　　“这是怎么了。”江飞路过这里，就听到里面吵吵闹闹的，一进来，立马傻眼了，林大师怎么跟王主委吵起来了。

　　“老江你快来，压不住了，压不住了。”袁光喊道，这事弄个不好，还真能出事啊，“你们别拍，别拍。”

　　周围围观的人，有的拿出手机拍摄着现场的情况，如果传出去的话，影响肯定不好。

　　但这件事情他也阻止不了啊，手里还拖拽着王主委，这要是松手，鬼知道会发生什么事情。

　　江飞问道，“林大师，这是怎么了？大家都是同事，有事好说，不要动怒。”

　　随后看到站在林凡后面那些断臂的学生，有的眼眶通红，江飞心里好像能猜到一些事情。

　　林凡气道，“王云杰说我这些学生是残废人，没资格练武，我倒是想知道，谁特么的给他这勇气说出这句话。”

　　江飞一听，脸色有些不悦，王云杰怎么能说出这样的话。

　　这还能是他说出来的话嘛，这要是传出去，可知道会造成多大的影响？

　　“今天无论如何，都得给我道歉。”林凡说道。

　　王云杰咆哮道：“老子吃软不吃硬，想让我道歉，你简直就是在做梦。”

　　江飞头疼无比，“王主委请你注意形象，这件事情本就是你错了，你应该向这些孩子们道歉。”

　　“道你妈的……”

　　王云杰还没有骂完，陡然惨叫了一声。

　　“我让你吃软不吃硬，今天就让你吃点硬的。”林凡直接一脚踹了上去，一直拉扯着王云杰的袁光更是被连累到。

　　“你敢打我。”王云杰被踹到在地，火气也来了。

　　林凡二话没说，抄起鞋子，就是往王云杰的脸上拍去，他今天穿的是休闲鞋，抽起来，也是疼的很。

　　啪的一声，很是响亮，围观的人都惊呆了。

　　“好，打的好。”

　　不知道是谁叫好一声。

　　但是更多的人要上前拉架，这都叫什么事情啊，怎么就动起手来了。

　　“都别拉，谁拉，别怪我跟谁翻脸。”林凡转过头，语气强硬，那严肃的面容直接将众人的脚步吓停住了。

　　众人还真被林凡给吓住了。

　　他们现在知道那人是谁了，KO韩陆的高手，实力可是厉害的很啊，谁有能耐上去啊。

　　“我让你吃软不吃硬，人要为自己说出去的话负责。”

　　他管王云杰是什么来历，口中无德，已经给过机会，自己不珍惜，那就要付出代价，管他是什么身份或者是什么来历，打了就是打了，这协会退了也就退了，老子没有放在心上。

　　王云杰是有点能耐，但现在被林凡摁在地上，连动都动不了，鞋底直接抽在王云杰的脸上，啪啪作响。

　　“见血了。”

　　周围的人惊呼一声。

　　林凡手中的力度不小，就这一小会时间，直接抽了好几下。

　　“道不道歉？”林凡问道。

　　王云杰怒吼道，“我草尼玛。”

　　啪！

　　江飞急的直转，“林老师，不能打了，真的不能打了。”

　　袁光更是急的直接给副会长打电话，这件事情他们没能耐解决啊，只能找副会长了。

　　“这一次可真算是出大事了。”江飞说道。

　　知道食堂内打架的人，越来越多，好多都是从外面赶来的，当看到是王云杰被人摁在地上拿着鞋子抽脸的时候，一个个都吓懵了。

　　这人也太虎了吧，连王云杰都敢打，这协会里什么时候有过这么虎的人了。

　　“住手。”郭副会长匆匆赶来，刚刚在办公室休息，接到电话的时候，顿时怒了，这都是要上天不成？竟然还在协会里动手了。

　　“郭副会长来了。”

　　周围的众人有的悄悄的将手机收了起来。

　　郭副会长看到眼前一幕，顿时急了，怎么会乱成这个样子，随后吼道，“都给我住手。”

　　江飞立马拉着林凡，“别打了，郭副会长来了。”

　　袁光也是立马查看王云杰的情况，这脸色通红一片，不过他知道没有大碍，这些血都是鼻血，受的皮外伤。

　　“你们到底是要干什么？还有没有一点组织性了，江飞，袁光，还有你们干什么吃的，就在旁边看着？”郭副会长吼道，真是无法无天了。

　　王云杰站了起来，擦掉鼻血，指着林凡，“老子要弄死你。”

　　郭副会长怒道，“闭嘴。”

　　“都跟我过来。”郭副会长很生气，这种事情以前虽然也有过，但都已经是很早之前的事情了，可现在没想到又发生了。

　　而且其中一人还是今天刚加入协会的新人，这完全就是不将协会放在眼里。

　　“站住，今天我话就已经放这了，要不道歉，要不就给我横着出去。”林凡说道。

　　……

　　“卧槽，猛人，这也太猛了吧。”

　　“郭副会长来了，都不给面子。”

　　“服了，我是真的服了，这兄弟真汉子，以后协会就服他。”

　　都准备走人的郭副会长，听到这话，面色一变，语气有些不悦，“你到底想干什么？非要将事情闹的不可开交是不是？”

　　林凡临危不惧，“我不想干什么，也不想闹的不可开交，但是他今天必须道歉。”

　　“你……”郭副会长无话可说，“谁能告诉我，这到底是什么情况？”


第113章 这下子好玩了

　　郭副会长有点气愤，首先就是王云杰老大不小了，明知协会禁止饮酒，还不守规矩。而这新来的林凡也太目中无人，不管怎么说王云杰也是他前辈，在这么多人面前，就不知道给点面子嘛。

　　而且还不给自己面子。

　　“郭副会长，我想你应该问问他自己说了什么？”林凡心里有火，原本加入这协会，也是感觉有点意思，但是现在感觉，也真没什么意思。他也不是怕事的人，既然想玩，那就慢慢玩。

　　王云杰嚣张道：“我有说什么？我什么都没说，是你先打我的。”

　　林凡瞥了一眼，“能不能要点脸，自己说的话，现在就忘记了不成？说我学生是残废还想练武，这话是哪个狗日说的？”

　　“你说谁狗日的。”王云杰骂道。

　　“闭嘴。”郭副会长脸色难看，“王云杰，这话你到底说没说过？”

　　他没想到王云杰竟然说出这样的话，只要有点脑子的都知道这话说出来会是什么影响，如今协会本就不太好，风口浪尖上，如果这事在传出去，别人怎么看协会，真是一点脑子都没有。

　　王云杰看着副会长，支支吾吾的，随后点了点头，“恩。”

　　“你……”郭副会长都恨不得给王云杰两个巴掌，就算喝醉了，也不能说出这样的话？身处这样的位置，莫非就不知道祸从口出嘛，如果被人弄到网上，不仅他王云杰会被人骂，就连他也要被人骂。

　　郭副会长道；“道歉。”

　　王云杰蹙眉，“郭副会长，我……”

　　“道歉。”郭副会长再次认真地说道，对这王云杰他也是服气了，做人就不能有点脑子嘛？在这种情况，而且还这么多人面前，也敢说出这样的话，也不怕会引来麻烦。

　　尤其是这几个孩子，都是残联那边的人，如果这话传到残联那边会是怎么样？肯定是要闹翻了，他虽然是副会长，但也不想承担这事，现在只能让王云杰主动道歉，平息一下事情。

　　郭副会长直接将王云杰拉到一旁，也不知道悄悄的说了些什么，王云杰的脸色就跟变脸似的，变来变去，然后点了点头。

　　“对不起。”王云杰很不情愿的吐出这三个字。

　　林凡将刘明明她们拉到前面，“你不是跟我道歉，是跟他们。”

　　“姓林的，你别太过分了。”王云杰吼道。

　　这新来的小子真的要上天不成，太的得寸进尺了吧。

　　“道歉。”郭副会长道。

　　刘明明她们有些害怕的看着王云杰，刚刚这事情给他们带来了很大的阴影，他们在协会里，虽然没什么朋友，但感觉自己跟别人没什么区别。

　　可是王主委这句话，却让他们感觉自卑。

　　王云杰深吸一口气，“对不起。”

　　“你们都到我办公室来一趟。”他必须跟两人好好谈一谈，这里是协会，是有组织性，纪律性的地方，不是给你们打架斗殴的。

　　王云杰跟郭副会长一同离开。

　　“没事了，不用害怕。”林凡转过头，朝着几个孩子笑了笑，“吃完饭去休息一下，等会我过去咱们继续练习。”

　　“恩，谢谢林老师。”刘明明感谢道。

　　张涛黑乎乎的脸上，也有泪痕，“林老师给你添麻烦了。”

　　林凡笑着摆手，“什么麻烦不麻烦，都是小事，这种人不积口德，以后要倒大霉，去吧。”

　　刘明明等人点了点头，随后离开了食堂。

　　“林老师，这……哎，做得对，但是有点冲动了。”江飞不知道该怎么说，王云杰这嘴欠揍，就应该打，他举双手赞同。

　　林凡笑道，“对了就行，我才二十几，不冲动那是老年人，遇到这种人就应该弄他，让他长点记性。”

　　周围协会的人，都佩服的很。

　　“我先走了。”林凡倒要看看这副会长能说出个什么玩意出来，自己能怕什么？辞退？那还真求之不得了。

　　当林凡走后，江飞被人围起来了。

　　“老江，这人就是KO韩陆的那年轻人？”

　　江飞点头，“是啊。”

　　“厉害了，这么厉害的小伙子还真没见过。”

　　“王云杰在协会拽习惯了，不把任何人放在眼里，今天吃了瘪，肯定不会善罢甘休的。”

　　“这些孩子天生就有了缺陷，本就可怜的很，这王云杰还说出这样的话，真畜生不如。”

　　“我认为打得好，还是年轻人好啊，没有顾忌，看不过眼就教训一顿，这要是我，恐怕还真不敢。”

　　……

　　林凡是总部特招过来的，就算郭副会长想要辞退林凡也不可能，他没这权利，总协会的人很看好林凡。

　　将这事汇报给总协会，总协会的人说啥？

　　“年轻人嘛，有点火气是正常的事……”

　　郭副会长听到这话都炸了，也服气了，咱不惹你了。

　　处理的结果让王云杰不满意，但没办法，郭副会长说了，总部人看好，他辞退不了。

　　楼下。

　　王云杰愤慨看着林凡，好像要将林凡吃了一下。

　　林凡乐了，“看什么看，不服，今晚约个地方，把你打的生活不能自理，你信不信？”

　　“你别这么拽，别以为总部看好你，你就可以这么狂。”王云杰气的脸通红。

　　“呵呵。”林凡不屑哼道，“以后嘴上注意点，再有下次，就不是道歉这么简单了。”

　　王云杰现在酒意没了，也清醒了，知道自己打不过对方，直接甩手离开，不过这心里还是怨恨着呢，这事情没完。

　　林凡也无所谓，想找打就来，随后回到练习室，继续教导这些孩子们，这日子近了，得努力了。

　　原本他是想直接甩手走人，什么协会不协会的，不咋的，但现在他想帮这些孩子圆梦，就再待个十几天。

　　晚上！

　　一个视频在QQ流传开了，随后到微信，再随后到微博。

　　甚至这视频越来越火爆，引起了许多人的关注。

　　网民们看到这视频的时候，一个个都炸锅了。

　　气人，实在是太气人了。

　　标题：

　　《魔都协会主委王云杰羞辱残疾少年，被人爆抽》

　　这事情如果放在以前，或许不会有太大的影响。

　　但最近什么情况？

　　MMA韩陆挑衅的余威还在，如今就是添了一把柴，火焰就旺盛了起来。

　　一大早。

　　林凡看到微博，顿时乐了，这下子好玩了。


第114章 这事情不好弄了

　　网民们的内心都有一颗武侠心，喜好打抱不平。

　　就比如某个部门的人被普通市民给打了，评论基本一致好评，比如‘打的好’等等一些赞美之词。

　　每个人都有一颗同情弱小的心。

　　而这一次的新闻，结合韩陆那件事情，更是将协会推到了巅峰。

　　“狗日的畜生，看的一肚子火。”

　　“这特么的狗协会，就这种人还能是主委，说出来的话还是人话嘛？”

　　“残疾怎么了？残疾就不能练武了，我看这协会根本没必要存在，一群跳梁小丑在祸害着国粹。”

　　“这还是一群孩子啊，怎么能说出这样的话，莫非不知道对这些孩子会造成很大的心里阴影嘛。”

　　“大伙注意了，那个狗东西的用词不是‘残疾’而是‘残废’。”

　　“我就是一个残疾人，看到这个视频我的心很痛。”

　　这个视频是当时围观的人拍摄下来的，前面的内容，很是纠心，王云杰指着这群孩子，破口大骂，尤其是在醉酒的状态下，或许他自己都不知道骂过什么话了。

　　事件不断发酵，越来越大。

　　一些微博网民艾特各个大V，寻求他们转发，对于这件事情，一些大V自然是伸出了援助之手。

　　后半段，网民们惊呼了起来。

　　“好，打的太好了，这个人到底是谁，实在是太霸气了。”

　　“就应该抽这个家伙，实在是欠揍。”

　　“看的我都恨不得上去暴揍这个家伙了。”

　　“大家别骂协会了，协会里也有正义的人，这个年轻人就是正义的人，而那什么王主委就是协会里的一颗老鼠屎。”

　　“赞同，这鞋子抽在那个家伙的脸上实在解气。”

　　“跪求这兄弟的身份，简直就是偶像。”

　　“卧槽，这兄弟真的太霸气了，一掌直接将桌子给拍了，这桌子虽然不是铁质的，但能将其拍的四分五裂，也是不得了。”

　　“霸道，这是真功夫，我得妈啊，我看到真功夫了。”

　　“副会长来了，竟然都没用，这兄弟也太霸道了吧，为了给学生讨回公道，也是拼了。”

　　“就想知道这兄弟是谁，我要粉他。”

　　……

　　叮叮！

　　电话响了，来电是江飞。

　　“林老师，这件事情闹大了，你快来协会，好多记者堵在协会门口了，还有郭副会长希望你能隐瞒一下，不要将事情闹大。”江飞说道。

　　林凡笑了笑，对于记者的鼻子，他是佩服的很，有这样的新闻，怎么可能不行动。

　　“在路上了，到了再说。”

　　协会办公室内。

　　“张副会长，这件事情真的是个误会，对，对，王云杰他是喝醉了，真的没有别的意思，请你原谅，我们协会绝对不是看不起你们啊。”郭副会长忙的焦头烂额，现在这电话就是残联副会长打来的，质问这件事情。

　　甚至残联副会长都准备打官司，状告武协。

　　这事真要发生，他这个副会长恐怕也要到头了。

　　挂掉电话，郭副会长抹了抹额头的汗水，立马打通另一个电话，“稳住，必须给我稳住，绝对不能让这些记者捕风捉影，对协会造成不好的影响。”

　　郭副会长对王云杰与林凡可是恨到心里了，如果不是这两人，这件事情就不会发生了。

　　“王云杰，你特么的给我立马死到协会来，这件事情你不给我解决，就立马给我滚蛋。”郭副会长将心中的怒火全部压在王云杰身上。

　　刚起床的王云杰一脸懵比，都不知道发生什么事情，随后打通了好几个电话，最终一脸呆滞的坐在床上，随后怒火中烧，怒骂一声。

　　这件事情他全部怪罪在林凡的身上。

　　协会门口。

　　一群记者围堵在那里，协会的安保人员拦住入口，不让记者进来。

　　郭副会长急匆匆赶来，将江飞拉到一旁，“他来没来？”

　　江飞道：“来了，已经在路上了。”

　　“有没有跟他说这件事情，让他无论如何都要解释清楚，千万不能给协会引来麻烦。”郭副会长说道。

　　江飞点着头，“我已经说了，林老师说等他来再说。”

　　门卫里的牛大爷看着眼前的一切，仿佛漠不关心一般。

　　林凡开着车已经到了协会门口，一看眼前情况，呵呵，人还真多，这事情还真闹大了，不过想想也没毛病，韩陆的事情还没解决，现在还在风口浪尖上，记者们肯定不会浪费这样的新闻了。

　　按着喇叭。

　　记者们瞧了一眼，奔驰车，不过没放在心上，他们可是要采访大新闻，可当看到从车里出来的人时，眼尖的记者顿时惊呼一声。

　　“就是他，他就是那视频中的年轻人。”

　　郭副会长看到林凡来了，顿时松了口气，一旁的江飞也不知道该怎么办了。

　　这件事情恐怕不好压制下来啊。

　　林凡面对记者很自然，“大家别挤，有问题慢慢问，能回答的我都会回答。”

　　“你是林大师？”一些记者感觉这人眼熟，突然想起来了，这不就是那KO韩陆的年轻人嘛。

　　林凡笑道，“是啊，就是我。”

　　“林大师，请问你为什么会加入协会？”一名记者问到。

　　林凡思考了一下，“对方邀请，力所能及，发扬国粹。”

　　郭副会长点头，这回答他还是很满意的，同时心里只有一个想法，那就是千万别把事情再闹大了，不然真的很难解决啊。

　　“林大师，网上流传的那个视频，事实真的如同里面发生的一模一样嘛？”记者问道。

　　这时，林凡看到郭副会长在朝着自己眨眼睛，仿佛是想让自己注意点，不过这眼神直接无视。

　　林凡直言道，“是真的。”

　　“林大师，请问你当时是什么原因让你站了出来，网上有人说你打人是不对的，你对这件事情后悔过吗？”记者问到。

　　林凡呵呵一声，“后悔？后悔干什么？我都说打轻了，这种没有口德的人就应该好好教训一下，现在协会在网络上为什么不被看好，就是因为有他那种人在。”

　　郭副会长听到这话懵比了，这是要人命啊，能不能别说这些了？

　　而记者们却是兴奋的很，手脚不停，能挤进去的就挤，挤不进去的就踮着脚尖儿，把话筒靠近林凡身边。

　　不放过任何一句话。

　　“林大师，请问你加入协会后，你对协会有什么看法？”一名记者问道。

　　这个问题有些重要了。

　　郭副会长神色凝重，他不知道这小子又会说出什么话来。

　　林凡嘴角露出笑容，“这个问题嘛，还真不好说，毕竟我才来二天，不过就这两天，我还真有不少话想说！”

　　……


第115章 林老师逆天了

　　记者们兴奋了，这又是大新闻了。

　　“他到底想说什么？”郭副会长脸色一变，突然有种不好的预感，为了防止这种事情发生，他直接开口，“林老师，麻烦你过来一下。”

　　林凡看着郭副会长，“副会长，麻烦等一下，让我跟记者们把话说完。”

　　郭副会长脸色有些难看，说什么？跟记者之间有什么好说的？

　　林凡指着协会建筑，“你们看这些建筑怎么样？”

　　记者们转过头望去，有些老旧了，没看出有什么问题啊。

　　林凡倒是没等记者们问话，直接开口道，“这些建筑都很老旧了，尤其是当我看到外面那些锻炼器材的时候，我都想临阵退缩了，那些器材都生锈了，有的都已经变形了，那时候我就想啊，就这些器材还怎么锻炼啊，后来到了练习室的时候，我退出的想法更加频繁了，那练习室还能说是练习室嘛？简直返璞归真啊，同时我也明白了，这真正的高手都是在逆境中成长啊，在这里我深有同感。”

　　记者们记录着，感觉这是林大师的牢骚话，随后他们将目光看向协会的郭副会长。

　　郭副会长自然知道这些情况，随后轻咳一声道：“林老师说的这些问题，我们也都知道，但是这些不是一朝一夕的事情，一些器材价格昂贵，而加入协会每年的会费也就那么点，有的时候我们想换，但这经济却是跟不上啊，不过如今林老师提出这个问题，我们协会负责人也已经在商讨了，准备近期会向上级汇报，批下一些更换设备的资金。”

　　林凡笑道，“郭副会长说的很对，这些器材的确很贵，这资金方面不足，我倒是能理解的。”

　　“林老师，那又是什么原因让你愿意留下来呢？”一名记者问到。

　　林凡说道：“这个问题刚刚我已经回答过了，不过还有一个让我动心的就是，当我来到协会办公室的时候，我被办公室内的装修给吸引了，豪华，清雅，尤其是那按摩椅可好的很啊，人往那一躺，手一按，全身都舒服起来了，还有那沙发也是舒服啊，真皮的，不得了，你们说有这样的办公室，我能离开吗？不好好的享受一下，都不敢说自己在高端协会待过啊。”

　　郭副会长点着头，这小子还知道夸奖协会呢，不错，很不错，可渐渐的，他发现这话里的意思有些不对劲了，随后面色一变，难看的很啊，心里也是大骂，这小子怎么能说这些，这还不是为了让你们更加舒服嘛。

　　记者们可不是傻子，在这行业混了这么久，如果话中话都听不出来，都能卷铺盖离开了，随后惊呼一声，“林大师，你的意思就是协会的钱用在了不该用的地方嘛？”

　　林凡笑着摆手，“这位记者同志，你这话我可不好回答，我才来两天，或许协会有自己的想法也说不定啊，不过各位来都来了，不如进入看看，协会朝气还是很不错的。”

　　韩副会长一听，顿时炸了，这小子到底想干嘛？这是要坑死协会不成？

　　这一刻，韩副会长突然埋怨总部了，这上面的人到底是怎么想的，怎么招的是这样的人啊。

　　林凡看着韩副会长，“记者同志们难得来一趟，这进去看看应该没问题吧。”

　　韩副会长此时胸口发堵，好像有一口气没能提上来一样，他现在能说什么？这么多记者在，哪怕他说一个字，都能有无数种版本。

　　在林凡的带领下，记者们跟林凡一起进去了。

　　一直围观在周围的协会成员，窃窃私语。

　　“这一次真可怕了。”

　　“非但没有将事情压制下去，好像又挑起另一个事情了。”

　　“反正跟我们没关系，那些办公室又没咱们的份，他们享受的舒服了，也得让人家看看啊。”

　　“林老师没的说，胆子太大，这话给我们十个胆子也不敢说啊。”

　　“韩副会长的脸都铁青了，等会记者离开后，应该就要发作了。”

　　“好好的一个协会，设备都不知道什么时候的了，老旧的都不能用了，也不知道换掉，现在曝光一下也好。”

　　……

　　在林凡的带领下，记者们走进了协会里。

　　“你们看那边的单杠，都倾斜了，我感觉设计的很不错，可以练习推单杠。”

　　“还有那边的兵乓台，凹凸不平，可以练习各种走位球，咱们国家乒乓球世界第一，也不是没有道理的，发出去的球，连自己都不知道会往哪飞，更不用说国外那些选手了。”

　　记者们一听，顿时笑了起来，这林老师说话还真逗，不过句句暗讽啊。

　　郭副会长跟在后面，脸都黑了，可是当记者的镜头拍来的时候，不得不露出尴尬的笑容。

　　到了练习室。

　　张涛他们六人正在里面努力的练习着。

　　“你们看，这些孩子都很努力的，不过各位进去的时候，还请小心点，这地砖不平，要是跌倒了，我可没钱付医药费啊。”林凡笑着说道。

　　张涛他们看到林凡，立马跑来，脸上全是汗水，“林老师。”

　　记者们看到那视频上的孩子们了，立马拍着照。张涛他们有些紧张，神色有些拘谨。

　　天花板上老旧的电风扇，就跟不固定似的，仿佛随时都能掉下来一般。

　　“大家注意头啊，这电风扇还真不知道什么时候会掉下来，这要是砸到了，可不得了。”林凡好意的劝告道。

　　记者们抬起镜头，将这一幕拍下。

　　该看的都看了，该说的都说了，记者们很是满足。

　　林凡瞧了瞧，“这里也没啥好看的，天气太热，有点难受，各位不如到我的办公室去吹吹空调，那里的坏境不错，有什么问题，咱们可以坐下来聊。”

　　记者：“这好啊，到林老师的办公室吹吹空调，肯定很不错啊。”

　　记者们点着头，他们虽然是搞新闻的，但是看到这些情况的时候，心里也有些不舒服，这里必须曝光出去，没想到一件事情竟然牵扯到了另一件事情。

　　韩副会长现在额头全是汗水，他没想到事情会发展到这等地步，这家伙完全就是在坑协会啊。

　　后悔莫及，真的是后悔莫及啊。

　　我招谁惹谁了啊。

　　这特么的就是找事啊。

　　江飞叹息一声，心中无奈，这一次恐怕要比先前更加的复杂了，林老师难道就没有一点顾虑嘛。

　　不过还真别说，林凡他还真没有顾虑，你让我一时不开心，我让你睡觉都做噩梦。


第116章 都头疼吧

　　协会办公室。

　　林凡虽然才来两天，但被任命为八卦掌专业委员主委之后，也有了自己的办公室。

　　面积不算大，但也有二十来个平方，豪华的办公桌，舒适高端的沙发，连电脑都是最新的，房间内的空调呼啦啦的吹着。

　　“凉爽，真的太凉爽了。”记者们来到办公室里，里面的温度，让他们酸爽的很啊。虽然现在还是早上，但天气真的炎热的很。

　　林凡坐在那里，眉头一挑，“这里还真不错，没人的时候，空调都是开着的，随时都保持着屋内凉爽度。”

　　记者们抬头望去，随后手中的笔抒写了起来，又有一个新闻了。

　　《协会办公空调，一天二十四小时开启。》

　　“没想到这协会之中的问题如此之大。”

　　“是啊，如果不是亲眼所见，还真不敢相信。”

　　“看到桌子上的电脑没？没有个八九千根本配不下来。”

　　“这沙发是真不错，真皮的，得来个特写。”

　　“林老师这样揭穿协会的问题所在，就不怕协会的人给他穿小鞋？”

　　“小鞋那都算是轻的了，辞退那才是真的。”

　　……

　　此时郭副会长的脸色很难看，就跟被人扒光衣服，暴露在众人的目光之下。

　　一旁的江飞心中骇然，这件事情林老师真的搞大了，现在已经不是王云杰的事情了，而是整个协会的事情了。

　　这件事情如果捅出去，肯定是要被上面批评的，如果仅是批评的话到也罢了，就怕出了大事，再一看，林老师悠闲的坐在那里跟记者们一问一答，聊的很是开心，根本就没有将这件事情的后果放在心上啊。

　　林老师这心也太大了吧，这一次不仅仅彻底得罪了郭副会长，恐怕别的主委对林老师也埋怨的很啊，这办公室的硬设备在协会之中已经是明面上的潜规则了，现在林老师这么一闹，恐怕让不少人不舒服啊。

　　江飞自然知道林老师为什么这么做，心里竖起大拇指，但这后果真的太大了，无形之间就是损坏了一大帮人的利益。

　　他自然知道协会现在出现的问题，但他无名小卒，人微言轻没有话语权，而且他也需要协会这份工作，毕竟一大家子的人还等着自己开锅呢，自然不敢拿自己的事业来开玩笑啊。

　　“郭副会长，你对于林老师说的这么问题你怎么看？”

　　“你是协会副会长，这种现象是怎么发生的？资金的来源一般都会经过你的批准，怎么不用在刀刃上，而是用在这些办公装修呢？”

　　记者们将矛头对准了郭副会长。

　　郭副会长心中就算再不爽，可在这个时候也不能发作，只能想尽办法回答记者的问题，但是他真的不知道该怎么说了，这其中的确问题很大，而且根本解释不通。

　　……

　　王云杰从家里赶来，昨天的事情铭记在心，到现在还气愤着呢，尤其是看了视频之后下面那些评论更让他愤怒，这一切都是那小子搞出来的，如果不是他，就不会有这样的事情发生。

　　进了协会办公地点，一些协会成员看着王云杰，都小声讨论起来。

　　“王云杰这一次恐怕是要出名了。”

　　“呵呵，出名？出的是烂名吧，记者都已经围聚在上面了，我看他怎么解决。”

　　“林老师这次可是搞大了，好像不单单说了王云杰的问题，还将协会内部问题都说出来了。”

　　“林老师是牛人，我服气，而且说的本就是事实，根本就没毛病，看看现在协会的样子，根本不像是强身健体，发扬国粹的地方，而是一群特殊人的养老院。”

　　“小声点，别被有心人听到。”

　　……

　　王云杰走在楼梯，感觉今天协会的情况有些不对劲，但也没多想，协会门口也没记者啊，在他想来协会记者肯定已经离开了。

　　可是当来到走廊的时候，看到前方的情况顿时惊呆了，那里一群记者围在哪里，而林凡那家伙正在跟记者说着什么。

　　林凡眼尖看到了王云杰，“他就是王云杰，你们有什么问题可以去问他。”

　　王云杰还没有反应过来，就被一群记者给围了起来。

　　林凡笑了笑，随后也不管这些，直接下楼离开，现在这情况就让他们自己解决吧，自己没必要跟他们纠缠下去，协会里的情况本不关林凡事情，但是欺负自己的学生可就不对了，让你道个歉好像很委屈似的，那好啊，就看看谁搞的过谁，身正不怕影子斜，管你风吹雨打，全部无视。

　　楼下。

　　协会成员看着林凡，有的虽然不认识林凡，但都佩服林凡的勇气和敢作敢为，这是他们所不敢的。

　　“林老师。”

　　林凡转过头，只见那些协会成员竖起大拇指，表示敬佩。林凡朝着众人笑了笑，这些只是小事而已，动动嘴皮子就能弄出来的事情，而且也不是瞎诬陷，明眼人都看得出来，还需要自己诬陷干什么？

　　江飞急匆匆追了出来，“林老师，这件事情我赞同你，但是有些激进了。”

　　林凡笑了笑，“这没什么激进不激进的，你们不敢说，我来说，我可不怕，恐怕我在这里也待不了多久了。”

　　“这可别，你可是总部特别下达文件招进来的，就算郭副会长不满，他也没权辞退你。”江飞还真舍不得林老师离开，他可知道林老师那是真有本事的人，协会缺少的就是这样的人。

　　如果是一般人，经历过这件事情肯定是要被辞退的，但林老师可不一样，他是总部特别关注拉进来的，只要总部不发话，就算是郭副会长他也没辙。

　　“那行，现在这事情就让他们去头疼吧，我得去教那些孩子了。”林凡倒是无所谓，辞不辞退还真无所谓，就是想体验一下而已。

　　江飞看着林凡的背影，心里也是佩服的很，他们也很想向林老师这样，可是他们没这能耐啊，至于后面的事情到底会怎么样，还真难说，反正协会肯定是要被曝光了，不过这曝光出去也好，可以好好改变协会现在的风气。


第117章 这是一个硬茬

　　清晨，空气很不错，就是这气温渐渐的有点热。

　　网络话题最近很热。

　　UC震惊部，不甘示弱。

　　《震惊！协会没落的原因竟然跟他有关……》

　　网民评论：

　　“小编标题党，真尼玛够了。”

　　“我只想看新闻，不想看评论啊。”

　　“小编去死，一千字的长篇大论，你写给谁看呢？”

　　……

　　微博热搜，骂声一片。

　　“没想到这协会竟然会是这样，钱都用在享受上了。”

　　“这人牛逼，也不怕被协会开除啊。”

　　“楼上的你明白什么，林大师那是不差钱的主，加入协会，那是给协会面子了。”

　　“哈哈笑死我了，倾斜的单杠有着别的妙用。”

　　“这样的环境，我就想问，能培养出什么样的人才，这些领导真是会享受，在这样的办公室里肯定很舒服吧。”

　　“一个韩陆压的协会没人敢说话也不是没原因的。”

　　……

　　林凡将车子开到协会门口，看着微博，粉丝关注人数有所涨幅，下面一直好评，不过有一条评论倒是让林凡笑了，他没想到秋刀斩鱼竟然说出这样的话。

　　秋刀斩鱼：神棍，这件事情老子赞赏你，不过仅此而已。

　　下车，朝着协会走去。

　　“小伙子，你很不错。”门卫牛大爷朝着林凡竖起大拇指夸赞道。

　　林凡笑道，“力所能及而已。”

　　牛大爷精神十足，“这可不是力所能及所能办到的，这可得要勇气啊。”

　　“大爷过奖了，就不唠嗑了，学生们还等着我呢。”林凡笑着说道，这协会里恨自己的人肯定不少，不过又能怎么样，他就喜欢看对方恨自己又不能将自己怎么样的表情。

　　路上。

　　“林老师，早上好啊。”

　　林凡点头，“早上好。”

　　在协会里，林凡算是出名了，没人不知道协会里有个牛人，将整个协会都坑进去了，郭副会长更是忙的焦头烂额。

　　昨晚协会里的情况，有些人倒是知道的，郭副会长在办公室里将王云杰骂的狗血淋头，同时还将办公室里的一些东西给砸了，甚至连残联协会的副会长都来了，而且来的时候气势汹汹，可不像是平常那般的和睦啊。

　　路过的一些协会成员，对着林凡指指点点，避开林凡，仿佛跟林凡碰面就会有霉运在身一般，对于这些人，林凡也不想理睬，这一次事情肯定是得罪了不少人。

　　练习室。

　　“林老师……”

　　林凡进来之后，刘明明他们围聚过来，昨天的事情他们已经知道了，对于林老师，他们真的很感激，很感谢。

　　林凡笑着拍着手，“好了，继续练习，这时间也快了，你们要是没练好，上台之后出了问题，可就丢脸了啊。”

　　张涛保证道；“林老师你放心，我们一定好好努力，绝对不会让你丢人的。”

　　林凡拍着张涛肩膀，“行了，好好努力，不说这些，把昨天练习的动作走一遍，让我看看有没有毛病。”

　　“好了。”张涛他们立马站成两排，左三，右三，这是最好的站位了。

　　林凡轻拍手掌，“开始。”

　　“喝！”

　　张涛他们脚步动了起来，手掌摆动，虽然缺少一只胳膊，但丝毫不影响美感。

　　“恩，很不错，不过还有一些地方有问题，张涛你的手臂不要抬那么高，刘明明你的脚步别跨那么大，黄雅月你要注意节奏，别急，别抢，要同意……”林凡的眼光还是有的，别的不敢说，但是这八卦掌还真没人比他熟悉了。

　　“知道了，林老师。”

　　……

　　一直到中午。

　　大伙练习的很勤奋，现场的氛围也很棒，就在林凡准备跟他们一起去吃饭的时候，江飞来了。

　　林凡将自己的饭卡给了他们，让他们先去食堂吃饭。

　　江飞表情有些不自在，“林老师，郭副会长他们喊你去会议室。”

　　“哦，还有谁？”林凡问道。

　　“其他几个专业的主委。”江飞说道，“不过我看这件事情没那么简单，倒是有种兴师问罪的意思。”

　　“那走吧。”林凡笑着说道。

　　外面的新闻还在满天飞，协会暂时还没有出面解释，恐怕也是在想最好的办法。

　　江飞犹豫片刻，“林老师，等会退一步算了，郭副会长现在很烦，心情肯定很不好，话肯定很冲。”

　　林凡看着江飞笑道：“你看我像是退步的人吗？行了，没什么事情，就去看看。”

　　江飞无奈叹口气，虽然跟林老师接触没几天，但就这件事情他已经看出来了，林老师可不是那种会退步的人，如果郭副会长发起火来，林老师肯定也不会给面子的。

　　一些协会成员准备去食堂用餐，当看到林老师跟江飞一起朝着会议室走去的时候，也都停下了脚步。

　　“我刚刚看到郭副会长跟其他几位主委一脸不悦的去会议室了。”

　　“看来这是要找林老师谈话了。”

　　“哎，今天你们恐怕是没看到王云杰上班时的脸色啊，阴沉的可怕，怪吓人的。”

　　“听说总部来电话了，将郭副会长骂的一顿。”

　　众人议论纷纷，但是他们不敢触碰这霉头，尤其是郭副会长还在怒头上，如果不小心冲撞上去，还能被骂死呢。

　　会议室内。

　　“这小子太过分了，他就不知道这件事情会对协会造成什么影响吗？”

　　“这件事情已经发生，只能尽快解决，可不能让媒体再这样瞎乱报道下去。”

　　“总部是怎么想的，怎么会招这人进来。”

　　郭副会长坐在那里，一脸不悦，这件事情能怪他吗？王云杰的事情牵扯到现在这地步，还能说什么？

　　总部特别招来的这家伙，真是一个惹祸精，如果不是他，怎么可能会变成这样，总部电话过来，直接喷的他狗血淋头，同时将魔都协会列为重点观察对象，如果情况不对，随时都会撤掉他副会长的职责。

　　而且总部的处分文件还没下来，恐怕是在等他们的动作。

　　咚咚！

　　敲门声。

　　会议室内众人对视一眼。

　　郭副会长不悦道，“进来。”

　　林凡推门进来，江飞级别不够，参加不了。

　　里面坐着六个人，王云杰赫然就在其中，在林凡进来的时候，王云杰那眼神就一直锁定在林凡的身上。

　　郭副会长看着林凡，心中虽然不悦，但还开口道，“坐下吧。”

　　林凡笑道，“郭副会长有什么事情还是说吧，这大中午的，我学生还等着我吃饭呢。”

　　这一刻，会议室内安静一片。

　　硬茬，这是一个硬茬。


第118章 烂石头

　　协会副会长：郭晨。

　　杨氏太极专业委员会主委：王云杰。

　　泰拳专业委员会主委：袁光。

　　散打专业委员会主委：吴轩。

　　大成拳专业委员会主委：丁德。

　　太极技击专业委员会主委：王德生。

　　……

　　王云杰怒拍桌子，起身道：“吃饭？你现在还有心情吃饭？你知不知道就因为你片面的行为，将协会推到了风口浪尖上。”

　　林凡瞥了一眼王云杰，“怎么？我吃饭还要看你们心情不成？是不是片面行为，大家心里都有数。”

　　其余几个主委面色微变，他们也是躺着中枪，这事跟他们有什么关系？但现在这情况，他们不得不站出来，如果不将这年轻人压下去，恐怕他还真不知道在这协会里谁说的话有用。

　　郭副会长说道；“行了，都坐下来吧，这件事情咱们好好说，别让外人看了笑话。”

　　“郭副会长，我赞同你的观点，事情是得好好说，但王主委那眼神就跟要吞了我一样，你说我这还能好好说嘛？”林凡说道。

　　郭副会长现在算是怕了林凡，这小子简直就是搞事鬼，才来协会几天啊，就搞出这么多事情，而且这事还不一般，直接上了网络，弄的全国皆知，备受瞩目，如果不拿出解决的办法，他这个副会长的职务，也算是到头了。

　　王云杰心情很差，“姓林的，别给脸不要脸，这件事情全是你搞出来的，我知道你不怕被辞退，但是你得记住，不把这事情给解决了，你想离开协会没那么容易。”

　　林凡听到这威胁的话，顿时笑了，“你凭什么？”

　　“就凭在座的各位主委。”王云杰指着在座的众人怒声道。

　　林凡没有说话，开始解纽扣，手机，钱包，放在一旁。

　　“林主委，你这是要干什么？”一直没有说话的郭副会长开口了，此刻他也后悔了，先前林凡还没进来的时候，众人就开了一个小会，最终的出的结论就是，先用狠言压一压对方的气势。

　　“没干什么，王主委不是说凭在座的主委嘛，大家都是练武的，也别说我欺负你们，你们一起上，不是你们躺下就是我躺下。”林凡一言不合，就是动手的节奏。

　　“林主委消消气，别动怒。”郭副会长立马起身安抚着，随后看向王云杰，“你给我闭嘴。”

　　“郭副会长，我……”王云杰气不过，但无可奈何，直接撇过头，不想多说什么。

　　其他几个主委面面相觑，这个家伙到底是从哪里来的，完全不安套路出牌啊，这里是哪里？这里可是魔都协会啊，而且这么多年来，何时出现过这样的人物，敢在他们几个主委面前，解扣子，要跟他们群殴？

　　以前那些人为了进协会，可都是找足了关系，而进了协会之后，如果不会处事，也就相当于每年交点会费挂着一个协会的名头而已。

　　郭副会长看着林凡，脸色一正，“林主委，这件事情我不得不好好跟你说一说，你现在也是协会的人了，一切都要以协会为目的，你说这协会在外面把名声弄臭了，不仅我们不好，你也不好啊是不是？况且办公室内装修的好一点，还不是为了让你们舒服一点嘛，你看，现在就因为这一点事情，弄的协会出名了，出的是臭名啊。”

　　林凡直接摆手，“别跟我说这些，我这人就这样，不以组织为目的，组织好，不需要我说，那也会好，组织不好，我也不会睁一只眼闭一只眼，这件事情已经跟我没有任何关系，协会怎么跟媒体说，那是你们的事情，如果不改变，你们可以继续这样下去。”

　　“林主委，你怎么能这么跟郭副会长说话呢，郭副会长也是为了你好。”袁光态度中和调解道。

　　林凡的态度很强硬，“郭副会长你就说直接点，你想怎么样？”

　　郭副会长现在心中有些怒气了，茅坑里的硬石头，又烂又臭，连一点见识都没有，就这样的性格，以后能有成就他的名字就倒过来写，但现在这个时候，他还是稳住了，语重心长地说道。

　　“林主委啊，你看这事吧，我肯定会严肃处理，王云杰他违反协会规定，这处罚肯定是逃不过的，只希望你能安抚一下媒体，让这件事情沉下去。”

　　林凡笑道，“郭副会长你这也太看得起我了吧，我怎么安抚媒体？我就普通市民一个，可没那么大的能量。”

　　郭副会长急忙摆手，“你有，只要跟媒体说，协会已经在逐渐更改了，王云杰那天的事情其实是一个误会。”

　　“就这些？”林凡问道。

　　“恩，就这些问题，只要你这样说，才能将事情安抚下去。”郭副会长点头道。

　　林凡心中冷笑，这倒是打了一手好牌，不知道从根本解决问题，而是想着这些方法。

　　“郭副会长。”

　　林凡看着郭晨，在郭副会长那疑惑的神色下直接开口了，“我倒是给你出了一个好办法。”

　　“你说。”郭副会长问道。

　　“协会召开一个发布会，王云杰上台道歉，他现在不仅仅是对我学生道歉，而是要对整个残疾人士道歉，再有你亲自上来，承认协会管理中所发生的问题是自己的问题，至于外界怎么评价，那就看你们的行动了，话就说到这了，我还得去吃饭了，就不跟你们唠嗑了。”林凡将手机和钱包收起来，随后开门走了出去，丝毫不将协会里的人放在眼里。

　　这办法已经给他们了，就看他们自己办不办了。

　　反正自己的意思摆放在这里了，别想着从自己这里作为突破口。

　　这一刻，会议室内安静一片，哪怕一根针掉落在地上，都能听到。

　　王德生，丁德，吴轩三个主委对视一眼，这件事情跟他们没关系，他们不想发表任何声明，一开始他们倒是同意王云杰的想法，如果能吓住就吓住，可现在这根本吓不住了，他们也不想牵连进去。

　　这些问题不是他们的问题，而是郭副会长的问题，该头疼的人应该是郭副会长。

　　协会资金走向，他们不接受，最后的用途都由郭副会长签字。

　　这种毫无顾忌的人还是少惹为妙。

　　啪！

　　“过分，他以为他是谁啊。”王云杰怒斥道。

　　“滚。”郭副会长气的脸色通红，朝着王云杰吼道。


第119章 年轻人的世界别瞎参合

　　下午，五点。

　　林凡离开协会，来到了云里街，看看店里的情况，现在店里有吴天河，倒是不用那么忙碌了。

　　“怎么样？今天有遇到什么难题了没？”林凡朝着吴天河问道。

　　如果让玄学协会的人，看到有人竟然问吴天河有没有遇到难题，绝对会笑掉大牙，吴天河是国内玄学第一人，这造诣没得说，没人比得上。

　　“没有，市民们问的都是一些小问题。”吴天河现在习惯这里的工作了，每天十个名额倒是轻松的很。

　　不过有一些无理取闹的问题，他倒是没有回答，而林凡的意思也是如此，一些过分的问题回答干什么？

　　吴幽澜现在是云里街‘林大师’店面的一朵花了，最近年轻一点的男性客人倒是不少。

　　看着手机的田神棍开口，“你小子现在可是潇洒的很啊，竟然跟协会里的人斗起来了。”

　　林凡笑道，“我哪有功夫跟他们斗啊，而是他们太过分了而已。”

　　吴幽澜道，“林大师，我倒是很佩服你，那什么主委真的好可恶，口中无德，爸，你说口中无德的人，会怎么样？”

　　吴天河道，“口德积累福报，其实从嘴就可以看出一个人的命运好坏，其实人这一生，缺德事情不会天天做，但是缺德的话，难听的话，不正经的话可能天天会说，日积月累，这福报就从这张嘴里跑光了，所以说话没有口德的人，这辈子一般都是坎坎坷坷，凄凄凉凉。”

　　田神棍笑道：“知人不必言尽，留三分余地与人，留些口德与己，口德也是为人处世之道，幸福美满之人，皆是如此。”

　　一个口德的问题，倒是让吴天河与田神棍说出一大堆道理出来。

　　林凡接来吴幽澜倒来的茶水，稍微抿了一口，“两位大师，这高论很有道理。”

　　田神棍说道，“这也不是高论，从古时就有了，佛经上说，佛说话，言辞柔软，悦可众心，人在说，天在看，保持善念，多积善德，才容易得到上天的眷顾。”

　　林凡随意问道，“神棍，你这不信佛的人，怎么也能说出这么多大道理了？”

　　田神棍略微尴尬道，“嘿嘿，这不是以前跟人家斗殴，把人家打伤了，害怕躲进山间寺庙里几个月，也看了一些书。”

　　林凡一愣，心里有些害怕啊，自己将田神棍拉在身边，也不知道是对的还是错的，这百科全书好像就看上了田神棍似的，一直在从田神棍身上寻找知识，如果下一页知识还跟田神棍有关联，那可就真的悲剧了。

　　现在八卦掌这一页知识任务还没有完成，不过林凡也不急，慢慢来呗，反正现在的日子过的也是潇洒的很啊。

　　电话来了，吴浣月的电话。

　　吴浣月：“大师，我晋级前四了。”

　　林凡一听，倒是笑了，“恭喜，恭喜啊。”

　　最近忙着协会的事情，倒是没怎么关注《新人好声音》，不过偶尔也在新闻上看到《新人好声音》，英金退出之后，栏目组找了一个新的评委，这个评委在网络上的风气虽然不太好，但是经历过英金这件事情，她也不敢放肆。

　　尤其齐鸣老师还在《新人好声音》，这要是有一点问题，齐鸣老师那就是直接开喷啊，那新来的评委也没想过弄些问题出来，拿点出场费也蛮不错的。

　　吴浣月，“大师，五天后，就是决赛了，你有时间来现场吗？”

　　林凡想了想，好像倒是没什么事情，“行，没问题，肯定到现场去看一看怎么得冠的。”

　　电话中的吴浣月浅笑一声，“冠军我可不敢想，只希望能够有名次就好。”

　　林凡乐道；“不想得冠军的选手不是一个好选手啊，也有一段时间没聚了，我打个电话给王明阳，看看他有没有时间，大家找个地方聚一聚。”

　　吴浣月，“一切听从大师的安排。”

　　挂掉电话后。

　　田神棍眼巴巴的看着林凡。

　　林凡问道：“干什么？”

　　“我也想去。”田神棍就想跟着林凡出去见识美女。

　　林凡拍着田神棍的肩膀，“年轻人的世界，你还是别瞎凑热闹了，吴天河也才来魔都，你们晚上没事，可以逛逛公园，跳跳广场舞都行啊。”

　　被拒绝后，田神棍很是伤心，随后叹息一声，我虽然岁数大了，但一直有颗年轻人的心啊。

　　“各位，我就先走了，早点下班。”林凡没逗留多久，直接出门。

　　车上，一个电话呼过去。

　　林凡道：“在哪呢，今晚有没有时间，出去约个饭局。”

　　王明阳乐道：“跟梓乐在一起呢，本来也准备吃饭了，现在正好，一起吧。”

　　林凡道：“老地方见面，我先去接一下吴浣月。”

　　王明阳在电话里发出鬼畜般的笑容，“怎么样了？发展到哪一步了？”

　　“你说什么呐，我怎么就听不懂呢？挂了，见面说。”林凡挂掉电话，这王明阳还真是逗，莫非看自己一直是单身，就想撮合自己不成？

　　随后拨通吴浣月的电话，问清地点，直接开车去接。

　　某个小区。

　　林凡坐在车内等待着，最近发生的事情倒也是有些意思，这一个协会里都有这么多道道，还真是没有想到的，不过这也不能怪自己，自己又不是主动非要加入协会的，而是协会主要邀请自己，这可就不能怪人了。

　　就在林凡思考这些事情的时候，一道靓丽的身影，出现在车前。

　　吴浣月拉开车门，身上喷着一点香水，味道很不错，衣服穿的很清凉，也很有时尚的气息，“林大师还劳烦你过来接我了。”

　　林凡多看了几眼，随后发动车子，“没事，顺路。”

　　吴浣月在楼上特意精心打扮了一下，林大师多看自己几眼的神态也被她捕捉到了，心里美滋滋的。

　　车内，只有两人，气氛也不显得尴尬，吴浣月的话蛮多的。

　　“林大师，新闻我看了，那些孩子本就很可怜，那什么主委竟然还说出这样的话。”

　　林凡笑道：“他们不可怜，跟我们一样，没什么区别，甚至比我们还要坚强呢，至于那家伙不说也罢。”

　　吴浣月点了点头，说着一些有趣的事情。


第120章 原来是这样

　　依旧是老地方，当林凡跟吴浣月到达目的地的时候，王明阳跟他女朋友早就在里面坐着了。

　　“够快的啊。”林凡笑道，很随意的拉开椅子，一屁股坐了下来。

　　“林哥。”许梓乐客气道，她是王明阳的女朋友，能够谈到现在可还真是林凡的一句话起到了作用。如果林凡认为不太好，她是百分之百相信王明阳会选择跟她分手。

　　虽然是影视明星，但在魔都这地方，明星也不少，在这高档的餐厅，还真没人涌上来要签名或者说是认出来，毕竟这镜头前一个人，镜头后又是一个人，不仔细一点，或者不是真爱粉，就算从身边路过也不一定认出来啊。

　　王明阳笑道，“最近事情搞的蛮火热的啊，每天一打开微博，不想看你都得看你。”

　　协会那点破事，刚好赶上了韩陆跟武术之间的一点关系，添了点柴又沸腾起来了，而且最近还真越炒越热，有种你不出面说情，这事就跟你没完的感觉，同时残联也插了一脚，发文对协会的抗议，这双重夹击，也够协会那群人喝一壶的了。

　　林凡浅笑一声，“还行吧，运气不好，走到哪都能碰到事，不过碰到了自然是要解决才是。”

　　许梓乐一旁笑道：“林哥，以你的本事，入那协会干什么。”

　　“谁知道这协会破事那么多，等最近事情忙完了，就好了。”林凡现在留下来，就是想帮助那群孩子完成梦想，自己现在这情况，已经没啥梦想了，不过能够帮助这些孩子，倒也是不错的选择。

　　“好了，不说了，聊点别的，今天我可不喝酒，明天还有事情，就以饮料带酒了。”林凡说道。

　　王明阳撇着嘴，“扫兴了啊，今晚为了跟你一醉方休，车子都没开。”

　　林凡笑道：“下回的。”

　　王明阳也没多说什么，对自己这兄弟那是佩服的很，好像什么都会似的，而且还是一个不怕事的主，协会那地方他可是知道的，那里面其实乱的很，但自己这兄弟进去之后惹了这么大的事情，还能把对方顺的服服帖帖的，这不得不佩服啊。

　　许梓乐的举动有些怪异了，一直跟吴浣月喝着红酒，这红酒度数虽然不高，但也容易醉人，这是搞啥呢？妹子的战斗力什么时候这么强悍了。而王明阳一直朝着林凡眨着眼睛，仿佛是在说，兄弟帮你也只能帮到这里了。

　　林凡心中一笑，这点破事哪能还不明白，但他还真没做好准备，况且跟吴浣月也没多深的交流，现在好多人都是先做喜欢的事，在培养感情，这在林凡看来，也太特么的虚假了，打炮就打炮呗，说这么深奥的干什么呢。

　　他没有让许梓乐跟吴浣月对拼下去，四人就聊聊天天，说一些事情，不过王明阳特意的跟自己提到了吴云刚，就是那特别悲催的首都富豪，现在倒是不错，那情人被林凡说中了，而且回去的也是及时，成功追回了被骗的资金，不过因为这笔资金被骗的时候，公司没运转的好，还有银行那边等一些复杂的情况，吴云刚没能及时来魔都好好感谢林凡，因此在电话里托王明阳帮忙好好感谢，等事情解决之后，再来魔都好好的感谢林凡。

　　酒足饭饱，林凡也没喝酒，开车送吴浣月回去，而王明阳则是跟许梓乐两人在魔都的夜色美景下随处逛一逛。

　　楼下。

　　吴浣月有些醉意，还至少还保持着清新，“大师，我没事，我自己能上去。”

　　林凡搀扶着，没有一丝想法，“送你上去吧。”

　　这天色也不早了，尤其是还有些醉意，这不送上去不放心。

　　这小区虽然有点老，但也是电梯房，两人来到电梯口，摁了一下电梯按钮，没反应。

　　“咦！坏了？”林凡一愣，随后看到一旁贴的公告。

　　电梯维修期间，给您带来的不便还请谅解。

　　同时林凡还真听到上面有人在维修电梯的声音。

　　“住几楼？”林凡问道。

　　吴浣月小脸泛红，透露着一丝醉意，“六楼。”

　　林凡松了口气，也不算太高，这小区十几楼，这要是在顶楼，爬楼梯还真能爬死，或许检查电梯的工作人员，也不会想到这么晚了还有人回来。

　　“这检查电梯还真不是时候，爬楼梯。”林凡说道。

　　走楼梯口，林凡扶着吴浣月，一个踏步一个踏步迈着。

　　吴浣月喝点酒后，胆子也稍微大了点，“林大师，你有女朋友了没？”

　　提到这个话题，林凡不得不感叹一声，女朋友是什么东东？这辈子好像就没见过啊。

　　就在林凡愣神的时候，吴浣月的脚踩了一个空，身躯向前倾斜，如果是以前，林凡还真反应不过，但现在不同了，眼疾手快，反应快速，直接伸出手臂，将其拦住。

　　“没事吧？”林凡说道。

　　吴浣月摇了摇头，“没事，好险。”

　　“没事就好，穿着高跟鞋，得注意点。”林凡说道，可这时，却发现自己的手碰在了不该碰的地方，感觉很大，至于有多大这还真不好形容，不过这个时候必须得稳住才行。

　　林凡轻咳一声，若无其事的松开手，扶着手臂，“慢慢走吧，别急。”

　　吴浣月声音如同细蚊，但露出了一点笑容，“恩。”

　　六楼不高，但至少用了十分钟，这速度也是够慢的。

　　到了门口，林凡也没进去的意思，“早点休息。”

　　说完这句话之后，林凡就离开了。

　　吴浣月看着林凡下楼梯的背影，原本就有些红润的脸变的更红了。

　　车内。

　　林凡拿出手机，这情况还真第一次碰到，感觉自己的行为没问题啊，不过还是打开百度搜索了一下网上的知识。

　　“扶着人不小心碰到了胸部怎么办？”

　　没什么评论，也没人解释，这倒是难办了，随后在后面又多加了几个字。

　　“但她对我笑了，这是要表达什么？”

　　搜索一下，还真有答案了。

　　“孩子你想多了，微笑只是一种礼貌。”

　　林凡稍微感叹，吴浣月还真是一个懂礼貌的妹子。

　　同时对百度老师微微一硬，表示敬意，有不懂的随手一搜，问题迎刃而解，真方便。


第121章 人就怕想太多

　　翌日！

　　早上的气温不错，没昨天那么炎热。

　　协会！

　　林凡跟孩子们练习了一段时间，江飞来了，“林老师，郭副会长他们开记者招待会了，一起去看看？”

　　协会终究还是没承受的住舆论的压力，在如今这社会，杀人已经不需要用枪了，一个网络舆论就能将你压的死死的。

　　王云杰那事情说大也大，说小也小，如果早点认错，倒不会发展到这等地步，如今变成现在这种情况完全是他们自己造的，跟自己可没半毛钱关系。

　　林凡想了下，“去看看。”

　　协会大礼堂。

　　郭副会长问道；“给记者们的红包都发下去了吗？”

　　“发了，基本都收了。”

　　这是行情，郭副会长也怕了，散点财，希望记者们笔下留情，别在整下去了。

　　他身为协会的副会长，任职这么长时间下来，也没有遇到过现在这种情况。

　　记者们早就集中在礼堂里，几位主委也坐在发言台上，就剩下郭副会长和王云杰没来。

　　“人怎么还没出来，这大热天的，可真难受。”

　　“忍忍吧，看看协会怎么说，不过这协会倒是大方，咱们人手一个红包。”

　　“人来了。”

　　郭副会长跟王云杰从后台走了出来，来到发言台。记者们拍着照，魔都协会不同于别的地方协会，虽然不是总部，但也是总部之下最为重要的一个分部协会了。

　　林凡跟江飞坐在不远处，一些眼尖的记者看到了林凡，立马围了上来。

　　林凡没有回答任何问题，随后指着台上，“让郭副会长他们先说。”

　　郭副会长看到台下的林凡，心里有些不悦，开新闻发布会就没通知他，就是害怕这小子神经又错乱了，说了不该说的话。

　　这小子玩得起，他们可玩不起了，再弄出事情，可就真的不好收场了。

　　郭副会长轻咳一声，“欢迎各位领导，各媒体记者的到来，最近协会发生了一些不愉快的事情，特此向广大群众来一个汇报，也多谢社会广大群众一直对协会的关心与重视。”

　　“王云杰是协会杨氏太极专业委员会主委，因在食堂跟学生发生争执，从而引起关注，根据调查，此事的确是协会管理出现一些问题，从而引发的内部矛盾。”

　　王云杰注意到郭副会长的眼神，随后站起来，朝着台下鞠躬。

　　记者们咔擦的拍着照。

　　“因为协会的信任，我王云杰担任杨氏太极专业委员会主委，因在食堂与学生们发生冲突，没有控制住自己的情绪，这是我的错误，同时也让社会各界人士对协会产生了误解，我在这里向各位表示深刻的歉意，经过这几天的反思，本人深刻的明白自己所犯下的错误，再次向当事人和社会公众深深的致歉。”

　　王云杰心中不服，但在舆论的压力下，他不得不低头，如果他不给社会一个交代，协会就会给他一个交代，至于跟林凡之间的仇恨，他先放在心里，不急慢慢来，以后的日子还长着呢。

　　下面就是提问环节。

　　“王主委你好，我是魔都周刊的记者，网络传闻你当天在食堂饮酒是否属实？”一名记者问道。

　　王云杰心中一愣，点了点头，“属实。”

　　林凡在台下笑了笑，还算老实，如果说谎话，自己不介意当场揭穿。

　　王云杰被记者问了几个问题，而且由于林凡在场，他也没敢说什么假话。

　　最后由郭副会长收尾，一场记者招待会倒也没有什么毛病，不过再结束的时候，记者们将林凡给围住了，七嘴八舌的问一些问题。

　　“林老师，请问你对这场发布会有什么看法？”

　　“协会里还有一些什么事情让你不满的吗？”

　　“林老师，麻烦你说两句吧。”

　　林凡原本是想离开的，但此刻停下来，思考了一下。

　　“发布会上的言论基本属实，王云杰他能够深刻知道的错误，也是好事，犯错不可怕，就怕死不承认，希望经过这件事情，他能深刻的明白自己的错误所在，协会已经不是民营协会，而是政府协会，属于体育部门管理，代表的不再是个人，而是一个国家，广大市民们纳税，自然不想看到这些钱用在个人安逸享受上，如今协会的面貌大家都有目共睹，我希望各位记者同志有时间可以来看看协会今后会有什么变化。”

　　暂时还没有离场的郭副会长听到这番话，眉头微微一皱，还想让记者们有时间过来看看，这是摆明了逼着自己整改协会的设施坏境啊。

　　经过这件事情，郭副会长也算是明白了，就算不整改也得整改，恐怕不需要林凡提醒，这些记者有时间就会来看看，如果协会还跟以前一样没有变化，恐怕又要来一出新闻了。

　　跟随在郭副会长身边的王云杰，心中大骂，深刻明白你妈个头，这件事情如果不是他搞出来，自己怎么可能会有这样的遭遇。

　　尤其在记者面前，还以一种教训自己的口吻说话，这让王云杰更加愤怒了，但现在形势不对，没必要跟他争论，这家伙已经算是把协会里的人给得罪了，以后有他罪受的。

　　走着瞧……

　　下午，五点。

　　云里街。

　　“有人吗？”一名中年男子站在外面问道。

　　田神棍抬头看了一眼。

　　林凡也是瞧了一眼。

　　神经病吧，人就坐在里面，竟然还问有没有人，这是想干啥呢？

　　中年男子见没人理睬自己，微微蹙眉，随后走进店内。

　　吴幽澜上前接待，“先生请问你有什么事情吗？手抓饼已经卖完了，算命名额也已经结束了，如果有需要，可以明天再来。”

　　“我不是来买手抓饼，也不是来算命，而是想找林大师。”中年男子笑着说道，随后拿出一张名片。

　　吴幽澜接过名片看了一眼，悦海大酒店董事长，这酒店在周围很有名，属于高档酒店，随后将名片交给林凡。

　　林凡看了一眼名片，抬头问道，“有什么事情？”

　　“林大师，我想买你手抓饼的秘方，多少钱你开价，如果不行，我们可以合作。”张总开门见山，林大师的手抓饼现在很红火，在魔都美食论坛上都有一席之地，而云里街周围的饭店都知道有一家店的手抓饼很是美味。

　　他自己有一次吃过，那味道的确没得说，真的是美味至极，完完全全可以俘虏每一个人的味蕾。

　　甚至他在吃完之后，都露出了那种浮夸的神色，简直吓死人了。

　　在他想来，这林大师就是没有一点商业头脑啊，如果流水线生产，完完全全可以成为国内，不，应该说是全世界最为美味的食物，就靠这一份手抓饼，成为首富也不成问题啊。

　　因为每个人天天都要吃饭，而且这手抓饼那味道，只要吃过一次，便永远不会忘记，也永远不会让人产生厌恶感。

　　这就是手抓饼的神奇之处。

　　林凡连头都懒得抬了，就应了一声，“哦……”

　　张总一看有戏了，“林大师，你这手抓饼不一般，如果每天就用这摊子，每天十份，那完全就是浪费了你的手艺还有你的配方，你想啊，咱们可以成立一个品牌，我不敢多说什么，周围几个省份各大超市我都能拿下份额，那时候成立一个生产流水线，以你的手抓饼味道，绝对很快就能打开全国市场。”

　　“哦……”

　　张总越说越激动，“你想啊，到那时候，咱们将其做大，将其上市，打开世界各地的渠道，那时候可就真不得了。”

　　“哦……”林凡又应了一声。

　　田神棍抬起头，随口问了句，“那我是啥职位？”

　　张总一愣，随后反应过来，“老哥想的真远，不过这也不是什么不可能的事情，那时候给你欧洲总代理，负责欧洲市场。”

　　田神棍嘿嘿一笑，“原来我神棍也能当老总了。”

　　张总扒着林凡，口沫横飞，他从来没有想过会让自己碰到一门稳赚不赔的生意，“林大师啊，只要打开全世界市场，那时候我能保你身价至少数十亿，当然了，由于运营方面都是我来的，这价格利益分配方面，咱们64，你要相信这件事情……”

　　林凡低头看着手机，完全沉浸在手机里小说的世界之中，至于张总说的啥，他也没听得明白。

　　看了看时间，六点了。

　　林凡起身，“六点了，大家关门走吧。”

　　田神棍伸了个懒腰，“走咯，回家咯。”随后看着张总，“老弟，你这逼吹的不错，给你满分。”

　　张总一愣，“林大师，怎么样。”

　　林凡诧异的看着张总，“你刚说什么？”

　　张总愣住了，心里顿时火了，“我说这么多，你就没有听吗？”

　　林凡笑了笑，“听了点，不过我只能回答你一句，赶紧回家休息去吧，人最怕就是想太多。”

　　张总：“……”


第122章 幸福满满的手抓饼

　　这人应该就是传说中的逗比吧，一上来长篇大论，咱们熟悉嘛？还有凭什么相信你，再说了，这手抓饼要是能走流水线就好了，还品牌，还上市，这世界上又不是你最聪明，你能想到的，别人早就想到了。

　　张总不服，“林大师，你这是不相信我？”

　　林凡回道：“我没不相信，我是没兴趣。”

　　张总还是认为对方是不相信自己，随后直接将林凡拦住，“你知道我是谁吗？看到那边的高楼没？五星级悦海国际酒店，就是我的产业，我能说出这样的话，便能保证办到，如果你错失了，便是失去一个机遇。”

　　林凡还真不知道怎么跟这个家伙说，“第一，我不想合作，现在每天卖十份我很满意，第二，如果我想合作，我也不会跟你合作，因为我有人，第三，不要再说这件事情。”

　　田神棍知道的不少，这手抓饼的确很美味，至于这配方还真没有，完完全全就是出自这小子的手艺，这世间恐怕除了他，别人是做不出来的。

　　想将这手抓饼流水线生产，完全是不可能的事情，因此在这家伙说这件事情的时候，田神棍就没多大的兴趣，如果真能流水线生产的话，早就跟王明阳合作了，哪里会跟别人合作啊。

　　张总不信了，“林大师，如果你认为利润上有不满意的地方，咱们可以慢慢谈，你也没必要忽悠我是不是？”

　　“我忽悠你什么？”林凡诧异的问道。

　　张总道：“你说不会跟我合作，因为你有人，我真的不信，谁能有这个本事。”

　　林凡笑着摇头，也不想纠缠下去，“王明阳知道吧。”

　　“知道。”张总点头道。

　　“那就行了，他是我兄弟，我如果想生产，你说我有必要找别人吗？”林凡说道。

　　张总听到这话，心中明显有些不信，可是当想说什么的时候，林凡直接摆手，“行了，就这样了，别再来烦我了。”

　　“林大师……林大师。”张总在后面叫喊着，可是林凡连头都不回一下。

　　田神棍瞧了一眼张总，随后跟吴天河父女结伴而行，现在每天下班之后的生活就是靠吴天河了，两人聊聊天，下下棋，趣味无穷啊。

　　张总吃瘪的离开了，但是心里很不甘。

　　车上。

　　“回去。”张总神色不好，“这林大师实在是太没商业头脑了，有这样的配方，竟然不知道好好利用，一个通天财富就这样的损失了。”

　　司机道：“张总，我感觉很奇怪啊，你说一个手抓饼怎么可能会让人吃到那种程度，反正我是不信的，不过我最近看了一个比较老的古代电视剧，一个酱油商在酱油里放了那个什么玩意，让人上瘾，产生奇妙的感觉，我感觉很像啊。”

　　张总很烦，“开你的车。”

　　不过随后张总也是感觉奇怪，想起那些买手抓饼的人，在品尝手抓饼的时候所露出的表情，实在是太浮夸了，就跟现在磕了药似的，很怪啊。

　　张总坐在车内，进行了沉思，不跟我合作，其中有问题？还是有别的什么原因呢？

　　“哎呦，我去，脑子怎么就这么笨呢。”张总一拍脑门，想起了一件事情，化验啊，不就知道里面到底有什么成份了嘛，蠢，真是太蠢了。

　　……

　　翌日！

　　店门口，早就排起了长龙。

　　林凡每天早上将手抓饼弄好，随后就去协会教导孩子们，这日子过的很是充实，也很满足，不想有太大的改变，如果真有改变的话，那就慢慢来就好。

　　日子必须活的有意思，活的精彩。

　　市民们迫不及待的排起了大长龙。

　　周围店面老板羡慕的看着眼前一幕，“小老板的生意一天比一天好了，这排队的人越来越多了。”

　　“这不是废话嘛，小老板这手抓饼现在可是有名的很啊，你不知道，还有人专门开车赶过来呢。”

　　“这么疯狂？”

　　“呵呵，更疯狂的你还没看过呢，你知道前天小老板那一份手抓饼炒到了多少钱嘛？”

　　“多少？”

　　“这个数。”（竖起三跟手指）

　　“三百？”

　　“哎呦，别说了，跟你谈不了，三百就想买？你太把钱当一回事了吧？我可告诉你，那是三千，而且对方还差点没舍得卖，你敢信？”

　　“真假的，这一份手抓饼竟然能炒作到这种价钱，也太假了吧。”

　　“不说了，一看就知道你没吃过小老板的手抓饼，我得准备一下货了，这些人等会可要光顾我们店面了。”

　　……

　　市民们每天都很幸福，每天来‘林大师’店面排队，都成为他们不可缺少的一部分了。

　　对于那些排到的市民，有的实在是想吃，自然不会卖掉，有的缺钱了，还排到号了，内心要做很大一番斗争，才舍得将手抓饼卖掉。

　　毕竟来买手抓饼的，不缺有钱人。

　　在云里街，开始流传一个传说了。

　　“千金难求手抓饼。”

　　吴幽澜熟练的发着号牌，她现在已经习惯每天早晨的一幕了，如果不是亲眼所见的话，她永远不会相信，手抓饼会如此的火爆。

　　“小老板，最近又在哪儿潇洒呢，下午都不见你人呢。”

　　“是呀，有时候想来跟小老板唠嗑几句，都没这机会呢。”

　　“你们消息也太不灵通了，小老板现在可加入了武协呢，而且小老板可是很有正义感的，帮助一群残疾孩子们，跟领导都吵翻天了。”

　　“呀，还有这事呢啊，等会回去肯定得好好看一看。”

　　林凡笑了笑，随后报号。

　　“1号，14号，25号……”

　　在报号的时候，市民们都屏住了呼吸，这场景就跟在学校时，老师报分数一般。

　　激动！

　　紧张！

　　尤其是被选中的时候，那自然是兴奋的很啊，就跟考了满分一样。

　　一号是一个小伙子，好像被选中好几次了。

　　林凡站在摊位前，手不停的忙碌着，“运气不错，被选中三次了吧。”

　　时尚小伙站在摊位前，口腔内口水开始分泌了，有点忍不住了，随后点头，“恩，运气好，一周内被选中了三次。”

　　周围排队市民羡慕嫉妒的很啊，一周三次什么概念啊，那基本上每天都能品尝到那令人难以割舍的手抓饼啊。


第123章 被举报了

　　“美味，实在是太美味了，我都感觉这人生是那么的美好，仿佛遨游在一片星空之中。”时尚小伙一脸享受之色，舌尖舔着嘴唇，连一点碎渣都不放过，那浮夸的表情彻底成为云里街一道靓丽的风景。

　　林凡瞧了时尚小伙一眼，嘴角露出一丝笑容，原先还不想卖手抓饼，但是现在却发现这种感觉还真的不错，让别人品尝到这种不应该出现在地球上的手艺美食，心里还是有小小的满足感。

　　“小老板，面放多一点好不好，做大一点，最好就是整个锅这么大。”摊位前，一位白领用手比划着，他已经排了好多次了，今天被选中，让他兴奋了好久，终于可以再次品尝到那梦寐以求的手抓饼了。

　　林凡笑了笑，“都一样大。”

　　看着小老板那熟练的动作，一股香味又扑鼻而来，小白领就有些忍不住了，虽然还没有品尝，但是那香味已经深入到了鼻腔之中，流转在鼻腔内，微微嗅动着，满是令人迷醉的香味。

　　林凡熟练的装进塑料袋里，“好了。”

　　这种美食，应该盛放在那种昂贵的托盘之中，需要一杯红酒，听着音乐慢慢品尝，如今就是这种塑料袋，却是将其身份拉低了，但不管如何，永远都无法拉低那美味度。

　　小白领迫不及待，也不怕烫嘴，一口咬下，一脸的迷醉之色。

　　每一个人品尝手抓饼后的感觉都不一样啊，但不管感觉如何，最终的结果便是享受，舒适，开心。

　　味蕾得到了极大的满足，让人的精神状态永远都保留在最佳状态。

　　市民们看着那些品尝着手抓饼的人，眼中流露出了羡慕之色，看他们吃的如此美味，内心也是一种煎熬啊。

　　此时。

　　那已经走到路口尽头的时尚小伙，被一名记者拦了下来。

　　“你好，请问你手中的手抓饼就是那家店的吗？”记者问道。

　　时尚小伙疑惑问道，“你是？”

　　“哦，我是一家美食记者，听闻这里的手抓饼很是美味，因此想要采访一下。”记者笑道。

　　时尚小伙一听是记者，而且还是林大师的美食，那是自然推崇的很。

　　“你可真问对人了，小老板的手抓饼岂止用美味来形容，我都不知道该用什么词语来形容，因为你亲自尝试一下，永远也不会明白那种味道。”时尚小伙兴奋地说道。

　　记者点了点头，“哦，那请问，你吃这手抓饼的时候，为何会有那种浮夸的表情呢？”

　　小伙有些疑惑，“这个情况我也不知道，但是当咬一口这手抓饼的时候，我的内心就会特别的愉悦，特别的满足，特别的轻松，仿佛整个人都跟飞起来一般，那种感觉实在是太美好了。”

　　记者心中一笑，看来的确是有很大的问题。

　　“好，谢谢你的合作，我想我应该去询问一下别的市民。”记者说道。

　　小伙点了点头，随后吃着手抓饼，心满意足的离开了。

　　随后这记者又等来了一名顾客，随后再次采访，最终得出的结果虽然有些不一样，但那种感觉却是特别的相似。

　　“有问题，这的确是有大问题了。”记者心里有了想法，这种感觉好像是那种被禁止的药物啊，莫非这其中真的放了违规药物不成？随后拿出电话，“张总，接连采访了两位市民，所说的基本一样，我感觉好像真有很大的问题。”

　　“恩，我也认为有问题。”电话里，张总说道。

　　……

　　此时，最后一名市民。

　　“小老板，我是在美食论坛上看到你这里的介绍，没想到运气这么好，第一次就能排到。”这位市民是名女性，二十六七岁，长相一般，但声音蛮好听的。

　　“哦，是嘛，那你的运气真的很不错。”林凡笑道，随后继续忙碌起来。

　　将这最后一个手抓饼弄完，差不多收拾一下，就该去协会了。

　　其余没有排到的市民很是遗憾，又一次的没有被选中，真的好伤心啊，看着别人享用这种美食，不得不说也是一种折磨啊。

　　“好了……”林凡将最后一份手抓饼装进袋子中，可就在这时，一群身穿制服的人走来。

　　一名中年男子上前，“你好，我们是食品监督部门，我们接到有人举报，你所售卖的食品中添加了违规药品。”

　　林凡一怔，有些没反应过来，“食品监督部门？我这里没什么问题啊？”

　　“我们接到群众举报，有人吃了你的手抓饼之后，所表现出来的神情，跟服用了最新违规药品一样，导致市民出现幻觉，表现出夸张与迷醉的神色。”监督人员说道。

　　那最后一名女子听到这话，又想起先前几个人吃了手抓饼之后的表情，内心一怔，随后将手抓饼放下，悄悄的离开了，同时心里还有些后怕。

　　“搞什么呢，小老板的手抓饼怎么可能有问题，食材都是在我那里买的。”一名排队的市民就是菜市场内卖原材料的，一般都是由田神棍过去，这一来二去熟悉之后，每一次食材都是亲自送上门来。

　　“是啊，哪个缺德的玩意举报的，我都吃了好多天了，一点毛病都没有，而且身体还越来越健康了。”

　　“知道为啥会有那种神情不？那是因为太好吃了，内心一种享受懂不懂？”

　　一些品尝过手抓饼的市民们说道，他们是无条件的相信小老板，绝对不会怀疑小老板的手抓饼里有任何问题。

　　可是对一些市民来说，他们却被吓住了。

　　“不会真有问题吧？我看那些吃过手抓饼的人，表情都好夸张的。”

　　“对哦，现在想想还真有些后怕，你说这里面不会真的有问题吧。”

　　“这可就难说了，你说现在的食物能有那种令人流连忘返的感觉吗？”

　　“再美味的食物，也不可能有这样的效果啊。”

　　“还是别尝试了，说不定这里面还真能有问题呢。”

　　……

　　林凡此刻笑了，“我这里面能有什么问题？如果不信，可以带回去检查。”

　　“谢谢配合。”监督人员说道。

　　“刚好刚刚做的一份，你们可以带回去检查。”林凡知道这种事情总有一天回来，只是没想到来的这么快而已。

　　反正自己这里面肯定是没问题的，检查就检查呗。


第124章 网络火了

　　食品监督局的人走了，带着一份手抓饼，还有个人资料。

　　“什么情况？食品监督局的人竟然会主动来检查，这还真是奇了个怪了。”田神棍诧异道，“肯定是有人举报了咱们，不过你说会是谁呢。”

　　林凡抖了抖肩，“这谁知道啊。”

　　周围的市民们围观过来。

　　“小老板你放心，我们是绝对相信你的。”

　　“是啊，也不知道是哪个混蛋举报的，真是有毛病。”

　　“这是小老板的手艺好，生意又好，肯定是有人眼红了，想要弄出点事情出来，不过有我们在，我们是绝对支持小老板的。”

　　市民们七嘴八舌，他们是无比相信小老板的，而且彻彻底底的被这手抓饼给折服了，虽然每天只售卖十份，但是每天来这里排队的感觉真的很不错，每天都有一种期待感，如果运气好，被选中了，那可就跟中了大奖一样，让人兴奋的很。

　　得到市民们的支持，林凡抱拳谢道，“多谢了。”

　　林凡倒也是弄个轻松，可以好好休息一下。

　　……

　　食品监督局的人，离开云里街后就回到了单位里。

　　张总一直在等待着，他跟食品监督里的副局长是同学，这种能够抓住他人胃口的手抓饼，他势在必得，不过他现在开始有些怀疑，这种普普通通的手抓饼，味道怎么可能会那么好。那味道正如别人所说的一样，你没有亲自品尝过，永远也不知道这味道是何等的美味，简直就跟毒品一样，只要吃过一次，就永远忘不了。

　　张总拿起电话。

　　“老同学，情况怎么样了？”

　　“老张啊，去的人员已经回来了，在结果出来后，我会告诉你的。”

　　“老同学多谢了啊，今晚要是有空，咱们聚一聚？”

　　“不用这么客气，这又不是什么大事，如果这食品真有问题，我还得好好感谢你不是？”

　　……

　　张总跟这副局长的关系并不是多么的亲密，但是也有一些联络，这种小事自然没有问题。而且这小老板还真不识相，自己找他谈生意，竟然对自己爱理不理。

　　翌日！

　　网络上一篇新闻引起了众人的注意。

　　《云里街，让人着迷的手抓饼内含非法药物，广大市民要小心！！！》

　　《林大师风靡一时的手抓饼被人举报，如今食物监督局介入其中，正在调查。》

　　《这视频里的市民，表情为何如此夸张，如同嗑了迷幻药一样。》

　　这些新闻本不是什么大新闻，但很是神奇的就莫名其妙的火了，仿佛一夜之间，遍及到了整个网络。

　　UC震惊部介入其中。

　　微博新闻介入其中。

　　浏览器新闻介入其中。

　　各位新闻媒体，就开始报道了。

　　……

　　雪天飞蚊：“看了这个视频我都震惊了，这些人真的太恐怖了，这世间哪里有那么好吃的美食，吃的都露出这种表情，还如同在天空中遨游，莫非他们不知道，这些症状只有嗑药才会有嘛？这种人就应该曝光，让广大市民注意到，可千万不能被骗了。”

　　烟凌驾：“这个手抓饼的新闻我有关注过，当时也就一笑而过，我也没有多想，现在看看这个新闻，感觉恐怖的很啊，如今食品安全问题很大，你永远不知道拿在手中好看至极的食物，它的背后会有多么的不卫生。”

　　公子伴花：“真的假的，这个林大师的手抓饼我可是吃过的啊，那味道的确很逆天，那些感觉我都有过，整个人都特别的轻松。”

　　归不夜：“楼上的，我劝你最好赶紧去医院检查一下，如果身体真的有问题，可就不得了。”

　　网民们评论着，大多数都是没有吃过手抓饼的，尤其是看到这视频的时候，完完全全被里面的那些吃着手抓饼的市民表情给惊呆了，吓人，实在是太吓人了。

　　“我去，楼上的你们别乱说行不行？林大师的手抓饼怎么可能有问题，而且现在只是食品监督局取样调查好不好，根本就没证明有问题啊。”

　　“现在这些记者实在是太缺德了，结果都还没有出来呢，就乱报道。”

　　“呵呵，水军已达战场，恐怖的一笔啊。”

　　“这还需要结果嘛，看看这些人的表情就知道了，这手抓饼里肯定有问题，你以为这是小当家的世界不成，一个手抓饼让人吃成这般模样。”

　　……

　　云里街。

　　林凡悠闲的坐在那里喝茶。

　　“你怎么还有心情喝茶啊，这网上都把你给黑没了。”田神棍急道。

　　吴幽澜愤慨道：“这些记者怎么可以这么报道，结果明明还没有出来呢。”

　　“急什么，随他们报道去吧。”虽说现在一脸淡定，但心里早就开始骂娘了，这群记者根本就是瞎报道，同时让林凡奇怪的就是，这记者到底是什么时候拍的，最近貌似没有看到记者啊，还有现在这是啥情况，自己一个卖手抓饼的，怎么也能上热搜了。

　　“我看十有八九就是那什么张总干的。”田神棍气的不行，欺人太甚，实在是太欺负人了。

　　林凡‘哦’了一声，并没有将这件事情放在心上，打开微博，里面的评论简直吓人。

　　“什么林大师，竟然在手抓饼里放了毒品。”

　　“哎，好好做人不行嘛，非要走捷径，这是犯法的。”

　　“你告诉我们，这到底是不是真的。”

　　“取消关注。”

　　“+1”

　　“+2”

　　看着微博上的评论，林凡倒是没想到事情闹的这么大，我就是一个卖手抓饼的，随随便便一个话题就能上热搜，也真是可以的了。

　　一直蛰伏的水军大总管秋刀斩鱼也出手了。

　　他潜伏了这么久，终于被他逮到了机会。

　　林凡点开私信箱，那些诅咒自己的私信，直接无视。

　　秋刀斩鱼：“让你作死，让你卖手抓饼，你一个神棍出了这种小破事，知道为啥会这么火嘛？就让我秋刀来告诉你把，这一切都是我运营的，我要让你知道，得罪我秋刀斩鱼的下场是什么（笑脸）。”

　　某个屋内。

　　秋刀斩鱼对着电脑屏幕哈哈大笑，同时手指飞快的在键盘上敲打着，将一些资料发到各个媒体群里，他要让这个神棍知道自己的厉害，得罪我秋刀斩鱼的下场到底是有多么的恐怖。

　　等待信息中的秋刀斩鱼，美美的喝了一口水，可突然之间，面色一愣，嘴里的水猛的喷了出来。

　　林凡：“你好厉害哦。”

　　秋刀斩鱼：“……”

　　厉害你妹啊，怎么跟自己想的不一样啊。

　　在他想来，这个神棍绝对会被吓的屁滚尿流，可现在这情况跟自己想的不一样啊。


第125章 我来啦

　　没想到这秋刀斩鱼竟然有这样的本事，果然本事越大，这体型也就越大。

　　自己就说了嘛，一个手抓饼就能闹的这么火热，原来是秋刀斩鱼在后面推波助澜啊，果真是神奇的很啊。

　　自己虽然没将这事放在心上，但这微博上肯定是要说一下的，随后想了想，输入一段话。

　　“一直想红，没想到却因为一个手抓饼红了，感觉还算不错的（笑脸）。”

　　评论爆炸！

　　“666……我谁都不服，就服林大师。”

　　“想要红遍全宇宙的林大师，终于红了，原因就是手抓饼。”

　　“哈哈，笑死我了，我就知道林大师不是那种人，那么美味的手抓饼怎么可能会有那些东西。”

　　“现在的记者真是太无良了，连吃都没吃过，就给出这样的报道。”

　　关注林凡微博的，大多数都是他的粉丝，有的是吃过手抓饼的，有的是算过名的，对于林大师他们还是很相信的，当然更多的网民依旧不信。

　　微博某个知名的评论家直接艾特林凡。

　　“没想到还笑的出来，甚至以此为荣，简直就是一种悲哀，如你所愿，你现在已经红了，不过对于你这种人，或许为了想红也是不择手段吧。”

　　“王老师说的对，这种人实在是太恶心了。”

　　“食物中添加毒品，简直就是害人，应该抓起来枪毙。”

　　……

　　林凡很是随意的刷着微博，可看到这什么姓王的评论家上来凑一脚，顿时不开心了，你又是谁啊，这干什么那，随后直接反攻。

　　“某个姓王的键盘侠，请你别看我红，就要趁我的热度，做人不能这么无耻啊。”

　　网民们看到这个信息，顿时笑喷了。

　　“哈哈，66的，林大师现在是怒了。”

　　“没错，现在的人真是不要脸，看咱们林大师红了，就来趁热度，简直无耻啊。”

　　“走走，组团去，告诉那个家伙不要再趁热度了，想红就要靠自己。”

　　王姓评价家对自己这番话，说的很是赞同，感觉很完美，没有任何问题，可是当看到对方的回信时，却是瞬间懵逼了，这人怎么如此无耻，尤其是下面那些网名的评论，更让他愤慨无比。

　　“林大师说了，求你别趁热度了。”

　　“想红就要靠自己知不知道，咱们林大师虽然是靠手抓饼红起来的，但是恐怕你是不能靠手抓饼红了。”

　　“笑尿了，一言不合就趁热度，让人害怕。”

　　……

　　林凡坐在那里，玩着手机，没怎么将这件事情放在心里。

　　渐渐的，门口有市民来了，这些市民都是林凡忠实的顾客，虽然网上吵的热火朝天，但这些又能表达什么，没人逼着他们吃啊，况且他们相信小老板，这手抓饼里怎么可能会有那些玩意呢。

　　“小老板，快发号牌吧。”

　　林凡本来准备今天好好休息的，可没想到竟然还有这么多市民，这让他有些惊讶了，这群市民的心也太大了吧，为了吃手抓饼也是蛮拼的，就不想多等等，等结果出来的时候再来买。

　　“你们还真不怕啊。”林凡笑着问道。

　　市民们摇头，“怕什么啊，我们还能信不过小老板不成。”

　　“是啊，他们知道个啥，就是乱相信网上的报道。”

　　“今天这人数少了很多，看来有很大的机会被选上啊。”

　　……

　　林凡笑了笑，“发号牌吧。”

　　人家都无条件相信自己，自己还能说什么？自然是发号牌了。

　　一些路过的人看到这里还排这么多人，随后也是将这一幕给拍下来，发到了网上。

　　“这些人真的太不要命了吧，都出问题了，还敢吃。”

　　“谁知道啊，以前我还傻傻的排过一次，幸好没有排上，不然吃下这有问题的食物，对自己的健康那也是极其的不负责任啊。”

　　……

　　食品监督部门。

　　检验单子已经出来了，各项指标都达标了，没有任何问题。

　　副局长道：“老张，结果已经出来了。”

　　张总现在很想知道这结果到底是什么，随后立马问道，“怎么样，里面有没有问题？”

　　“没有问题，很健康，都在标准线内。”

　　张总惊声道：“这怎么可能呢，都在标准内，那这手抓饼怎么可能会有这样的味道。”

　　“呵呵，不知道你说的是什么味道，如果没什么事情就挂了。”

　　“老同学等一下，这里面成分比例的单子能不能给我？”张总没想到竟然真的没问题，不过现在他又想到了另个办法，这家伙既然不跟自己合作，那就自己生产，能够有这样的味道，肯定有关键点，那么这材料比例的搭配，一定至关重要，只要自己回去之后，让厨师们研究一下，或许能够研究出这其中的奥秘所在。

　　只要能研究出来，就立马开厂，进行流水线生产，那时候这财富，可就海了天去了。

　　老同学一愣，这就是普通手抓饼的材料比例啊，路边摊随便找一个，也都那样，不知道自己这同学是要干什么。

　　“行，我找人给你送过去吧。”

　　张总在电话里立马拒绝，“不用，我亲自来拿，我等会就到。”

　　挂掉电话之后，张总脸上露出了笑容，这么重要的东西怎么能让别人送来，肯定是要自己亲自来取啊。

　　如果研制出来了，那么就这一张单子，可就价值不菲啊。现在单子放在食品监督部门，他都有些不放心了，随后放下手中所有的事情，立马出门，赶紧朝着食品监督部门赶去。

　　咚咚！

　　“进来。”副局长道。

　　“局长，这检验单子既然没有问题，那我就把检验证明给那家老板送过去了。”检验员小李道。

　　副局长抬头，“打电话，让人自己来取就行了。”

　　小李立马摆手，“局长，还是我送过去吧，我们这也是政府单位，为人民服务，那是理所应当的。”

　　副局长微微诧异，随后笑道；“不错，能有这觉悟就很好，去吧。”

　　离开办公室后，小李兴奋的都快要飞起来了，他是检验员，检验结束，发现这手抓饼没有问题后，肚子也刚好饿了，就直接将这手抓饼吃了，没想到这一吃就把他吃傻了。

　　美味，实在是太美味了。

　　而且他调查过，这家店的手抓饼每天只有十份，机会很渺茫，现在他亲自将单子送过去，说不定那老板开心一下，还能给自己再来一份呢。

　　赚了，真的赚大发了。

　　美味的手抓饼，我来啦！


第126章 幸福满满李兵

　　网络上的新闻那是越炒越热，林凡现在也算是一个小红人了，虽然这红的有些不对劲，但不管怎么说那也是有名气的人了，他也算是体验了一回人红是非多，这网上虽然骂的人比较多，但自己又不将这些放在心上，管他们怎么说，自己完全忽略不计。

　　叮叮！

　　电话来了。

　　王明阳：“兄弟，这网上是什么情况。”

　　林凡：“谁知道啊，没事找事呗，不用管，过段时间就销声匿迹了。”

　　王明阳乐呵道：“不是说你，你这心态也太好了吧，网上把你黑成这样，竟然还一点都不急。”

　　林凡道：“急着干什么？就算急着他们也不会就此罢手啊，还不如平常心呢。”

　　“服了，牛逼。”王明阳无话可说，对林凡那是彻底的福气了。

　　……

　　闫树仁他一直有关注林凡的事情，当知道这件事情的时候，他表现的比林凡还要急。

　　手抓饼里放毒品？

　　这特么的是哪个狗日的想出来的，虽然他没问，但是无条件相信凡子的，因为他知道凡子不会干出这样的事情。

　　“凡子，你不要太伤心，那些记者也太可恶了，完全就是造谣啊。”闫树仁肯定以为凡子很伤心，很苦恼，准备先打一个电话，然后请假过来安慰一下，这事情放在谁身上都不好受啊。

　　林凡一愣，随后笑道：“伤心什么啊，先不说了，我刚下载了一个手游，蹲在草丛里呢，等会结束了再聊。”

　　闫树仁一愣，“游戏？我去，好吧，好吧，你先玩。”

　　他没想到凡子这个时候竟然还有心情玩游戏，也是牛逼了。

　　随后陆陆续续又是几个电话，这让林凡无奈了，已经在草丛里埋伏好了，准备随时动手，可哪能想到一个电话来了，直接切断，当再上去的时候，游戏人物直接躺尸了，随后在队友的咆哮下，直接退出游戏，这游戏不能玩，实在是太伤身体了。

　　“请问林凡在吗？”

　　外面传来了声音。

　　林凡抬头望去，不认识啊，“我就是，你是？”

　　小李有些激动，也有些期待，“你好，我是食品监督局的化验技术员李兵，叫我小李就好了。”

　　田神棍抬起头了。

　　吴天河父女也望着来人。

　　“哦，有什么事情？”林凡有些搞不懂了，这食品监督局的化验技术员来找自己干什么？这有些不对劲了啊。

　　李兵打量了一眼店面，感觉平凡的很，店门口那手抓饼推车也很破旧，跟路边摊没有什么区别，不过就是这样的一个推车，怎么会弄出如此美味的手抓饼？这问题他想不明白，也不太想明白，因为他这次主动将东西送过来，就是为了再来品尝一下这美味的手抓饼，当然这前提就是眼前这位小老板愿意给自己来一份。

　　李兵拿出一张单子，“检验出来了，没有任何问题，我来把这个报告结果送给你。”

　　林凡心里乐呵了一下，“那可真的太感谢了啊，还劳烦你亲自送来。”

　　“这是应该的，我是公务员，就是应该为人民办事，况且这件事情没想到会被一群记者给弄到了网上，给你带来了很大的影响，我这心里也是难受的很，这些记者有时候为了话题，一点都不追求事实，真是太可恶了。”李兵将单子交到林凡的手中，但并没有想走的意思，自己这主动过来的愿望还没有实现呢，哪里舍得离开啊。

　　“谢了啊。”林凡再次感谢，看了一眼单子，上面一些东西看的不太明白，不过有两个字还是看得懂。

　　‘合格！’

　　李兵没有要走的意思，摆着手，“不用谢，真的不用谢。”

　　只是这时，李兵发现对方没有提到手抓饼这事情，他感觉自己应该稍微提醒一下，表达一下自己的想法，也好让对方明白啊。

　　“检验的时候就用了一小块，然后肚子太饿，就将剩下的全吃了，你可能不知道，当时我吃完之后，我感觉自己整个人都好像在天上飞一样，那种感觉真的不知道该如何形容了，反正就是好吃，特别好吃。”李兵夸赞地说道，他感觉自己现在说的够直白了啊，如果吃不到，可就真的太可惜了，自己肯定也会特别的伤心。

　　田神棍抽着烟，瞧了一眼李兵，“人家顶着大热天的把单子送来，不如请人家吃个手抓饼吧。”

　　他算是看出来了，眼前这家伙，就是特么的想吃手抓饼，还特么的装作不好意思，真以为我田某人看不出来不成，不过还真不说别的，这小子的手抓饼没得说，拥有神奇的毒性，谁吃谁倒霉，这辈子都别想忘记这个味道。

　　此刻，李兵脸庞有些红，炙热的眼神看着田神棍，恨不得直接撅起屁股，将自己宝贵的地方贡献给他。

　　林凡一开始还真不知道，但后来李兵说吃过手抓饼之后，他算是明白了，同时这家伙一直不肯走，看来就是想吃手抓饼啊。

　　“想吃？”林凡笑着问道。

　　李兵有些不好意思，但为了手抓饼还是点着头，“嗯。”

　　林凡拿出手机，笑着说道，“那行，没问题，不过在这之前，我得录个视频，你也是知道就因为这事，网上都快把我黑出翔了，你可得给我佐证才行。”

　　李兵一听顿时乐，“行，行，没问题，这种情况我自当时义不容辞啊。”

　　打开视频，什么都弄好了，李兵直接拿出自己的工作证件对着镜头开始演讲。

　　完美，一切都很完美，李兵也是特别的卖力，为了这手抓饼他是绞尽脑汁，幸好以前语文老师不错，自己也学了很多词语，这内容上肯定是把林凡吹的天花乱坠，吹的让人都开始怀疑人生了。

　　保存好视频，林凡来到摊位前，“那就多做几份好了，这大老远的送来也是不容易啊。”

　　至于网上那些喷子，等会让你们知道手抓饼的厉害，竟然还真相信我这手抓饼里放了毒品，真是太可恶了。

　　最终李兵拿着三份手抓饼，如同获得至宝一般，兴奋的站在那里，随后咬了一口，顿时脸上涌现着满满的幸福。

　　“好吃，真的太好吃了，这一次真的是赚大发了。”李兵面色流露出了一种令人难以置信的表情。

　　周围路过的市民们，看着眼前这一幕，也是无奈摇头，现在新闻都爆出来了，这手抓饼里有问题，竟然还有人敢不要命的尝试，真是疯了。

　　李兵幸福满满的离开了，走的时候，那表情没得说，一脸的享受。

　　林凡看着离去的李兵，噗嗤一声笑了出来。

　　以后再想吃，排队都能排的你怀疑人生，竟然还如此兴奋。

　　现在这个时候，就该跟网上那些喷子好好较量一下了，竟然直接将自己的微博给攻占了，实在是太禽兽了。


第127章 你妹哦

　　打开微博。

　　秋刀斩鱼勤奋的很，整个微博评论页面，全是秋刀斩鱼的评论，好像不将林凡黑出翔来，他心中不服。

　　秋刀斩鱼：“败类啊，人类中的败类啊，竟然干出这种事情，你知不知道你在手抓饼放入毒品对大家的危害有多大？甚至说大点，你就是在毁灭整个国家，让我们国家彻底的沉沦啊，每天买你手抓饼的人都是年轻人，他们还年轻，正在为社会做出贡献，可你看看你干了什么？竟然在手抓饼里放入毒品，你知不知道他们还没有下一代，你的毒品正在损坏他们的基因，从而导致下一代畸形，智障，甚至是不孕不育，如果不孕不育你知不知道会拆散多少个家庭，造成多少个家庭的悲哀，如果吵架离婚了，那你知不知道，他们的长辈有的会承受不住，直接病倒在床，你就是间接的凶手啊。”

　　“甚至有的下一代里，应该出现改变国家科技的超级天才，可是现在就是因为吃了你的手抓饼，天才没了，弱智救助院内又添加了一名前途迷茫的儿童，你知不知道你到底干了什么？我秋刀斩鱼虽然没有多大的能耐，但是我是绝对不会允许你再祸害下去了，我要揭穿你，我要让所有市民都知道你的险恶用心，你就是国家的罪人啊……”

　　“你摸着你的良心，你不会痛吗？”

　　某个屋内。

　　秋刀斩鱼很是兴奋，幻影蝴蝶手吊打着键盘，当写出这番话的时候，他都被自己的才学给感动了，虽然自己没有多大的能耐，但一直都是一名很有正义心的人，面对这些不法份子，哪怕众人不理解他，他也要将败类的恶行揭穿。

　　看着微博的评论，秋刀斩鱼笑了，很是欣慰，这一切没有白费。

　　“666……口水九段斗战喷帝感动了我。”

　　“斗战喷帝不愧是斗战喷帝，这一番话，我足足看了十遍，给我的震撼实在是太大了。”

　　“没想到如今这样的社会，竟然还有斗战喷帝这样的人，实乃大幸啊。”

　　“一个手抓饼就能牵扯出如此巨大的蝴蝶效应，也只有斗战喷帝这样的大神才能推理出来。”

　　秋刀斩鱼此刻微微一笑，一个个评论回复着，他突然之间感觉自己好像受到了认可，虽说自己体重三百斤，满身膘肉，出门在外都会受到别人异样的目光，但现在他可以自豪的对所有人说，我也是得到过大家认可的。

　　“谢谢大家的支持。”

　　“哪里，哪里，当我写出这番话的时候，我也被震撼了。”

　　“虽说现在社会不怎么样，但我们要相信未来，像我秋刀斩鱼这样的人虽然不多，但也不少。”

　　秋刀斩鱼第一次发现自己如此受到众人的欢迎，信心满满啊。

　　随后没有任何犹豫，继续在百度上寻找相关的内容，然后稍微修改粘贴复制。

　　神棍不死，战斗不止，秋刀感觉自己身上的担子又重了不少，仿佛背负着全人类的未来。

　　同时秋刀斩鱼还联系了一个媒体人，这一次他要花大价钱，弄出个新闻。

　　秋刀斩鱼：“一万就一万，不过必须现在就上平台。”

　　资深媒体人：“OK，没问题，转账吧。”

　　秋刀斩鱼：“好。”

　　这一万块可是秋刀斩鱼辛辛苦苦赚来的，赚的很辛苦，很不容易，别看他是水军总管，但是并不富裕，可如今为了将这神棍镇压下去，秋刀斩鱼也豁出去了。

　　叮！

　　手机银行信息提示来了，看着上面失去数字，秋刀斩鱼内心有点伤了。

　　……

　　林凡看到这些微博，一时之间不知道该如何回答了。

　　这秋刀斩鱼不仅仅体重有问题，连脑子都开始有些不正常了。

　　稍微看了一下，秋刀斩鱼至少发了一千多条评论。

　　而就这长篇大论的评论，点赞人数，也有十二万人，的确是够霸道的。

　　把这检验单子拍下来，然后又加入刚刚录的一段视频，编了一段话，直接发了上去。

　　“没想到连化验技术员都被我的手抓饼给折服了。”

　　……

　　关注林凡微博的人有很多，尤其是这个话题被炒的很火热，在微博热搜上，一直居高不下。

　　林凡发了微博，立马引来了许多网民评论。

　　“我擦，这转折也太快了吧，这是食品监督局化验单，表示没毛病啊。”

　　“刚刚那些不相信林大师的人那里去了，睁大狗眼好好看看，这是什么。”

　　“一群傻比，别人说什么就信什么，化验单子出来了，你们还想说什么。”

　　“大伙赶紧看那个视频，那个叫做李兵的化验技术员已经被手抓饼给折服了。”

　　“你们说这会不会是演员啊。”

　　“你傻啊，没看到人家化验技术员拿在手中的身份牌吗？直接去魔都食品监督局官网上查一下就知道，是不是真的了，真是笨。”

　　视频。

　　李兵有些兴奋的站在镜头前，“大家好，我是魔都食品监督局化验技术员李兵，林大师的手抓饼完全在合格要求内，没有添加任何药品，一开始我不知道这手抓饼有多好吃，后来检验结束之后，我把剩下的手抓饼给吃了，那味道真的太棒了，就算是那些仙珍也赶不上啊，大家都知道化验技术员的工作很枯燥，天天面对那些器械，但是在吃过这份手抓饼之后，我感觉我全身充满了力量，仅仅一个下午，我就完成了三天才能完成的工作量，在这里我要说，林大师的手抓饼值得拥有，我以我魔都食品监督局化验技术员的身份，保证这手抓饼完全没有任何问题。”

　　……

　　秋刀斩鱼又找到了一个合适的文章，感觉很不错，等会发出去，或许又要被广大网民膜拜了。

　　当修改好之后，准备发表时，秋刀斩鱼的神色微微发生变化了，只见微博那些评论的风向有些不对劲啊。

　　“斗战喷帝人呢，这脸被打的啪啪响啊。”

　　“大家算了，斗战喷帝也不容易，战斗了一晚上，最后都白战斗了，这事放在谁身上都无法接受啊。”

　　“哎，可怜的斗战喷帝啊，每一次都是如此的悲哀。”

　　啥情况？这是啥情况啊？

　　秋刀斩鱼有些不明白了，可是当看到那化验单子和视频之后，那原本兴奋的脸，陡然一片惨白。

　　顿时，一道凄惨的叫声从秋刀斩鱼嘴里爆发了出来。

　　秋刀斩鱼：“哥，大哥，你在吗？”

　　资深媒体人：“？？？？”

　　秋刀斩鱼：“大哥，我能不能退款啊？我不发了。”

　　资深媒体人：“不好意思，新闻已经发出去了，不好退款了。”

　　秋刀斩鱼：“大哥，求求你退款好不好，我真的错了，这是我娶媳妇的钱啊，我不能没了它。”

　　资深媒体人：“再见（笑脸）。”

　　顿时，头像灰了。

　　秋刀斩鱼凄惨叫喊着，“我日你妹哦……”


第128章 太欺负人了

　　转折太快，让人防不胜防，秋刀斩鱼真的很悲催，很倒霉，前一分钟将钱给了媒体人，后一分钟这狗日的神棍竟然洗白了，而且洗的还特别白，根本让你黑不了。

　　同时那狗日的媒体人，竟然直接将他给拉黑了，这种痛谁能明白？或许只有亲自体验过后，才能明白吧。

　　林凡将化验单子递给吴幽澜，让她去隔壁的广告公司弄个塑料纸包起来，然后贴在门口。

　　打开手机。

　　查看了一下那些抹黑自己的媒体。

　　魔都娱乐大快报。

　　魔都时尚新闻平台。

　　三颗星娱乐快报。

　　……

　　大致看了一下，至少十来个，不过这些媒体名声不是很大，但在微博上都有各自的微博帐号。

　　林凡发了个微博。

　　“麻烦以下被我艾特的媒体平台，将不实内容删除，同时请道歉一下，谢谢你们的配合，否则会有惩罚的。”

　　事情真相出来了，网民们又爱上了这可爱的林大师。

　　“支持林大师，这种媒体就只会瞎报道。”

　　“666……林大师霸道了，当然了不是我说风凉话，这件事情肯定没人理睬林大师。”

　　“哎，不知道为何突然心疼斗战喷帝啊。”

　　“这不得不说是一件悲催的事情。”

　　魔都娱乐大快报。

　　办公室内。

　　“那个什么卖手抓饼的在微薄上艾特了咱们媒体的微博号，让我们删除新闻，还有道歉，你说他是不是有病？”

　　“哈哈，真特么的有病，这家伙是不是傻，莫非不知道我们是媒体人嘛？”

　　“不用理睬，咱们不瞎报道新闻，去哪里博眼球。”

　　“这事不用关注了，现在又有一个新闻，赶紧写一篇稿子，名字就叫《花季少女出卖身体，赚取金钱》。”

　　“主编，这少女不是为了救父的嘛？”

　　“你傻啊，你看哪个标题更能吸引眼球啊。”主编骂道。

　　“对，对，主编说的对，我现在就写。”

　　李杰是魔都娱乐大快报的主编，平时主要的工作就是将各种新闻用噱头点的标题发出去，吸引足够的眼球与网民们的关注。

　　至于如实报道什么的，那全是傻比。

　　回到办公室，打开微博，看到那林大师的微博，顿时不屑的笑了，还特么的配合？简直搞笑。

　　直接回了一个私信过去。

　　“本媒体发出去的新闻，一律不会删除，更不会道歉。”

　　魔都时尚新闻平台也没有将微博上的言论当一回事，直接无视。

　　三颗星娱乐快报算是一个不小的媒体平台，那自然更是无视了。

　　林凡早上卖完手抓饼之后，就去了协会跟那些孩子们在一起练习，距离演出的时间越来越近，这些孩子越来越努力了，早上六点起床就开始练习，一直到晚上八点关灯了在回去睡觉。

　　到了协会。

　　“林老师，早啊。”从远方走来的两个协会成员左右瞧了瞧，见没人，朝着林凡招呼道。

　　林凡笑道：“都快十点了，来迟了。”

　　他自然知道对方为何要左顾右盼，就是怕被人看到，现在林凡在协会里可是硬茬子，虽然普通成员不讨厌林凡，但那些主委可是怨恨的很啊，就连郭副会长在一些饭局上，喝了点酒后，也是破口大骂。

　　直到林凡朝着远方走去后，旁边一人疑惑的问道，“陈哥，他不是协会危险人物嘛，要是被主委他们看到我们跟他打招呼，可要倒霉了。”

　　陈哥道：“倒霉什么啊，又没人看到，现在协会的变化可都是林老师带来的，那些老旧的设备已经拆除了，新设备快要到了，要不是林老师，这哪里还像一个武协啊，我反正不管别人是怎么说，我就是佩服林老师，年纪轻轻就这么厉害。”

　　“这倒也是。”

　　最近协会的变化还是蛮大的，主委他们的办公室全部整改，该撤的全都撤了，不留一点话题，因为那些记者时不时的会过来看一看。

　　郭副会长他们被林凡搞怕了，也不想在这事情上耗下去了，服了还不成？

　　……

　　当快要到练习室的时候，迎头碰到了王云杰。

　　王云杰现在对林凡那是恨的不行，瞥了一眼，哼了一声。

　　林凡笑道：“呦，这不是被停职的王主委嘛。”

　　王云杰本来不想跟林凡废话，可这话却让他有些气愤了，恶狠狠道：“你别太得意，风水轮流转，你总有后悔的时候。”

　　林凡不屑笑道；“有什么后悔的，我行得正，不干缺德事，可不会有恶报，不跟你废话了，得去看看他们了。”

　　看着林凡的背影，王云杰冷笑一声，训练？让你训练，有你们哭的时候。

　　副会长办公室。

　　王云杰敲门进去，他现在虽然被停职，但在协会里的地位依旧没变。

　　“今天我看到那小子了，一脸得意之色，我看他能笑到什么时候。”王云杰跟郭副会长关系不错，平时私交很多，应酬之间更不用说了。

　　郭副会长蹙眉，“最近紧张，别跟他再起什么矛盾了，不然到那时候，事情又复杂了，可就真麻烦了。”

　　“郭哥，你放心吧，我心里有数。”王云杰道。

　　郭副会长点了点头，“虽然现在停职，但还是要好好训练他们，别到汇演那天给我出幺蛾子。”

　　王云杰笑道；“郭哥放心吧，我办事你还能不放心，这次汇演肯定取得领导们的喜欢。”

　　“那就好……”

　　……

　　一直到晚上。

　　林凡五点从协会离开，看着这些孩子们训练的如此刻苦，他就算想提前离开，也狠不下这心啊。

　　家里。

　　打开微博，他想看看这些媒体什么情况，可是看到结果后，却是气的不轻。

　　你们要是无视了，也就罢了，竟然还嘲讽我。

　　什么叫做不删除新闻？

　　什么叫做不会道歉？

　　气人实在是气人，不就是欺负我是一个算命加卖手抓饼的嘛。

　　好！

　　好！

　　你们牛逼！

　　你们厉害！

　　那就跟你们好好斗一斗，莫非我还能怕了你们不成。

　　就知道欺负我这样老实人。

　　当然，他就算再厉害，也绝对整不过那些媒体啊，只能找外援了。


第129章 以后别调皮了

　　翌日！

　　十点了。

　　写字楼。

　　魔都娱乐大快报的总部。

　　“李主编，您的快递。”一名员工拿着包裹喊道。

　　正在审核稿子的李杰最近没买快递，随后瞧了一眼，应该类似于杂志的快递，“拆开看一下，如果是谩骂信就扔了。”

　　他身为魔都娱乐大快报的主编，经常收到一些谩骂诅咒的信件，不过也没当成一回事，干这一行早就习惯了，至于那些信件他看都不想看，如果每份都看的话，这每一天的心情还能好到哪里去啊。

　　拆开！

　　员工瞧了一眼，顿时一愣，“主编，这是一份律师函啊，有人告咱们呢。”

　　李杰依旧没有放在心上，“放那吧，现在的人啊，还真以为律师函有什么用了，等来了法院传票再说吧。”

　　现在吓唬人的手段可多了，有的人就是用律师函吓人，如果不懂的人还真能被唬住，看不到法院传票，全是虚假的，这种情况他遇见的多了。

　　那员工看着律师函，原本悠闲自在的神色，微微发生了变化，顿时惊骇道，“主编，出事了……”

　　李杰眉头一皱，“干什么？一惊一乍的，不知道这里是工作区域吗？”

　　员工直摇头，“主编，真出事了，这律师函的原告是东汉集团。”

　　突然之间，李杰放下手中的工作，一脸惊愕，赶紧将律师函拿过去仔细的看着。

　　“怎么会？”李杰有些懵了，东汉集团他是知道的，魔都有名的集团啊，尤其是那老总王明阳更是厉害的很，他们魔都娱乐大快报，有时候也会报道东汉集团的新闻，但也不敢乱报道，一直都是实事求是，就是因为惹不起对方啊，可现在对方竟然寄来了律师函，这到底是怎么一回事。

　　当看完内容之后，李杰傻眼了，没想到这竟然关乎到的是那个卖手抓饼的。这一个卖手抓饼的怎么也跟东汉集团扯上关系了啊，而且这东汉集团还如此放在心上，这大早上的就把律师函给发来了。

　　想想东汉集团那可怕的实力，还有那恐怖的律师顾问团，李杰就一阵后怕。

　　“快，赶紧删了那份新闻，还有立马发道歉文。”李杰想都没想，这件事情他是真的害怕了，如果东汉集团跟他较真的话，就算整个魔都娱乐大快报也不够人家告的啊，这是踢到铁板了。

　　李杰忙的焦头烂额，可突然发现手下们一脸懵比，顿时吼道，“你们还看什么？还不赶紧行动，真想被人告破产啊。”

　　东汉集团的手段他是知道的，不将对方弄残，他们是绝对不会收手的。

　　编辑们都惊呆了，随后赶紧忙碌起来，虽然不知道具体什么情况，但是看主编这脸色，他们也明白了，这件事情应该很恐怖。

　　现在不仅仅魔都娱乐大快报主编看到这律师函害怕了，就算是其他媒体也是吓的不轻。

　　魔都时尚新闻平台的主编，也收到了这份律师函，一开始也没将这玩意当一回事，可当看到上面的内容时，人都被吓傻了。

　　删掉，道歉，诚恳的道歉一个少不了啊。

　　三颗星娱乐快报的主编是位美女，此刻都被吓哭了，这是摊上大事了，而且还不是一般的大事。

　　现在只能挽救了啊。

　　有时候律师函真的不吓人，说白了就是一份文件，但有时候也得看看这律师函上的原告人啊。

　　东汉集团？

　　搞什么呢啊，一个卖手抓饼的怎么就跟东汉集团扯上关系了？这还能不能好好的玩耍了。

　　这一刻，魔都一些媒体都开始忙碌了起来，别的事情全部放下，对这些媒体来说，如今最重要的事情就是删文加道歉。

　　……

　　十几家媒体共同行动，网络又热闹了起来。

　　“哎呦，我去，大早上见鬼了不成？这写烂媒体竟然会写道歉文？”

　　“666……这卖手抓饼的林大师是谁啊，竟然这么牛逼，让这只知道满嘴喷粉的三棵星娱乐快报道歉，这太阳真是从西边出来了啊。”

　　“笑死爹了，这些小编到底受到了何等的刺激，为何在这道歉文里，我嗅觉到了一种跪舔的气息。”

　　“楼上+1。”

　　“楼上+2。”

　　道歉文：“魔都娱乐大快报全体员工向林大师致以真诚的歉意，因为我们工作的疏忽，不明白事情的真相，不求事实的报道，给林大师的名誉造成了极大的影响，我们经过反思，深刻明白自己的错误所在，魔都娱乐大快报全体员工在此向您道歉，只希望林大师您能原谅我们……”

　　这些媒体公开道歉信，版本不同，但中心点都很准，就是向林大师道歉啊，那语气，那态度，简直让一些知道这些媒体的行业资深人，都感觉有些恐怖了。

　　这些媒体到底遭受了什么，怎么会变成这般模样，简直就是跟孙子一样。

　　吓人，恐怖。

　　林凡的微博炸了。

　　“林大师厉害了，这些媒体全部道歉了，牛逼了。”

　　“这些媒体都是出了名的瞎报道，黑的都能说成白的，玩弄大众，博取眼球，有关部门也不知道管一管，任由着他们胡来。”

　　“我谁都不服，就服林大师，就是想知道林大师到底用什么办法降服了这些家伙。”

　　“哈哈，每天看着林大师的微博，都能发现不一样的东西。”

　　“咦，斗战喷帝哪去了，为何不见踪影。”

　　……

　　云里街。

　　林凡躺在那里，端着茶杯悠闲的很啊，这日子过的就是潇洒，微博上的情况他已经看到了，心里乐呵了一下，没有当成一回事，不过人家既然已经道歉了，自己也大度一点，回复一下好了。

　　“知错能改，善莫大焉，孩子们，再调皮，可就来真的了。”

　　这微博刚发出去，媒体人立马在下面回复了，那态度没的说，简直可怕。

　　魔都娱乐大快报：“谢谢林大师，我们以后一定如实报道。”

　　三颗星娱乐快报：“铭记林大师的教诲，从今以后绝对不会再犯了。”

　　……

　　林凡瞧了一眼，也没回复，这事就此算了，他也管不了太多。

　　电话来了。

　　林凡道：“这次真的多谢了。”

　　王明阳道：“说什么谢谢呢，这也太见外了啊，你要是早说，兄弟我早就弄他们了。”

　　林凡笑道：“证据说话，如果不是他们这么拽，我也不可能找你啊，不过还真别说，我昨晚那么晚打你电话，这大早上的他们就收到律师函了？”

　　王明阳道：“哈哈，你也不看看我这律师团有多少人，你这都是小问题，直接让人亲自送上门去，他们看到东汉集团，还能敢放肆不成？”

　　“厉害了……”林凡佩服了，看来这是老手啊。


第130章 又要出大事了

　　一日又是一日。

　　这日子，过的那是舒爽啊。

　　吴浣月《新人好声音》之路已经结束了，没有任何意外，肯定得到了冠军，那晚上林凡坐在台下，见证了这历史性的时刻。

　　林凡当时给吴浣月算过一卦，那时候便已经说准了，吴浣月在唱歌这方面上，还是很有天赋的。

　　得到冠军之后，王明阳旗下的团队就开始运营起来，开始对吴浣月各种包装，拥有这绝对雄厚的资本，想要在短期内捧红，是绝对没有问题的，当然这今后能不能继续红下去，还得看吴浣月自己的努力了。

　　又是一个清晨。

　　林凡悠闲的躺在那里，喝着茶，看着手机上的新闻，看看时间，马上快九点了，也该时候去协会了。

　　距离汇演只有二天，林凡建议孩子们适当的轻松一下，不要将自己的神经绷的那么紧，虽然那些孩子们听了林凡的话，稍微有点变化，但每天还是七点开始练习一直到晚上七点才结束。

　　林凡看着众人“两天后，有个汇演，我带的那群孩子也要参加，你们也去捧捧场。”

　　田神棍抽着烟，“行，没问题。”

　　田神棍对这汇演还是很感兴趣的，就算林凡不说，他也想去看一看。他练习的就是八卦掌，自然也想去看一看，林凡教导的那些孩子，练习的到底如何。

　　电话响了，协会江飞。

　　林凡笑道：“老江，怎么了？”

　　江飞感觉林老师的心情不错，心中有些疑惑随后问道：“林老师，事情你知道了吧？”

　　“什么事情？”林凡微微诧异，随后笑道：“等会我就来协会了，有什么事情到练习室等我。”

　　“不是，林老师……”江飞欲言又止，他都不知道这件事情该怎么开口。

　　“有什么事情就说吧，怎么吞吞吐吐的。”林凡问道。

　　江飞叹了口气，“协会昨晚下达了汇演文件，你那群孩子们，参加不了这一次的汇演了。”

　　林凡一愣，一时之间没有出声，随后微微闭眼，心中有团怒火，“哦，我等会到协会。”

　　“我在门口等你。”江飞的话还没有说完，林凡便将电话挂掉了。

　　店内！

　　田神棍等人感觉林凡的脸色有些难看，好像遇到了什么事情。

　　田神棍开口问道：“怎么了？”

　　林凡摆着手，直接出门，去提车。

　　一路上，林凡心里气愤的很，过分，真的太过分了。

　　协会！

　　王云杰已经复职。

　　会议室内！

　　郭副会长道：“汇演节目已经上报上去，也批了下来，节目顺序你们都记牢了，千万别给我出问题。”

　　王云杰笑道：“放心吧，保证不会有任何问题。”

　　大成拳主委丁德开口道：“把八卦掌剔除，真的好吗？”

　　他虽然对林凡有点意见，但也仅仅是对林凡，那些练习八卦掌的孩子们很刻苦，现在都不知道为什么，就被从汇演中剔除，如果知道的话，恐怕会很伤心吧。

　　太极技击主委王德生坐在那里没有说话，直摇头，感觉这事做的有些过分了。

　　“这怎么不好了？”王云杰反问道，“这一次汇演观看的观众有变化了，魔都那些领导都会去现场看，同时还有一些贵宾，你认为将那些残疾的孩童扔上去好吗？要是出了事情，这个责任，我们协会谁来负责，你们负责不成？”

　　丁德摇头，“话是这个话，但这情况有些说不过去了，你也不会不知道那林老师是什么脾气，如果他知道的话，恐怕又要不得了。”

　　一提到林凡，王云杰就是一肚子火，“他什么脾气？莫非我们都得让着他不成？这一次汇演情况有所改变，他就算再不满，也得受着。”

　　王云杰话虽然这么说，但这件事情还是有他的功劳的，让这家伙得罪自己，想要参加汇演，一些名额还得从他手中出去，况且他跟郭副会长提了很多次，这次汇演有多重要。

　　郭副会长心里也有些紧张，自然不敢冒这个险，最终将八卦掌从名单中剔除，而且如今已经上报上去，一切都已经定下来了，就算他再不满，也无力回天。

　　“好了，这件事情我会跟他说清楚，下面讨论协会近期发展事宜。”郭副会长说道。

　　……

　　协会门口。

　　一辆奔驰停了下来，江飞上前。

　　“林老师，稳住，你可得稳住啊。”江飞还真怕林老师搞出什么事情出来。

　　林凡怒道：“老江，你就告诉我，这到底是什么情况？凭什么参加不了？”

　　江飞拍着林凡肩膀，“汇演所有改变，魔都领导都会去观看这一次的汇演，郭副会长他们心里也担心会出问题，所以……”

　　林凡听后，不怒反笑，“搞笑了，能出什么问题？凭什么就那些孩子会出问题，莫非他们就不会出问题了不成？”

　　江飞理解林凡现在的心情，“这我也知道，但现在名单已经定下来了，就算再生气也没有用了，协会没有通知你，就是怕你心情不好。”

　　“呵呵。”林凡冷笑着，“是不是我惹的他们不开心，他们就在这件事情报复我？”

　　江飞急了，“没有，绝对没有这事，林老师，你可别想太多，真不是这样。”

　　林凡没有多说什么，直接朝着协会走去。

　　江飞在后面追着，一直说着让林凡冷静的话。

　　不过现在林凡算是听不进去了，真特么的一群狗日的，真特么的太会欺负人了。

　　练习室门口。

　　林凡安抚下心情，随后一脸笑容进来。

　　“林老师……”

　　张涛等人现在小脸通红，额头上有不少汗水。

　　林凡笑道：“恩，好好练习，距离汇演还有二天，不过你们记住了，要劳逸结合，可不能把自己累坏了。”

　　众人：“林老师，你放心，我们知道的。”

　　林凡点了点头，“恩，好好练习，我有个事情，等会过来。”

　　出了练习室。

　　林凡指着练习室内的孩子，愤慨道，“郭晨他们是傻比嘛？不会用眼睛看嘛？这些孩子每天六点起床，一直练习到晚上七八点，现在说害怕他们出问题？那怎么不说说王云杰那些人，每天九十点开始，下午四五点就结束，他们就不会出问题？”

　　江飞对协会的决定也是不高兴，但无能为力，“林老师，这些我都知道，但是……”

　　林凡直接摆手，“好了，不说这些了，我到要去看看，他们凭啥。”

　　江飞看着林凡那离去的背影，知道又要出大事了。

　　郭副会长怎么就不好好想一想呢。


第131章 彻底的乱了

　　他现在算是彻底的怒了，这群家伙欺人太甚。

　　都眼瞎了不成？看不到别人的努力吗？

　　不过正常，现在这些你有关系你能上，你没关系，或者得罪了人，管你多么的努力，还是多么的厉害，都得靠边站的社会，一般人只能忍气吞声，苦气全部吞进肚子里。

　　别人他管不了，但是现在欺负到自己的头上，真当自己好欺负不成？

　　路过的协会成员，看着林老师那不苟言笑的表情，一个个都一愣。

　　“林老师今天怎么了？好像很生气啊。”

　　“你不知道啊，八卦掌汇演被取消了。”

　　“不会吧，那些孩子练习的很刻苦，上次我去看了，很显眼。”

　　“显眼有什么用？林老师得罪了王主委他们，你还认为他们不会给林老师穿小鞋。”

　　“现在林老师去找他们麻烦，我看可能会出大事。”

　　“走，去看看。”

　　……

　　进入协会办公楼。

　　在大厅里的协会成员看到林老师，有的低着头，有的望着，有的窃窃私语。

　　林凡停下脚步，“郭晨，王云杰他们在哪。”

　　静寂无声，无人敢回话，他们都被林老师的冷峻给惊住了，这是心里憋着一团火，等会要爆发出来的迹象啊。

　　林凡再次问道，声音比之前要更加的阴沉。

　　一名妇女手指上面，“在会议室。”

　　这妇女知道汇演结果，对副会长他们的行为心里也不满，但她人轻言微，不会有人理睬她的，林老师现在亲自找来，她能帮的只能这些了。

　　林凡点头，“谢了。”

　　林凡直接上楼，一句话没说，但所有人都看得出，等会恐怕就要发生大事了。

　　“怎么办，这次恐怕真要出大事了。”

　　“林老师虽然来协会没几天，但谁不知道林凡性格是多么的火爆，平时虽然和气，但如今被欺负到家门口，肯定不会就此算了。”

　　“要不要报警？”

　　“报警干什么？还不嫌事大啊。”

　　“林老师人其实很好，他才来协会没多长时间，却把那些孩子的事情放在心上，你们明白其中的意思吗？”

　　“明白，这谁能不明白，但是他们不会明白的。”

　　就在众人窃窃私语的时候，楼上传来一阵轰鸣声，听这声音好像是踹门的声音。

　　众人面面相觑，事情真的发生了，躲是躲不了。

　　会议室内。

　　林凡踹门而入，郭副会长他们看着林凡，心中微微一颤。

　　王云杰站了起来，“你想干什么？还有没有规矩了？”

　　他对林凡是不满的很，尤其是现在这行为举止，像什么？进门不知道敲门，一脚就踹开，这还有没有把协会的规章制度放在心里。

　　林凡进来后，破口大骂，“你们特么的什么意思？有什么问题冲我来，冲那些孩子，还特么的算是人吗？”

　　王云杰指着林凡，“注意你的语气，你知不知道你现在是在对谁说话。”

　　“把手放下。”郭副会长起身训斥王主委，随后开口道，“林老师，这件事情有些复杂，不是你想的那样，有问题你坐下来，我好好跟你解释一下。”

　　散打主委吴轩调解道：“林老师，别激动，这里是协会，影响不好，听郭副会长的坐下来，好好谈。”

　　林凡直接不给面子，“你们不要插嘴，今天我就是来找郭晨跟王云杰，你们两个今天要是不给一个交代，别怪我不给你们面子。”

　　吴轩摇头座下，他没法跟年轻人讲，只能坐在那里了。

　　许多协会成员站在走廊上，他们不敢靠近，但是里面的吵声很大，所有人都听得见。

　　听到林老师这些话，一个个都惊呆了，这是要撕破脸的节奏啊，而且还直接指名道姓。

　　郭晨！

　　王云杰！

　　这肯定是要出大事，随后都安静的站在那里，走廊上一片安静，不敢发出一丁点声音。

　　林凡这态度，让郭晨脸色难看之极，而王云杰更是暴怒，“姓林的，你还有没有一点规矩了，这里是协会，这是副会长，你怎么说话的，你以为总部特邀你进入协会，你就能无法无天不成？”

　　郭副会长安抚下内心，“这件事情一开始的确是我们考虑不周，让八卦掌入围，但现在汇演情况有了变化，魔都领导都在，还有一些贵宾，协会必须将最好的一面呈现出去，这代表的是整个协会啊，所以将八卦掌剔除，那也是没办法的事情啊。”

　　林凡冷笑着，“什么叫做最好的一面？又什么叫做没办法的事情，就他王云杰这逼样，也能入选？凭什么那些孩子就要被剔除。”

　　郭副会长道：“林老师希望你能明白我们的难处，毕竟那些孩子有些缺陷，而这表演也是高难度技术，如果在汇演的时候，出了问题，我承担不起这个责任啊。”

　　林凡呵呵一声，“你们是不是眼瞎？高难度技术？会出问题？你知不知道那些孩子为了这一次的汇演，每天练习的有多辛苦吗？现在就被你们这些莫名其妙的担忧，给全部打发了，还是不是人了。”

　　其他几个主委轻轻摆头，林老师说的情况他们都是知道的，那群孩子的确很努力。

　　“姓林的，我知道你心中不服，但如果真的出了事情，你来负责啊，郭副会长这也是为了协会，为了大家，你别太不知道好歹了。”王云杰开口道。

　　林凡直接一脚踹在会议桌上，红着脸骂道，“不敢负这个责任，当什么副会长，直接让位出来，让敢承担责任的人来，还有别说的好像是为谁好，你们就直接挑明了说吧，我林凡让你们不爽了，你们现在要报复我，而这一次汇演，就是对我的一次报复，身为一个男人，别玩这些虚假的，直接就说明了。”

　　“滚出去，这里是协会，不是你个人撒野的地方，我是副会长，我有权让谁参加就谁参加的权利，现在名额已经定下来，你就是闹翻了天，也不会有任何改变，现在立马给我出去，我会打电话给总部，对你是否能够继续留在协会，保持很大的怀疑。”郭副会长已经怒了，自从成为魔都协会副会长后，还真没人敢向他这般的放肆，简直就是给脸不要脸。

　　林凡看着两人，一字一顿道：“我草尼玛。”

　　郭副会长与王云杰怒道：“你怎么骂人……”

　　“骂人？我特么的还要打人……狗日的。”

　　这一刻，会议室内彻底的乱了起来。


第132章 都懵了

　　郭晨和王云杰没想到对方会动手，也不敢相信林凡会动手，但现在的情况他们已经信了。

　　林凡一脚踹了过来，踹在郭晨的胸口上，郭晨身子撞在墙上，露出痛苦的神色。王云杰不甘示弱，轮着拳头打来，要是别人肯定要被这一拳给打到，但林凡是谁，直接一个侧身，一巴掌甩在王云杰的脸上，五指红印烙在脸上。

　　会议室内众人都愣住了，随后反应过来。

　　“别打了，别打了。”

　　“林老师住手，真不能打啊。”

　　“冷静，冷静啊，不能打啊。”

　　“还看着干什么啊，快拉架啊。”

　　吴轩立马上前，一把抱住林凡的腰，一直往后面拽着，“林老师，求你别打了，这事情是郭副会长他们不对，但是现在也没法改变了，你消消气好不好。”

　　“尼玛的……”王云杰眼睛红了，火气登登上来，朝着林凡冲来，“今天不弄死你，老子跟你姓。”

　　“就你还跟我姓，你配吗？”林凡骂道，直接一脚将王云杰踹开，王云杰撞在椅子上，人仰马翻。

　　“你松手。”林凡喊道。

　　“林老师，我求求你了，别打了。”吴轩哪里敢松手啊，他现在都懵了，这事情到底算什么啊，随后更是朝着其他三人喊道，“你们还不赶紧拉着，真想打出人命啊。”

　　袁光，丁德，王德生三人立马将郭副会长跟王主委拉住，如今情况复杂了，真发生事情了。

　　站在走廊偷听的协会成员们，都傻眼了。

　　他们没想到竟然真的打起来了，而且打的还很凶，但是他们不敢过去，现在这情况他们根本不能过去啊。

　　王云杰现在被袁光抱住，一肚子火，“姓林的，我告诉你，这件事情我跟你没完，你别想让他们能够参加汇演，只要有我王云杰在的一天，你想都别想。你以为为什么参加不了，就是老子给你穿的小鞋，你特么的能把老子怎么样？”

　　郭副会长被王德生拉着，脸上一阵痛苦之色，刚刚那一脚很重，现在都没缓过神来，他心中虽然愤怒，但也不想跟这疯子打了。

　　“好，说出实话了对不对。”

　　林凡直接掰开吴轩的手臂，随后直接推到一旁，吴轩是散打专业主委，自身就很强壮，可是如今被林凡这么一推，竟然直接推开了。

　　“我让你穿小鞋，我让你卑鄙下去。”林凡忍无可忍，直接拿起会议桌上的文件，朝着王云杰脸上拍去。

　　王云杰哪里是林凡的对手，直接被摁在墙脚就是一顿猛打。

　　袁光他们几人，立马拦在林凡面前，拼命的往外拉，可是哪里拉得动啊。

　　退到门口的吴轩看到走廊上那么多人，顿时扯红了脖子喊道，“你们还看什么，还不赶紧过来拉架。”

　　林老师的实力太强，他们根本拉不住，现在喊人过来，就是将王云杰拉走，再继续待在这里，恐怕真会打出事情啊。

　　“快，把郭副会长还有王主委拉走。”吴轩急道。

　　王主委此刻鼻青脸肿，他们看得也是倒吸一口冷气。

　　好惨！

　　王云杰被拉走时，一直怒骂着，但眼中也有怯色，他已经被林凡给打懵了。

　　林凡被吴轩他们拦住，“林老师，你要是气就打我们，这真不能打下去了。”

　　他被围在会议室内，浮动的胸口，平缓下来，心中的怒气，渐渐消散了，看着会议桌上的汇演节目表，久久没有说话。

　　吴轩他们面面相觑，都没有说话，仿佛是在等林老师气消了为止。

　　此刻林凡抬头，“吴主委刚刚不好意思了。”

　　“没事，没事，林老师真别打了，这事我们知道郭副会长跟王主委做的不对，但木已成舟，想改也改不了啊。”吴轩见林老师平缓下来，顿时松了口气。

　　他还真怕林老师无止境的闹下去，到那时候一发不可收拾，协会可就真的出大洋相了。

　　等会安抚好林老师后，他必须召集协会成员，这件事情谁也不能传出去，当然他知道这是不可能的，但只要别捅到网上就行。

　　平静了一会，林凡起身，气也消了，将汇演节目单放在口袋里，“好了，我去练习室了，放心吧，不打了，再打脏手。”

　　吴轩尴尬的点着头，但只要不闹了就好。

　　他身为散打专业主委，在协会也快有五年了，还真从未遇到过像今天这样的事情，算是开了眼界了。

　　林老师的脾气他算是琢磨透了，你对他客气，他把你捧在第一位，你要是干出缺德事，他教你如何做人。

　　王主委被打两次，今后在协会里也算丢尽了脸，不过王主委脸皮厚，一转眼就忘的一干二净。

　　到了楼下大厅。

　　所有协会成员都看着林凡，那些协会成员对林凡此刻那是佩服的很，都想竖起大拇指。

　　牛人！

　　佩服！

　　林凡轻咳一声，“不好意思了，打扰大家休息了。”

　　众人立马摇头。

　　“林老师，你是好样的。”

　　“我们佩服。”

　　“林老师……”

　　……

　　这些夸赞的声音林凡没有在意，摆了摆手，朝着练习室走去。

　　江飞想跟林凡说些什么，但一时之间，真不知道该说些什么，今天这事又叫做什么事情啊。他江飞谁都不服，就服林老师。

　　练习室门口，林凡整理了一下衣领，脸上露出笑容，拍了拍手，“大家集合一下。”

　　“林老师，我刚刚……”刘明明此时眼圈有些红，好像知道了什么。

　　林凡轻咳一声，“没有的事，在最后两天内，好好练习，两天后就是检验的时刻了，听到了没。”

　　张涛道：“听到了，林老师。”

　　黄雅月信心十足，“我们一定会努力的。”

　　……

　　林凡笑道：“很好，就要有这气势，现在从头到尾练习一遍，我看看还没有什么问题。”

　　你是副会长，你是节目的选举人，你说不给上，我服气，我没这权利。

　　但是……

　　你有你的权利，我有我的行事方法，咱们就看看，谁能压制的了谁。

　　如果我是普通小民，我还真能受着了，可是现在，我还真不信了。

　　两天后，汇演场上咱们见面。


第133章 汇演开始

　　二天后。

　　风和日丽。

　　协会门口停着两辆高档的商务车，引得进入协会的人频频瞩目，不知道这车子是干什么的。

　　牛大爷坐在门卫一旁的凳子上，抽着烟，看着这两辆商务车，随后将目光看向一旁的奔驰车，他认识这车，是林老师的车子。

　　协会内。

　　林凡拍着手，“孩子们，都换好衣服，咱们要出发了。”

　　“是，林老师。”孩子们穿着赶紧的衣服，脸上露出开心的笑容，这衣服不是协会的，而是林凡特意找人做的，不管是质量上还是材料上，都是顶呱呱的好。

　　穿的舒适，才能更好的发挥啊。

　　江飞看着林凡，“林老师，不说别的，今天我跟你一起。”

　　林凡笑道：“怎么了，怕我又搞事不成，放心，今天不会，你不用跟着我们。”

　　江飞嘴上虽说不是，但心里总感觉有问题啊。

　　集合好，出门。

　　在协会大道上，郭副会长，王云杰，袁光等人带着一群队伍也已经集合好了。

　　郭副会长看了一眼，随后撇过头，他现在不想跟林凡说任何一句话，哪怕是一句废话。

　　王云杰脸上露出不屑，声音不大，但所有人都能听到，“穿的这么正规，还真以为能去表演不成？”

　　现在的王云杰，脸上还有一片铁青色，这都是林凡留下来的杰作，短时间内好不了。

　　他现在也想明白了，这家伙就是一个疯子，自己没必要跟他耗下去，尤其现在看到对方穿成这样，打心底就是嘲笑，汇演上没你们名单，还想上台不成？简直做梦，不过随后仿佛想到什么，跟郭副会长轻声说着。

　　郭副会长不想理林凡，但听到王云杰这番话，顿时有些紧张了，随后让丁德去问问到底想干什么？穿成这样，别真到了汇演的时候发疯，那时候可就真的要出事了。

　　丁德叹口气，“林老师，你们这是？”

　　林凡瞧了一眼，“现场坐着，没问题吧？”

　　郭副会长心里想着最好就是这样，随后挥了挥手，“集合好了，就出发吧。”

　　杨氏太极学员，大成拳学员在队伍中，悄悄指着张涛他们，小声讨论着，有不屑的，有鄙夷的，有讽刺的。

　　在他们眼里，那几个人跟咱们不一样，咱们是正常人，那些人是残疾人。

　　到了协会大门。

　　郭副会长让学员们上了一辆稍微有些破旧的大巴，这大巴是租来的，就半天的功夫，要几百块钱。

　　门卫牛大爷笑呵呵道：“小伙子，加油啊。”

　　林凡笑着回道：“谢了，牛大爷。”

　　张涛他们站在门口，不知道该上哪辆车了。

　　王云杰安排学员上车，随后撇着林凡，心里发笑，看他们怎么去，协会这边别想打到车，至于这大巴，虽然没有坐满，但他不可能让林凡带人上去。

　　丁德道：“林老师，大巴上还有位置，一直去吧。”

　　王云杰阴阳怪气道：“林老师不缺车子。”

　　林凡直接拉开上商务车车门，让孩子们上车，随后转头道，“有自知之明，就好。”

　　“你……”王云杰肺都快被气炸了，可当看到他们上了黑色商务车的时候，心中一惊，气的撇过头，直接上了大巴。

　　孩子们上了高档商务车很是开心，这些车子是跟王明阳借的，就连司机也是，对于王明阳这个大土豪来说，缺啥就是不缺车。

　　田神棍他们自己去了会场哪里，倒是没有跟林凡一起。

　　……

　　大巴上。

　　王云杰开口道：“郭哥，这小子恐怕不会这么简单就认怂，我怕他会在会场上闹事啊。”

　　郭副会长转头：“你看他敢吗？”

　　王云杰想到这次去会场看表演的领导，心里松了口气，这小子的确很横，但最多也就对他们横而已，至于到了那里，在那么多领导面前，他莫非还敢放肆不成？

　　不过坐在后面的丁德几人心里还真不敢保证，只希望林老师能看清形势。

　　这次汇演武协作为主要表演方，承担了汇演的一切，主要是弘扬华夏国粹文化，而这次前来的领导都是魔都的大领导，同时还有外来贵宾，那些一直游走在世界各地，弘扬华夏国粹的爱好者，他们虽然不是华夏人，但是却深深爱着华夏国粹。

　　同时这次汇演的最终目的，就是华美两国的一些重要人士，准备在魔都建立全国第一所国际武术专业学院，这是一种突破，也是一种尝试，因此各方人士都特别的关注。

　　会场外。

　　参赛选手陆陆续续进场了，而林凡他们并没有参赛选手的证明，只能从正门进入会场大厅，会场内已经来了不少人，田神棍他们则是坐在不远处，而林凡则是带领孩子们，到前面的席位上坐了下来，静静等待汇演开始。

　　记者们在后面准备着。

　　直播记者则是拍摄着现场的情况。

　　网络上。

　　“没意思，这节目真没意思。”

　　“是啊，汇演而已，一点都不好看，看看别的节目去。”

　　“听说咱们魔都马上就要成立全国第一所武术专业学院了，就跟别的大学一样，都是有证书的。”

　　“成立就成立呗，跟咱们没有半毛钱关系。”

　　……

　　没过多久，一男一女两名主持人上台。

　　男：尊敬的各位领导，各位来宾。

　　合：中午好。

　　男：千秋国粹，崇德真悟，扬四海。

　　女：百年武术，尚礼风华，茂八方。

　　……

　　两名主持人在台上进行开场白。

　　台下。

　　张涛他们很紧张，唯一的一只手，紧紧抓着衣服，呼吸都开始有些急促了，他们是第一次来这里，他们想要证明自己，想要告诉所有人，我们也能行的。

　　林凡道；“不要紧张，就跟平时一样，要相信自己，你们是最棒的。”

　　“林老师，我们真的能上台吗？”

　　林凡微笑道：“相信老师，我一定会让你们上台的。”

　　“林老师，谢谢你。”

　　“谢我干什么？我是你们老师，自然要为你们负责。”林凡笑道，他已经做好准备了，等会将是自己发挥的时候了。

　　虽然或许会得罪很多人，但是自己一点都不怕。

　　男主持人：“今天在这个舞台上，他们要为大家一展身手。现在请欣赏由魔都武协学员带来的大成拳表演。”

　　此刻，汇演真正的开始了。

　　而第一个汇演的就是丁德训练的那些学员们。

　　后台。

　　丁德也有些紧张，“好好加油，别紧张。”

　　学员们兴奋的点头，“是。”

　　“去吧……”


第134章 你特么的要干什么

　　‘大成拳’汇演结束，场下响起掌声，这掌声不算震天，也就是走场意思一下，毕竟对现在的人来说，这些有什么好看的，还没有杂耍有意思呢。

　　后台。

　　丁德抹着额头的汗水，终于完美结束了，在他看来很完美，没有任何问题。

　　场下！

　　郭副会长坐在领导身边，一个劲的鼓掌，不错，真的很不错，开场很是完美，下面节目只要继续保持，这一场汇演终将完美收场，随后看了一眼林凡他们所在的位置，只要这小子别发难就行，当看到那小子也在鼓掌的时候，他就已经明白了，这小子是不敢发难了。

　　林凡对着孩子们道：“你们看，只要到了台上，别将下面的人当成人，就行了。”

　　孩子们：“……”

　　不得不说，丁德训练出来的学员还是很不错的，表演没什么疏忽，观赏性很足。当然这只是他自己的想法，别的人却不是这样了。

　　台下。

　　“没多大意思，每年都一样。”

　　“哎，走走场而已，还能要求什么？”

　　“那些外宾看的热闹啊，还想投资华夏第一所武术专业学院，还想一上来冲刺二本，感觉就是做梦。”

　　“呵呵……”

　　直播。

　　“我尼玛，谁能告诉我，这就是咱们国家的国粹不成？不是舞蹈？”

　　“楼上的，你够了啊，有的看就不错了。”

　　“真没意思，这表演的好像是那么回事，但怎么感觉有点怪怪呢。”

　　“换台了，我特么的信了邪了，还以为有什么精彩的表演呢。”

　　其实口味最刁钻的就是网民们了，他们可不会顾忌你是干什么，不好看就是不好看，没意思就没意思，不会说吹捧有多好，还是多么的棒。

　　后台。

　　王云杰点了点头，“老丁啊，不错啊，看来这最佳汇演节目，肯定是你们了。”

　　丁德谦虚的摆着手，“我这些学员也就一般般，哪能赶得上你的啊。”

　　王云杰笑了，也没有反驳，仿佛是受用，他可是很自信的，这一次汇演的最佳汇演节目，肯定是他杨氏太极了，至于其他的全部得靠边站。

　　主持人上台。

　　男：华夏民族，历史悠久，文化瑰宝，数不胜数，其中，太极文化，当属根本。

　　女：请问什么是太极（主持人停顿了一下，然后，用手边比划边说），通俗点说，太极是个圈，阴阳在里边。

　　男：以太极文化为基础，创立至今，已有四百多年历史，它即可健身，又可以防身，还可以修身养性，也可欣赏品味。

　　女：下面有请魔都武协杨氏太极学员表演杨氏太极—新架二路。

　　林凡眉头一翘，王云杰那些学员上场了，太极是华夏国粹中的代表，这一刻，所有人都打起了精神，重点节目来了。

　　台下郭副会长跟外宾们小声的交谈着，仿佛是在讲解杨氏太极的来历与历史。外宾们频频点头，很是感兴趣。

　　王云杰朝着学员们喊道：“给我打起十二分精神。”

　　直播间。

　　“有看头了，太极哎……”

　　“看头个毛，又是软绵绵的。”

　　“呵呵，说的好像跟真的似的，你们怎么知道会是软绵绵的？”

　　……

　　时间流逝……

　　“上面几位大哥，我错了，真的是软绵绵的。”

　　“呵呵。”

　　“真让人失望啊，看这些，我还不如去公园，看老爷爷老奶奶们打太极呢。”

　　“这就是武术汇演，来个胸口碎大石什么的，也足够精彩的啊。”

　　“真不知道现场那些人怎么坐的下去的，莫非不觉的无聊嘛。”

　　郭副会长此刻指着台上的学员们，跟外宾交谈着，脸上的笑意更加浓厚了，这一次汇演没有任何问题，很完美。

　　对于内行人来看，动作的确没问题，但是精气神不足。

　　而这些外宾他们不懂这些，他们需要的是那种视觉上的效果，在他们看来，这杨氏太极还没有上一个节目好看呢。

　　外宾带着别扭的口音说道：“这太极为何软绵绵的，一点都不震撼。”

　　郭副会长尴尬一笑，随后开口道：“太极就是这个样子的，可别看软绵绵的，它是有暗劲的，以柔克刚，以力打力。”

　　外宾疑惑问道：“暗劲，就是内功吗？一下子就能把人打飞的内功吗？我跟闫方老师有过交流，本想尝试一下，可是没有如愿。”

　　郭副会长此刻还能说什么。

　　暗劲！

　　内功！

　　你小说看多了吧，但对方是外宾，郭副会长也只能尴尬的笑了笑，一开始对王云杰这节目还算满意，但现在却是不太满意了，怎么就不来点震撼一点的动作呢。

　　这一次参加汇演的领导，有魔都二把手，三把手，他们来观看汇演是工作，他们心里比谁都清楚，这其中是什么情况，但是他们不能说什么，因为这是国粹，哪怕其中有问题，他们也不能说，因为将国粹推翻的话，引起的后果，恐怕不是他们就所能应付的。

　　二把手与三把手坐在那里，一句话没说，脸上连一点表情都没有，随后看了看时间，距离结束还有一段时间。

　　后台。

　　王云杰很是满意的看着学员们，“恩，很不错，动作没有任何问题。”

　　学员们开心的笑了，“主委老师，我们是不是天才，我们才训练了一个月啊。”

　　对于这些学员来说，太极就那么一回事啊，动作都被他们记牢了，自己也算是一个武林高手了。

　　王云杰点头，“恩，都是天才。”

　　学员们笑了笑，心里那是骄傲的很啊，随后到了不远处，围成一团，唧唧咋咋的交流着，说着在台上差点会发生的事情。

　　什么鞋子差点掉了。

　　什么差点记不住下一个动作。

　　什么节奏差点变快了。

　　等等……

　　时间过的很快，林凡看着台上的节目，这便是最后一个节目了。

　　林凡起身，朝着舞台后面主持人休息室走去。

　　休息室内。

　　两名主持人喝着水，闲聊着，等待台上节目完结，这一次汇演的时间虽然不长，但是他们压力很大，毕竟魔都大领导都坐在台下，如果出现失误，他们也是要倒霉的。

　　林凡推门进来。

　　男主持人疑惑道，“你是什么人？这里是不准外人进来的。”

　　林凡浅笑一声，“我是武协的主委，来这里看看。”

　　得知对方的身份，男主持人心里放松了警惕，“你好，这里不给外人进来的，等会汇演就要结束了，麻烦你回到座位席上。”

　　林凡露出一丝笑容，“恩，我知道。”

　　女主持人：“表演结束了，我们该上台了。”

　　男主持人点了点头。

　　可突然之间，林凡向前一步，一把抢过话筒，朝着台上奔去。

　　主持人大惊，立马喊着，可是却没有任何用处。

　　郭副会长此时看向林凡的位置，却发现这小子人没了，顿时心里一惊，有种不好的预感，而当目光看向台面时，人都傻了。

　　一个家伙健步如飞，直接冲到台上。

　　郭副会长心中大骂。

　　你特么的是要干什么？

　　……


第135章 捅破天

　　别人不敢做的事情，他敢。

　　别人害怕的事情，他不害怕。

　　这一次汇演的重要性，所有人都知道，他也知道，但是他不怕，光脚不怕穿鞋的，自己不打人，不骂人，上台实话实说，如果不行，也就认了。

　　两位主持人急了，“大哥，快回来啊。”

　　主持人都吓懵了，这到底是怎么回事啊，怎么一眨眼的功夫，这家伙就抢过话筒，直接到了台上了，这让他们可如何是好啊。

　　现在他们该不该上台，还真不好说了，要是上台吧，他们能说什么？要是不上台，这汇演又该如何结束？

　　后台。

　　王云杰咆哮了，“这家伙就是一个疯子，他不知道现在是什么情况嘛？要是出了事情，他拿什么负责，疯子，彻底的疯子啊。”

　　丁德一脸呆色，“林老师，你这是要上天啊。”

　　袁光不说话了，拿烟的手都开始抖起来了。

　　吴轩擦着额头汗水，你这个样子，以后还有谁敢跟你玩啊。

　　……

　　台下！

　　田神棍惊呼一声，“厉害了，这是直接冲上台搞事情啊。”

　　吴幽澜眨着眼，感觉好惊奇，这种情况，她也没有遇到过，这还是第一次看到有人在大型场合冲到台上，让主持人措手不及。

　　郭副会长惊骇的站了起来，他没想到这小子竟然会在这个时候冲到台上，同时恨不得狠狠打自己一巴掌，明明感觉这小子会闹事，可是真没想到他真的敢啊。

　　外宾们疑惑的看着台上那华夏人，不知道这人是干什么的。

　　魔都领导眉头微皱，不知道这是什么情况，这人又是哪里来的，随后看了一眼郭副会长，而郭副会长看到领导那疑惑的目光，身子顿时一颤，内心害怕了，随后硬着头皮，朝着林凡喊道，“你要干什么，快下来。”

　　林凡笑了笑，没有理睬郭晨。

　　直播间。

　　“我仿佛嗅到了一种怪异的味道，等会恐怕好像要发生大事。”

　　“咦，这个家伙是谁啊，不应该是主持人上台吗？”

　　“不知道，不过你们看那台下的人，好像很急。”

　　“我去，这汇演不会出什么事情吧。”

　　“怎么可能，肯定是特别节目，也不看看现在是谁坐在台下，魔都二把手啊，谁有那么大的胆子敢在这里搞事啊。”

　　……

　　站在后面的记者们。

　　“这什么情况？好像是出问题了。”

　　“你们看那魔都协会副会长的脸色，有些不对劲，刚刚还让台上的人下来，显然这不是安排的节目。”

　　“出情况了，赶紧拍下来，没想到一个汇演竟然还能有事情发生，倒是意外之喜啊。”

　　……

　　郭副会长满头大汗，朝着领导汇报着，他现在真的不知道该怎么办了，如果早知道的话，就算在后台被这小子给打残了，也绝对不会不能让这小子上台啊。

　　这小子真特么的不怕死啊，原本以为这次汇演会有重要领导过来，这小子不敢闹事，可是现在他算是明白了，一切都是自己想太多了。

　　站在台上，林凡整理了一下衣服，话筒放在嘴边。

　　“各位尊敬的领导，来宾，你们好，我叫林凡，是魔都武协八卦掌专业主委，此次上台，并没有在节目的安排中，如今冒昧上台，只想说几句话，给一群孩子们讨一个公告，孩子们请上台。”

　　张涛等人心里有些紧张，此时听到林老师的话，他们起身，朝着舞台上走去。

　　现场众人惊异的看着这些孩子，充满了疑惑之色，他们不知道这是要干什么？

　　后面的记者此刻反应过来了。

　　“我知道了，前段时间的新闻我看过，他就是那协会的主委。”

　　“跟协会之间有矛盾，在网上很火热。”

　　“我去，原来是他，可现在这又是要干什么？莫非又有什么事情发生了不成？”

　　记者们激动了，仿佛是看到了大新闻一般。

　　台下的观众们，微微诧异，这些孩子是干什么的，这怎么都缺少一只手臂呢？

　　林凡看了一眼站在身后的六个孩子，随后朝着台下浅笑一声，“这一次上台，我已经让某些人很愤怒，因为我没有听他们的话，打乱了他们的所有安排，但是我在这台上想说的是，我并不怕这些，哪怕是台下有领导，我也要把我的话说完。”

　　讲完之后，朝着台下的领导微微点头，“还请领导们谅解。”

　　此时，外宾们显然很感兴趣。

　　郭副会长内心噗通的跳动着，他仿佛感觉末日即将到来一般。

　　“各位领导，嘉宾，如你们所见，我身后的这些孩子，他们天生有了缺陷，在一些人眼中，他们认为他们是废人，但是更多的人看来，他们是值得同情的，但是在这里，我想说的是，他们需要的不是同情或者可怜，而是需要一个公平的对待。原本此次汇演，他们应该将自己努力之久的成果展现给各位，可是因为我个人原因，得罪了协会里的人，导致在汇演的前两天，他们被从汇演的名单中剔除了，我不知道那些人晚上睡觉是否能够睡的舒服，但是我想他们睡的应该很舒服，因为他们已经习惯了运用手中的权利，消灭一切得罪他们的人，哪怕你再努力，或者天赋再好，在他们眼中，你不畏惧他们，不敬重他们，你就是异类的存在，我恳请各位领导与嘉宾，能够给这些孩子，一次证明自己的机会。”

　　“谢谢，我演讲完毕。”

　　……

　　这一刻，现场一片安静，仿佛都被这些话给震惊到了。

　　记者们惊呆了，他们没想到眼前这人会在这种场合讲出这番话。

　　某些人？

　　虽然没有指名道姓，但是他们怎么可能不知道？

　　突然之间。

　　现场所有来宾鼓掌，虽然没有呐喊，但是所有人都在支持着他们。

　　郭副会长脸色煞白一片，整个人都呆在原地了。

　　畏惧？

　　敬重？

　　异类的存在？

　　你特么的怎么能说出这样的话。

　　这一刻，郭副会长连杀人的心都有了，他没想到林凡如此胆大包天，在这种场合都敢说出这样的话？

　　莫非他就不怕所带来的影响嘛？

　　后台。

　　王云杰呆滞在原地，随后破口大骂，“操……他这是找死啊。”

　　丁德等人低着头，他们感觉到了羞愧，仿佛是协会变成这般，跟他们有很大的关系一般。

　　领导看着郭副会长，那眼神很是严厉，郭副会长吓的汗流浃背，刚想跟领导解释，但是领导却没有理睬他，而是看着台上的林凡，温和地说道。

　　“请让孩子们表演。”

　　林凡笑道：“谢谢。”

　　……


第136章 震撼全场

　　直播间！

　　“卧槽！没有白看啊，这一个小小的汇演竟然都有黑幕。”

　　“呵呵，这汇演还小吗？这种情况很常见好不好？只是以前没有人敢像这人有勇气上台而已。”

　　“这群家伙还有没有人性了，简直狗日的。”

　　“老哥好样的，我是百分之百的支持啊。”

　　“哥们说得好，他们的确缺少一个公平的对待，我公司就有一个缺少手臂的同事，但是他工作比谁都认真，业绩经常都是第一名，他们并不比我们这些正常人差，甚至比我们还要好。”

　　“这家伙是不是有毛病啊，人家协会肯定是害怕出问题才剔除的啊，这群残疾小孩，能有什么本事。”

　　“楼上的，你全家灵车飘逸。”

　　“楼上上的，请用‘你能不能’造句。”

　　“楼上上上造句：你能不能从我老婆身上下来。”

　　“扑哧！6666……”

　　“+1。”

　　……

　　林凡朝着孩子们点了点头，“好好努力。”

　　张涛他们眼圈有些红，他们并不傻，他们知道林老师为了能够给他们讨回一个公告，得罪了很多人，可是林老师面对他们的时候，永远都是一张笑脸，仿佛这世间永远都是那么美好一般。

　　他们忍着想哭的冲动。

　　“林老师，谢谢你，你能不能跟我们一起，我们想跟你在一个舞台上。”

　　林凡一愣，随后浅笑，“好。”

　　他并没有拒绝，这就是最后一次了，因为经过这次汇演，他唯一留念的希望也完成了。

　　林凡领头，孩子们分为两排，一排三人，左右对称。

　　现在是林凡第一次，整套演练八卦掌，百科全书上的知识，全部烙印在脑海之中。

　　手，腿随意而动。

　　举手抬足，带气走圈，气势不凡，这是真功夫，不是那些记住动作就能相比的。

　　“喝！”

　　一道清脆声从孩子们的鼻腔中发出，让自身的气势高涨了起来。

　　张涛他们练习的时间不长，自然无法领悟其中的奥妙，但是动作上没有任何问题，尤其是林凡领队，这整体形成的效果很是不一样。

　　连环手法及腿法，承上启下，一波接着一波的劲断势相连的变化，让人眼花缭乱，目瞪口呆。

　　如果只有孩子们汇演的话，这一套动作下来，能够打七十分，那么现在由于有了林凡带队，镇压全场，足以满分。

　　台下观众，目不转睛。

　　震撼！

　　实在是震撼！

　　原来这些孩子，真的很棒。

　　那些外宾此刻提起精神，脸上露出了兴奋之色，这就是他们所想看到的华夏功夫。

　　田神棍看着眼前一幕，心中惊骇，厉害，果真厉害。

　　虽然没有交手，但他已经看出了，林凡的本事比他强，随后心中有些难过，这小子到底是怎么练的，怎么可能比自己还强呢，这真是气死人了。

　　有了林凡的带头，孩子们心中一点紧张之色都没有，就跟平时练习一样，甚至比平时练习的时候，还要好，还要顺畅，仿佛体内有一口气，围绕着身体转悠了一圈，顺畅无比。

　　后台。

　　丁德看着这一切，心中感叹，他不得不认同，真的太棒了，自己这些学员与他们比起来，简直相差太大了。

　　这是汇演，美感自然是有，同时有着一种他们所没有的气息，那就是气势。

　　精气神虽然飘渺无踪，但是此刻，他从林老师还有那些孩子身上，感觉到了那种精气神所在。

　　丁德忍不住鼓掌，“好……”

　　袁光等人不断点头，这些孩子汇演的真的很好。

　　王云杰坐在那里，一脸的怒色，心中的火气已经被林凡给彻底的激发出来，但现在这情况，他根本没有办法。

　　时间过的很快。

　　最终一个动作结束。

　　此刻，现场一片安静。

　　十秒钟后。

　　台下的众人站了起来，掌声雷动，久久不能平息。

　　“好，真的好，看的太过瘾了。”

　　“这才是国粹啊，精气神十足，无形之中就有一种气势所在。”

　　“先前那些节目根本不能与其相比。”

　　孩子们额头有些汗珠，但是他们此刻露出了真诚的笑容，他们看到台下的人都在为他们鼓掌，为他们叫好。

　　就连那些领导，都站了起来，拍着手，笑容满面，显的很是开心。

　　郭副会长此刻一脸尴尬的站在那里，他不知道自己现在应该怎么办，全场的情况看在眼中，所有人对这节目给予了极大的认可，是别的节目所没有的认可。

　　自己身为协会负责人，却将这种节目剔除，除了他自己，恐怕没有人会相信，这其中没有黑幕啊。

　　林凡与孩子们站在舞台上，脸上笑容灿烂，随后看着孩子们，“你们看，这些掌声都是给你们了，你们成功了，得到了大家的认可了。”

　　张涛等人唯一的一只手，抹着眼角，露出的了最为灿烂的笑容，他们现在的心情真的很开心，这是他们从未有过的开心。

　　外宾起身：“GOOD，功夫……”

　　林凡捡起话筒，朝着台下轻声道，“谢谢……”

　　说完这句话后，林凡淡然的准备下台，事情已经结束了，也应该离开这里了。

　　这时，外宾喊道，“麻烦等一等，华夏功夫，暗劲是不是内力？”

　　这个问题，顿时引起周围的观众，一片低笑。

　　暗劲怎么可能是内力，而且他们连暗劲都没怎么看过，也不知道现在好多人说的暗劲是不是真的。

　　林凡停下脚步，还真不知道如何解释，随后来到一旁的主席台，轻描淡写的抬起手，轻轻拍了一掌。

　　收手！

　　浅浅的露出笑容。

　　带领孩子们离开了现场。

　　“这是什么意思？”

　　外宾们一愣，脑中有个‘？’，这是什么意思？

　　现场的观众也不太明白，不知道这是什么意思。

　　当林凡他们走出会场的时候。

　　舞台上那主席台，突然之间，咔擦一声，散落一地。

　　现场哗然一片。

　　“What？”

　　外宾目瞪口呆，随后一脸潮红，用着蹩脚的中文吼道，“内功……内功……”

　　观众们彻底的傻眼了，这怎么可能。

　　主席台虽然是木制的，但是刚刚那一掌他们可都看到的，好像没什么力气一般，可是现在这主席台竟然散架了，就算是用脚踢，用锤子砸，也不一定能砸的碎啊。

　　记者们看到这一幕，彻底的兴奋了起来。

　　新闻。

　　这可是大新闻啊。

　　简直爆炸了好不好。


第137章 任务完成

　　孩子们：“林老师，你要去哪？”

　　林凡浅笑着，“你们上车先回去吧，老师还有点事情。”

　　由两辆高端商务车送孩子们回到残联，至于协会哪里，还是不去最好。

　　今天这事，彻底的结束了，至于协会里那些人是否要找自己麻烦，恐怕他们也不能如愿了。

　　田神棍走来，“厉害，我服气。”

　　“你不服都不行的。”林凡说道。

　　田神棍是真的佩服林凡，这种情况都敢上台，一般人真的没有这个胆子。

　　吴幽澜看着林凡，感觉这人在自己心里的印象有了极大的改变，她没想到林凡会为了这群孩子，做出这样的事情。

　　江飞来了，他被先前的事情吓的不轻，“林老师，你是不是要走了？”

　　林凡点了点头，“恩，还留下干什么？这段时间我感觉协会不太适合我，对了，你帮我写一下退出协会的信件，我想他们应该求之不得啊。”

　　江飞不知道该说些什么，他对林老师是真的佩服，虽然林老师的年龄比他小，但是就今天干出的事情，是他江飞一辈子都不敢做的事情，值得尊敬，值得敬佩。

　　“就没有余地了吗？”江飞不太想林老师离开，只要他愿意留下来，协会就没人敢把他怎么样。

　　林凡摆手，“别了，我是真不喜欢，我平时有很多事情要干的，你说我哪有时间在这耗下去啊。”

　　今天的事情，让林凡的内心怦怦的跳着，不过还好完满完结了，这倒是一件好事了。

　　尤其最后离开的时候，他倒是没想到那外宾竟然问出那样的问题。

　　当时自己犹豫片刻，并不是说想要讲解什么，而是突然感觉，自己要是就这样的走了，好像缺少点什么，最终留下一掌，也算是装个逼，不虚此行了。

　　江飞再三挽留，但林凡心意已决，自己神经病啊，还留在协会干什么？每天跟那几个傻叉打闹，除非吃饱了撑着了，自己每天卖卖手抓饼，看看那些市民那魔之表情，心里都不知道有多快活，还在协会找气受，不是神经病是什么？

　　林凡摆着手，“老江，有机会再见。”

　　随后林凡跟田神棍他们，直接开车离开了。

　　这事就这样吧，至于今天所引来的麻烦，就让他们自己头疼去吧，关自己什么事情。

　　车内。

　　田神棍大笑，“不过说真的，你们那什么郭副会长肯定连杀你的心都有了。”

　　林凡开着车，随意道，“提前他是能打得过我，况且他现在肯定没这心情了，还能不能当这个副会长还真看老天爷给不给他机会了。”

　　田神棍神色一怔，“你老实告诉我，最后那一掌，你到底是怎么办到的？”

　　林凡微微诧异，“你办不到？”

　　田神棍无语了，“我去，你真当我是小说里的武林高手啊，还真有暗劲啊。”

　　林凡没法解释，“算了，你还是当我是真正的高手吧。”

　　田神棍：“……”

　　……

　　会场外面。

　　王云杰怒气冲冲跑出来，想堵截林凡，今天他要跟林凡拼命，可是到了会场外面，早就车去人空，根本找不到人。

　　王云杰现在快要崩溃了，这事情不像以前那样的了，他宁愿这小子直接举报给媒体，至少还能有一条活路，可现在呢？

　　这小子直接在会场上将情况说了出来，下面坐着的可是魔都二把手啊，直接将事情捅到领导面前，就算领导不想理，也不得不理啊，他现在算是明白了，在汇演节目出来之后，这小子那两天为何如此成老实，原来特么的是在等这一天到来。

　　他这是要将他们彻底的搞死，搞残，根本不给他们活路可走。

　　电话响了，郭副会长的电话。

　　郭晨：“你特么的立马给我滚回到后台，我在那里等你。”

　　王云杰：“……”

　　……

　　翌日。

　　新闻热闹了。

　　《惊天的演讲，我们要的是公平的机会，而不是同情。》

　　《一群孩子们的公平被权力扼杀了。》

　　《正义的林老师为了孩子们，与邪恶硬杠。》

　　《真正的高手再次出手，一掌震惊众人。》

　　《老外都被吓傻了，直呼功夫……功夫。》

　　……

　　网上。

　　“震惊了，这是真本事吧，我拍了自家桌子几十次，手掌都拍红了。”

　　“厉害，实在是太厉害了，简直让人害怕。”

　　“草，以后我就要成为这人的脑残粉了，太特么的感人了。”

　　“虽然这只是一个汇演，但是看哭我了，那些孩子们最后露出来的笑容，我感觉就是世间最美好的笑容。”

　　“如果没有这个人出现，那群孩子们的下场又会如何，恐怕心里会蒙山一片阴影吧。”

　　“真不知道这样的人是怎么当上协会副会长的，简直瞎了眼了。”

　　“最后那一掌，彻底的震惊了我，我都感觉自己看瞎了眼。”

　　“拍碎桌子不可怕，怒断鹅卵石也不可怕，可怕的就是轻描淡写的一掌，竟然会造成这样的效果，如果直接拍在身上，那又会有何结果。”

　　“不说别的，这人是值得敬重的存在。”

　　“没错，为了一些只有一点关系的孩子们，敢到这种台上揭发一切，就凭这等勇气，就值得我们敬佩。”

　　……

　　昨天汇演本来就不是什么大事，最多也就是在一些平台小地方曝光一下，但因为林凡的参与，拥有很强的新闻性，各大媒体争先恐后的报道。

　　这里面的内容关乎到了，残联，武术，黑幕，等等最近很是火热的词语。

　　残联这一次也发文抗议，抗议武协对这些孩子不公平的待遇。

　　网民们在怒喷协会，为其中的不公而感到愤怒。

　　更多的是这些孩子，在众多网民眼中，就是弱势群体，值得他们保护。

　　……

　　可是现在所有人，恐怕都想不到，真正的弱势群体已经出现了。

　　云里街。

　　林大师。

　　“神棍，求求你，你现在立马到外面跑一圈，没我电话，你千万千万别回来。”

　　林凡现在急了，急的都快哭了。

　　这百科全书要坑人了啊。

　　第三页的任务完成了，而且提示声竟然是在自己到达店里的时候出现的。

　　他现在已经害怕了，尤其是田神棍就站在自己面前，这如果再来一个跟田神棍有关的知识，可就真的悲剧了。

　　田神棍一脸懵比，还很无辜的问道，“怎么了？我为什么要出去跑一圈啊。”

　　林凡急道，“你赶紧先出去啊。”

　　田神棍疑惑了，“不是呀，你到底说清楚是什么情况啊，不然我这出去我也不知道干什么啊。”

　　林凡：“……”

　　来不及了……


第138章 大功一件

　　林凡对百科全书的声音已经很熟悉了，在百科全书提示那一刻，他就已经知道，又坑了。

　　“第三页知识任务完成，百科值增加20点。”

　　“开启第四页知识，由于是第四页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“田汉名对宿主很膜拜，因此开启技术小分类知识—开锁匠。”

　　……

　　林凡彻底的跪了！

　　‘开锁匠’你确定没有跟我开玩笑？

　　“发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启第五页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，因此无需投入当前知识行业之中。”

　　百科值：98点。

　　……

　　田神棍浑身打了个冷颤，“好冷啊，这大热天的怎么会这么冷呢？”

　　吴天河感觉林大师的神色有些异样，“林大师，你没事吧？”

　　林凡此刻扶着头，轻轻摆手，心中有种说不出来的感觉，随后轻声开口道，“神棍……”

　　田神棍应道：“怎么了？”

　　林凡：“跟我去公园，我要跟你练一练。”

　　田神棍一听吓住了，“哎呦，这可不行，我身子骨弱，哪能挨得住啊。”

　　林凡最为害怕的就是百科全书还以田神棍所会的为基础挑选，主要田神棍干的职业太多，不是搓澡工，就是推销员，这还让不让人活了。

　　不过罢了。

　　至少还是开锁匠。

　　如果是搓澡工，他怕自己会忍不住把田神棍‘打死’。

　　如今木已成舟，已经没法回头了。

　　打开百科全书。

　　百科值：98点。

　　这任务有点复杂，明明就是一个开锁匠，怎么成为赫赫有名的林大师？

　　田神棍疑惑的看着林凡，“到底怎么了？是不是出大事了？”

　　林凡心很伤，“恩，出了很大的事情啊。”

　　田神棍，“那真是太遗憾了，我肯定也帮不上忙。”

　　再次经历过这件惨事，他对天发誓，下一次，绝对躲田神棍远远的，绝对不会让他再有机会祸害自己了。

　　……

　　就在林凡在店里跟他们交谈这些的时候。

　　外面的市民围聚了过来。

　　“小老板，你真是好样的。”

　　“那还用说，小老板肯定是好样的，我今天看了新闻了，那种人就应该揭穿。”

　　市民夸赞着，只要有手机，都能看到这新闻，而且他们在看到新闻的时候，第一眼就看到了舞台上的人，那不是他们的小老板嘛。

　　因此一大早就过来，好好的夸赞小老板，让小老板高兴高兴，说不定小老板一个高兴，就多卖点手抓饼了。

　　林凡浅笑一声，“谢谢各位了。”

　　市民：“小老板，不用谢我们，要不你今天多卖些手抓饼呗。”

　　林凡一愣，随后摇头，“每天十份，固定的。”

　　市民们伤心了，他们多么希望能够多卖点手抓饼啊，他们现在已经习惯每天来这里排队了，不管能不能排上，至少每天都能有一个盼头啊。

　　吴幽澜开始发号牌，林凡抽取十位幸运观众。

　　被抽取上的人，那是兴奋的很，而那些没有被选上的，则是有些失望了，不过对小老板的规定他们早就熟悉了，因此也没多大的反应，今天没被选上，就明天吧。

　　“97号。”

　　“是我，是我。”一位稍微有点胖的年轻女子，兴冲冲的站在摊位前。

　　“我也是听别人说，这里的手抓饼特别好吃，所以今天才过来试一试，没想到运气竟然这么好。”胖女子笑着说道。

　　林凡抬头微微一笑，“恩，你的运气的确很好，这里有的人已经连续排队好久了。”

　　胖女子喜欢吃各种美食，在美食论坛上得知这里的手抓饼，上班前早早过来，就是想试一试自己的运气，没想到运气如此之好，第一次排队，就排上了，真是太幸运了。

　　很快一份手抓饼就弄好了。

　　胖女子拿在手中，刚想开动，可是看了一眼手表时，却是惊呼一声。

　　“来不及了，快要迟到了。”

　　风一般的拔腿就跑。

　　林凡摇头笑了笑，随后继续卖着手抓饼，看着排队的人，还有很多，这来排队的人一天比一天多，每天十份的确是够纠人心的。

　　看着现场吃手抓饼的市民，露出那种迷之魔性笑容的时候，林凡心里拥有一种自豪感，这就是自己做出来的手抓饼啊。

　　十点钟。

　　林凡躺在那里休息着，协会的事情已经结束了，自己也不会再去协会了，至于现在那边是什么情况，他也没心情关注了，反正跟自己也没有多大的关系啊。

　　“小老板。”

　　林凡望去，起身笑道，“刘队长，什么风把你给吹来了，有好长时间没见了。”

　　刘晓天现在忙的很，身为队长，每天都要为魔都的治安忙碌着，市民们每天过的很安全，他们不知道的是，那些危险，都由像刘晓天这样的人，在前面顶着。

　　“哎，难的轻松一下，就来看一看了。”刘晓天笑着说道。

　　林凡来到摊位前，弄了一份手抓饼，随后递给刘晓天。

　　刘晓天一愣，随后笑道；“小老板，我可是知道你这的规矩的，你可不能用这贿赂我啊。”

　　林凡笑道；“行了，还客气什么，每天顶在一线，就当是犒劳了。”

　　刘晓天好久都没吃手抓饼了，肚子又开始不争气的反抗起来，随后接了过来，“那就不客气了。”

　　“你不知道……”刘晓天刚咬一口，准备说些什么，可突然之间，面色一变，微微闭眼，脸上的表情，开始有了些变化。

　　林凡淡然一笑，看来刘队长又要被手抓饼支配了。

　　哪怕心智再坚定的人也逃脱不了手抓饼的摧残啊。

　　“小老板，让你们见笑了，每次吃这手抓饼，总是忍不住啊。”刘晓天说道。

　　林凡笑道；“刘队长，最近在忙什么呢？”

　　“哎，别提了，前几天有个人要跳楼，被我们救下来后，查到是被电信诈骗了全部财产，现在我们正在着手查找这电信诈骗的老窝，已经好几天了，还没有一点音信。”刘晓天说道。

　　这种电信诈骗是最难查的，能够逮住，那是运气好。

　　“哦，这种诈骗是最可恨的了，刘队长，你可以去锦江区查一查，或许会有点线索。”林凡笑道。

　　“哪有……”刘晓天刚开口，却突然愣住了，他想起小老板的本事了，随后一脸激动之色，“小老板，你说是锦江区？”

　　林凡浅笑一声，点了点头。

　　刘晓天立马将手抓饼塞进嘴里，随后迫不及待的离开，“小老板，如果真是，你又是大功一件啊。”

　　林凡摆了摆手，这种事情他还真没放在心上，为了创建美好和谐的社会，他不介意指点一下。

　　此时！

　　魔都仁和医院。

　　……


第139章 厌食症

　　今天早上在林凡那里买手抓饼的胖女子是仁和医院的一名护士，此刻刚忙完事情回来后，发现自己的手抓饼没了。

　　虽说没有多大的波动，但心中还很好奇。

　　“小丽，我刚刚放在这的手抓饼哪去了？”梁媛问道。

　　小丽：“不知道啊，不是放在这推车上的嘛，哦，对了，刚刚这推车去了三号病号。”

　　“三号病房？那不是得了重度厌食症的小姑娘嘛，这手抓饼是我在路边买的，油腻很重，怎么能吃，不行，我得赶紧追回来。”梁媛紧张道，随后立马朝着病房赶去。

　　三号病房。

　　在外面就听到了吵闹的声音。

　　“我不吃，拿走，都拿走。”里面传来了小女孩的声音，这声音有些沙哑，又有种有气无力的感觉。

　　“莉莉，听妈妈的话，就吃一点点好不好？”妇女声音传来，语气之中有种乞求的神色，但是对小女孩来说，却没有任何用处。

　　“我不吃……”

　　砰！

　　碗筷掉在地上的声音。

　　梁媛推门进去，看到病房内的情况，也已经习惯，她们医院的护士，对着小女孩都很同情。

　　十五六岁，还在花季的时候，可是却患上了可怕的厌食症，而且还是重症。

　　厌食症的死亡率高达20%，而如今眼前的王莉莉已经行走在死亡的边缘，体重只有35斤，心跳每分钟只有46下，已经降低到了正常心跳，随时随刻，都有死亡的可能。

　　“护士……”王莉莉的母亲看到护士进来，脸上悲痛的问候着。

　　王莉莉躺在病床上，全身就是皮包骨，脸颊深陷，眼眶完全突进去，手臂就跟芦柴一般，特别的细，仿佛轻轻一掰，就能将其掰断一般。

　　“莉莉，听姐姐的话，吃一点好不好？”看到病床上的莉莉，梁媛心里便已经忘记了手抓饼的存在，她只希望莉莉能吃一点东西。

　　王莉莉撇过头，没有说话。

　　“护士，谢谢你了，真的没办法了。”王莉莉的母亲摇头说道。

　　她研究过厌食症，一般的厌食症，如果积极配合治疗，将心态调整好，还是很容易治愈的，但是自己闺女现在这种情况，已经属于重度厌食症了，哪怕是一点点东西，都吃不下去，就算强行喂下去，也会呕吐出来。

　　甚至吃饭对莉莉来说，都是一种痛苦的折磨。

　　医院都已经束手无策了，只能靠药物，维持着莉莉的生命。

　　梁媛安慰着，“不要放弃，一定会好的。”

　　王母抹着眼泪，在这里，她有不敢哭，怕引起女儿的方面情绪。

　　才十五岁啊，怎么就会患上厌食症呢。

　　手机上的屏保，就是王莉莉以前的照片，白白胖胖，天真可爱，可现在的模样与以前相比较起来，简直根本就不是一个人了。

　　梁媛坐在病床边，看着推车上的食物，“吃一片蔬菜好不好？”

　　“不吃，我感觉我现在就很好。”王莉莉说道。

　　她感觉自己现在的体型就很完美，比起以前要好很多，以前那么多同学嘲笑自己，现在她们肯定很羡慕自己。

　　梁媛道：“如果你吃一片的话，会更好的。”

　　王莉莉摇头，“不吃。”

　　梁媛没有办法了，她虽然是护士，但是此刻也束手无策啊。

　　这时，梁媛看到了推车下面的手抓饼袋子，随后拿了出来，仿佛想到了什么，“你看，这个是什么？”

　　“手抓饼。”

　　梁媛笑道，“对啊，就是手抓饼，这手抓饼可好吃了，你看我每天都要吃好多，才能维持现在的体重，不然体重轻了，我会很伤心的。”

　　王莉莉看着梁媛，“可是我感觉你已经很胖了。”

　　“胖是福，很多人想胖都胖不了呢。”梁媛自信的笑着，随后将手抓饼拆开，放在王莉莉的面前，“来，闻一闻，香不香。”

　　王母看着眼前的一幕，心中叹气，护士们都很关照她们，每天都在想办法让自己的女儿吃点东西，可是每一次都失败了，至于这一次，肯定也是失败了。

　　梁媛心里也没有多大的把握，但至少试一试，希望能够让莉莉对食物充满兴趣，让她从死亡边缘走回来。

　　王莉莉面无表情，看着手抓饼甚至有些厌恶，可突然之间，手抓饼靠近在她的鼻尖。

　　她原本是想一手拍开，可此刻，她却是愣住了。

　　鼻尖微微一嗅。

　　她闻到了一种她曾经从来没有闻过的香味。

　　咕噜！

　　喉咙的跳动声。

　　眼中这金灿灿的手抓饼表皮，千层百叠，仿佛一个个跳动的小精灵一般，朝着她招手，仿佛是在告诉她，快来吃我们啊。

　　“哎……”梁媛叹了口气，“阿姨，我先走了。”

　　王母感激道，“谢谢了。”

　　梁媛知道，这终究不是自己所能改变的，重度厌食症，就连现在的医疗水平，都还没有治愈的办法。

　　她一个小小的护士，还能有什么办法？

　　厌食症更多的是一种精神上的压力所导致的，王莉莉的厌食症并不是天生的，而是后天的，可是这症状却比天生的还要严重，属于一种特列，治愈的可能性很是渺小。

　　医生们都已经下了定论，王莉莉的生命恐怕也就在这最后的一两个月了。

　　王母自然知道这些，心中虽然悲悯，但是在莉莉面前，并没有表现出伤感的神色，只是在无人的时候，偷偷摸摸的抹着眼角。

　　当梁媛将手抓饼从王莉莉面前移开的时候，却发现一只干瘪的手，将那手抓饼给抓住了。

　　梁媛一愣，神色发生了变化，仿佛是不相信这一切一般。

　　“阿姨……”

　　王母听到声音，抹掉眼泪，抬起头，可是在看到眼前的一幕时，双眸中闪烁着惊愕之色，仿佛不敢置信。

　　王莉莉那瘦骨如柴的手，紧紧的抓着手抓饼，那深陷的双眼中，闪烁着异样的神色。

　　“给……给我。”

　　王莉莉的声音有些结巴，甚至有些发颤。

　　梁媛不知道到底是什么情况，随后松开了手，同时摁了一下呼叫按钮，“快让章主任过来。”

　　章主任是王莉莉的主治医师，现在这种情况，必须让章主任看到。

　　“莉莉，你怎么了？是不是想吃？”王母急忙问道。

　　王莉莉没有说话，而是将手抓饼放在鼻尖，再一次的嗅着。

　　香味！

　　迷醉！

　　王莉莉那干瘪的脸颊，此刻竟然露出了一种令人不敢置信的神色。

　　那是一种异常夸张的神色。


第140章 神奇的手抓饼发威了

　　原本章主任在查看病例，可当听到3号病房那得了重度厌食症的小姑娘要吃东西的消息后，放下手中一切工作，马不停蹄的赶来。

　　三号病房那重度厌食症的患者，他查找了许多资料，还有国内外各个成功治愈的方案，最后得出的结果便是，这是一个特殊的病例，根本超乎了厌食症的范围，可说是与癌症相比肩，同时生命剩余方面，恐怕比癌症还要恐怖。

　　就算被查出了癌症中晚期，但也能活一段时间，可是王莉莉从患上厌食症到现在，仅仅三个月时间，一般的厌食症都是有一个过渡期，一般在一两年左右，可这王莉莉在三个月之内，体重大减，直接变成现在这种情况，这在医学界上，也有过类似的情况，但最后的结果，全部死亡。

　　死亡率高达百分之百。

　　可现在他听到了什么，重度厌食症患者，竟然要吃东西了，而且还不是医院配制的食物，而是外来食物。

　　病房内。

　　王母屏住了呼吸。

　　梁媛一脸的期待之色。

　　章主任眉头一凝，也在等待着。

　　其她闻声而来的护士门，围在病房内，她们期待着，等待着。

　　……

　　王莉莉一直将手抓饼抓在手中，放在鼻尖。

　　嗅着！

　　嗅着！

　　干瘦的鼻尖，微微跳动，仿佛是在品味世间某种美味一般。

　　此刻所有人都不知道，王莉莉的内心勾勒出了一幅画面，周围漂浮着许多花海，花海消散，她出现在教室内。

　　那些曾经嘲笑她的同学，都坐在位子上，目光看着她，同时又看着她手中的手抓饼。

　　“这手抓饼你不能吃，吃了你就变的漂亮了。”同学嫉妒道。

　　王莉莉拿着手抓饼，没有理睬同学，“我要吃，我就要吃，我要把这让我变的漂亮的手抓饼吃掉，你们的嫉妒，我是不会放在心里的。”

　　……

　　“莉莉张开嘴了。”梁媛惊呼道。

　　“怎么会。”章主任一愣，不敢置信，他行医多年，从来没有遇到过这种情况，一般的厌食症患者，都是精神上面的开导，随后借助药物治疗，可是现在这情况，又是怎么回事呢？莫非是以前的治疗有效果了不成。

　　王莉莉张开嘴，舌尖微微跳动着，仿佛是迫不及待一般。

　　咔擦！

　　清脆声。

　　入口柔软，香味瞬间炸开，席卷了王莉莉的口腔，味蕾陡然跳动了起来，仿佛被注入了无穷活力一般。

　　一口入肚。

　　王莉莉停了下来，抬起头，闭着眼，干瘪的脸色，竟然出现了一团潮红。

　　仿佛是在热火之中翻滚着，仿佛是在浪潮之中冲击着，又如同在天空之中遨游着。

　　“我好像是一只小鸟，我在天空之中飞翔着，好美……”

　　滴答！

　　王莉莉的眼角突然流下了两道泪痕，泪痕晶莹剔透，在眼光的照射下，散发着点点亮光。

　　魔性而又浮夸的表情，在一个患有重度厌食症的小姑娘脸上绽放了出来。

　　配合那干瘪的脸颊，略显的有些恐怖。

　　但是此刻在场的众人，没有一位感觉这表情很恐怖，而是感觉很可爱，仿佛是希望照耀而来。

　　王莉莉终于明白以前那些食物，为什么咬下去就会呕吐，那些食物根本难以下咽，如今手中的手抓饼，才是真正的美食啊。

　　章主任开口，“快，不能再吃了，这手抓饼是硬物，她现在的胃部很脆弱，不能受一点刺激。”

　　梁媛立马上前，想要将手抓饼夺来，可是王莉莉却将手抓饼死死的护住，“你们谁也不准抢我的手抓饼，这是我的。”

　　梁媛的双手停留在半空中，还真不知道怎么办了。

　　王莉莉低头，手指轻轻一捏，那金色的脆皮，仿佛是感受到了体温，瞬间融化了。轻轻一拽，手抓饼被撕下了一块，竟然还弹性十足，柔软无比。

　　梁媛看到这一幕，转过头，“主任，这手抓饼好像不是坚硬的食物，那脆脆的表面，捏一下就化了，我想应该没事。”

　　王母此刻忍不住的哭了起来，“让她吃，已经很久没有看到她吃的这么香了。”

　　看到王莉莉吃的这么香，梁媛都忍不住的咽了咽口水，这手抓饼她买来还没有吃过呢，此刻见莉莉吃的这么香，她自己都想品尝一下了。

　　“章主任，这是什么情况？”王母问道。

　　章主任沉思一会，“我想应该是前期治疗有了效果，她今天有什么异样的表现吗？”

　　王母摇头，“没有，就刚刚变成这样的。”

　　章主任心里也没谱，至于前期治疗是不是真的有用，他也不敢打包票，但是他相信科学，相信医学，“那看样一定是药物起了作用，等会她吃完之后，看看别的食物怎么样，如果还吃的话，那就证明病情已经好转了。”

　　王母一听，心中大喜，“章主任，你是说我闺女的病情好了？”

　　章主任点了点头，“应该是这样，不过具体情况，还需要进一步检查。”

　　王莉莉将一份手抓饼吃完，众人露出了惊骇之色。

　　这胃口也太大了。

　　同时王莉莉还舔了舔包裹着手抓饼的塑料袋，仿佛任何一个残渣都不愿意放过。

　　“我还要吃。”王莉莉喊道。

　　章主任拦住，随后拿起装有蔬菜的碗，“吃一片蔬菜，就有。”

　　“我不想吃蔬菜，我要吃手抓饼。”王莉莉说道。

　　“吃一片蔬菜，就吃手抓饼。”章主任坚持着，他必须弄清楚，这到底是不是好转。

　　王莉莉抓起一片蔬菜，随后放入嘴中，还没有吞咽。

　　呕吐！

　　刚入口，就呕吐出来，这情况让章主任有些疑惑了。

　　怎么会这样？一份手抓饼都吃完了，怎么一片蔬菜就忍不住的吐出来了？

　　王莉莉拍打着床，“我要吃手抓饼，我要吃手抓饼，我不要吃蔬菜。”

　　“女儿乖，妈现在就去买。”王母没有任何犹豫，立马跑了出去，医院门口，就有手抓饼摊子。

　　梁媛刚想说什么，可王母已经离开了。

　　手抓饼买回来了。

　　王母心疼道；“莉莉，来，手抓饼来了。”

　　王莉莉看到手抓饼，眼中闪烁着兴奋之色，随后一口咬下去。

　　呕吐！

　　“怎么了，这怎么了。”王母被吓住了。

　　王莉莉喊道，“不是这个味道，我要吃刚刚的手抓饼。”

　　章主任行医这么多年，如今眼前这情况，已经让他懵了，这到底是怎么回事，这其中的根据到底又是什么？

　　明明都是手抓饼，怎么一份吃的下去，另一份就吃不下去了？

　　梁媛道，“莉莉吃的那份手抓饼是我在云里街买的，那里的手抓饼听闻好好吃，我早上上班前就去买了一份。”

　　王母立马说道，“我现在就去。”

　　“阿姨，你等等，这不好买的，那手抓饼每天只卖十份，而且需要选号，很难买到”梁媛说道。

　　王母摇头，“不行，不管多么难买，我都要买到，莉莉你乖乖的，妈现在就去买。”

　　梁媛想了想，“阿姨，我跟你一起去。”

　　王母感激道；“谢谢……谢谢。”

　　……


第141章 这是福音

　　云里街！

　　林凡躺在那里，接着一个电话，这电话是老江打来的，让自己好好考虑，不要太过于冲动，协会还是很欢迎自己的。

　　这话自己可一点都不信，就自己这样，协会还欢迎自己？况且本身自己就已经没兴趣了，还待个屁啊，早点离开早舒心，天天在那争斗着，这年轻的心也会被腐蚀了，自己还想活到一百岁呢。

　　不过电话里，老江也透露了郭副会长与王云杰两人的下场，因为有魔都二把手的介入，总部那边对两人的处罚很严重，差点革职，同时让林凡更加没有想到的就是，那看门的牛大爷，竟然是特么的总部分下来的魔都协会会长。

　　这牛大爷隐藏的够深的，愣是在魔都协会看大门看了一年，而且这情况只有总部那边知道，魔都协会这边愣是没有一个人知道，这不得不说也是一件怪谁。

　　不想这些事情了，他感觉现在的日子过的就很舒服，每天卖卖手抓饼，看看吴天河给人算命，遇到一些奇怪的情况，还能指点一下，而就在这时，店内来了两人。

　　其中一个妹子不是先前很是幸运被自己选中的胖妹子嘛，没想到是一名白衣天使啊。

　　梁媛指着这里，“就是这里。”

　　王母神色着急，看着店内的情况，随后一把抓住田神棍，“老师傅，能不能给我一份手抓饼。”

　　田神棍一愣，指着林凡，“我不是卖手抓饼的，他才是……”

　　王母立马来到林凡面前，“老板，麻烦来一份手抓饼。”

　　林凡疑惑了，不知道这是什么情况，“不好意思，每天只卖十份手抓饼，今天的份额已经结束，如果有需要，可以明天来这里排队。”

　　王母急了，女儿还等着手抓饼呢啊，“老板，求求你了，就一份好不好？”

　　他没遇到过这样的客户，竟然如此哀求，但不能因为乞求就破例，“不好意思，这是本店的规矩，每天只有十份，如果有需要，可以明天来排队碰碰运气。”

　　梁媛开口了，“老板，这位阿姨的女儿得了重度厌食症，在医院里什么都不吃，今天我买的那份手抓饼，她竟然吃了，现在在医院里闹着要吃，能不能通融一下。”

　　这话倒是让林凡震惊了。

　　自己弄的手抓饼竟然有这种效果？患有重度厌食症的人竟然能够吃得下自己的手抓饼，这简直就是奇迹。

　　他虽然没有接触过重度厌食症的患者，但还是听过患了厌食症是有多么的恐怖，基本是难以下咽，就算强行吃点东西，也会呕吐出来。

　　田神棍等人诧异的看着林凡，他们也没想到这手抓饼能有这能耐。

　　全世界患有厌食症的人，每年不减反增，而且因为患有厌食症而死亡的人更是不少。

　　如果让那些人知道，可就真的不得了啊。

　　林凡沉默了一会。

　　王母急的眼泪都快掉下来了，闺女患病这几个月里，她是饱受煎熬，如今好不容易看到希望，她真的不能放弃，“老板，求求你了……”

　　“别这样……”林凡眼疾手快，拖着其手臂，随后指着外面的单子，“你们两位可以去看一下单子，记住认真看，仔细看，我想你们会通过的。”

　　王母与梁媛不太明白林凡的意思，但此刻来到门口，看着墙上的单子。

　　这是手抓饼百科全书的知识，林凡的规矩就是谁看懂，就可以得到一份手抓饼。

　　梁媛爱吃，但不代表有这等天赋。

　　王母认认真真的看着单子，一字又一字的看着，看的很慢，看的很用心。

　　“百科值+1。”

　　这时，林凡得到了百科全书的提示，百科值增加了。

　　“好了，你通过了。”林凡说道。

　　他到现在也不知道这百科全书到底是以什么标准来评价是否看懂，他尝试过几次，有的人厨艺很好，百科值没有增加，有的就没有厨艺，却增加了百科值。

　　林凡他也不在意这些，能不能增加百科值全看天意，自己也不急，反正现在过的就很好。

　　“我可以买手抓饼了吗？”王母激动的问道。

　　林凡点头，“恩。”

　　林凡来到摊位前，将上面铺着的一层布揭开，随后拿来辅材，一切准备好，开火，抹油，放面。

　　动作一气呵成，没有任何停顿，渐渐的，手抓饼开始成型了，金灿灿的脆皮，在眼光的照耀下，异常的耀眼。

　　一道香味弥漫在空气中，刚出炉的手抓饼充满了无限诱惑。

　　梁媛闻着这股香味，食欲大开，但她知道，这手抓饼不是给她吃的。

　　林凡将手抓饼打包好，“好了，本店的规矩每天只限卖十份。”

　　王母将手抓饼抓在手中，如同心肝宝贝一般，仿佛是害怕丢了一般，“多少钱？”

　　林凡道：“五十。”

　　给完钱后，王母与梁媛立马打车回医院。

　　田神棍围了过来，“乖乖，不得了啊，这手抓饼竟然能入患有厌食症的口，这到底得多么美味啊。”

　　林凡抖了抖肩，他哪里知道这些，同时也开始重视起了手抓饼。

　　原本以为百科全书给的技能，只是做出美味的手抓饼，却没想到竟然如此变态。

　　医院！

　　王母下了车，一路狂奔，仿佛慢了一秒，闺女就会饿伤了一般，世间没有人会这般，如果会的话，那只有母亲。

　　病房内。

　　“我要吃手抓饼，手抓饼怎么还没来。”王莉莉坐在病床上，精气神比起先前要好许多，一直嚷嚷着要手抓饼。

　　章主任现在都想不明白，这到底是怎么回事。

　　这手抓饼到底有何不同？一名患有重度厌食症的患者，怎么可能对手抓饼食欲大开，而且还仅仅对这手抓饼有食欲。

　　手抓饼油腻最大，重度厌食症患者最讨厌的就是油腻，哪怕是闻一口，都会吐，更不用吃了。

　　“莉莉，妈来了。”王母跑进病房，将还热乎乎的手抓饼拿了出来，刚准备递给女儿的时候，章主任上前拦住，“让我撕一小块。”

　　发话的是主任，王母自然没有拒绝。

　　王莉莉则是一直催促着。

　　当王莉莉拿到手抓饼的时候，迫不及待的撕咬下去，仿佛慢一秒手抓饼就没了一般。

　　王母看着闺女终于能吃东西了，露出了欣慰的笑容，眼眶都红了，一切都值了。

　　章主任看着手中拇指大小的手抓饼，眉头微皱，随后轻轻咬一口。

　　突然之间！

　　他愣住了，双目睁如牛眼，仿佛见证了什么不敢置信的事情一般。

　　味蕾大开，仿佛是想将剩下的手抓饼吃掉，但是他忍住了，而是将剩余的带走，准备检验一下，这手抓饼之中，到底存在什么，为何能让重度厌食症患者食欲大开。

　　如果能够发现其中的奥秘，这对厌食症患者来说，将是福音。


第142章 你这是想勾搭人家吧

　　章主任完全沉浸在这份手抓饼之中，他必须要搞清楚这到底是什么情况，一份平凡无常的手抓饼，怎么可能会拥有这样的效果，对章主任来说，这就好像有一份宝藏摆放在眼前，等待他去探索。

　　一直到晚上。

　　化验医生：“主任，这里面没有任何成份。”

　　章主任不信，“那有什么成份？”

　　化验医生，“香菜，火腿肠，鸡蛋，葱，辣酱，培根……”

　　怎么可能！

　　章主任愣住了，这怎么可能呢，这不是跟医院路边摊一模一样吗？可是为什么这个手抓饼会有这样的效果，真的百思不得其解。

　　医院一片哗然。

　　不管是医生，还是护士，都知道三号病房那个患有重度厌食症的小姑娘，竟然开始吃东西了，虽然只是吃一份手抓饼，但不得不说，这是医学史上，最为神奇的一幕了。

　　小区！

　　林凡站在家门口，本来是想掏出钥匙，打开大门的，可这个时候，他感觉自己应该试一试自己的技能啊，左右看了看，没找到东西，直接掏出钥匙，打开房门，随后在家里找到两根铁丝，随后又出门，将门给关了起来，将两根铁丝塞进锁孔里，就这一瞬间，他感觉自己好像锁神附体一般，轻轻一动，咔擦一声。

　　我擦！门开了。

　　“这门也太没用了吧，从关门到开门，也就特么的三四秒啊，简直跟有钥匙一模一样。”

　　林凡没想到自己这房门竟然如此好开，这以后要是有小偷盯上这里，那得多恐怖啊，不过算了，反正屋里也没有贵重的东西，况且就算被偷了，他也认了，人家凭本事开的你家门，你还能说什么呢？

　　翌日！

　　凌晨五点。

　　在这个时候出现在街道上的，不是加班刚回来的，就是城市环卫工在清理城市的面容，可是在一家店门口，却是站着一个人。

　　夏季的清晨，都很冷，尤其是昨晚下过一场小雨，这气温就更冷了，而那位妇女，蹲坐在‘林大师’的门口，静静的等待着，丝毫不惧这寒冷的气温。

　　环卫工清理着街道，对于云里街的传闻她也是知道的，这里有家店很受欢迎，间接性的带动了云里街的人气，导致云里街每天都会有很多垃圾。

　　环卫工看到坐在‘林大师’门口的女子，骑着环保车路过，“这家店每天都要八点开门的，现在还有三小时呢，你来的可有些早了。”

　　王母摇头道，“不早，不早，我要是来迟了，可能就排不上了。”

　　环卫工想不通，这人到底是怎么了，就算再好吃，也没必要凌晨就过来排队，而且今天的气温还这么低，简直就是受罪啊。

　　真是疯了。

　　早上七八点。

　　田神棍悠闲的上班了，这日子过的真是酸爽啊，远远的就看到店面口蹲着一人，心中疑惑，不知道是谁。

　　“大妹子，你这是干什么呢？”田神棍走进问道。

　　王母抬起头，田神棍一愣，“你不是昨天过来的嘛。”

　　“是啊，我今天早早过来排队，想再买一份手抓饼。”王母道。

　　田神棍看着大妹子冻的全身发抖，立马吆喝着，“大妹子，别坐这了，进屋喝点热水，赶紧暖暖身子，这每天都得八点开门了，你要买手抓饼还得等等的。”

　　他是真没想到，竟然会有人这么早就来排队，而且看这样子，恐怕等了不少时间。

　　店内！

　　“喝点热水，暖暖身子。”田神棍端来热水说道。

　　王母感激的点了点头，“谢谢。”

　　田神棍知道这大妹子的闺女患有厌食症，来买手抓饼无可厚非，但这手抓饼哪是排的早就能买到的，一切都得看运气啊。

　　“大妹子，孩子她爸呢？”店内，田神棍闲聊着，倒也是打听打听情况。

　　“孩子得病后，被医药费吓住，跑没了。”王母说道。

　　“真不是个爷们。”田神棍最看不起的就是这些人，随后安慰着，“大妹子，以后排队没必要这么早。”

　　王母摇头，“这可不行，我要是来晚了，就买不到手抓饼了。”

　　田神棍摇头，“这不是来早来晚的问题，而是这每天只卖十份手抓饼，需要发号牌，随机报号牌，如果没有选中，就算排在第一位，也没用啊。”

　　“啊……”王母张开嘴，仿佛是愣住了，她根本不知道这些情况，如今更是急的不知道如何是好。

　　田神棍叹了口气，“大妹子，你别急，可怜天下父母心，你把这号拿着。”

　　他从号牌箱子里，拿出一张号，随后塞进大妹子手中，“记住了，99号，千万别弄错了，也别跟人家换。”

　　“大哥，这……”王母不知道该说些什么。

　　田神棍摆着手，“大妹子，别说这客气话了，我也只能帮你这么多，这病啊，还得靠你们自己。”

　　王母点了点头，但心里也很迷茫，除了这手抓饼，她是真的不知道该如何是好。

　　……

　　九点！

　　‘林大师’店门口排着一条长长的队伍，这些都是来买手抓饼的，好像都是说好的一般，一到时间，就自动排起了长龙。

　　林凡悠闲的到了店里，他昨晚想了许久，倒是没想到这手抓饼竟然还能有这等效果，这简直就是逆天了啊。

　　林凡：“各位早啊。”

　　市民们喊道。

　　“小老板早啊。”

　　“小老板今天又帅气的很啊。”

　　林凡笑道；“别说好话，说好话也没特权的。”

　　“哈哈，说的都是实话，小老板，快发号吧，今早我都烧过香了，肯定能被选中。”

　　吴幽澜准备去发号，田神棍上前，“幽澜啊，我这天天看你发，今天也让我过过手隐。”

　　王母排在第一位，田神棍假意的发了一下号牌，随后连续发到后面去。

　　这每天报数字，也是够累的。

　　林凡端着茶杯，悠闲道。

　　“1号。”

　　“13号。”

　　……

　　王母站在那里，心里紧张，一直都没有被选中，她心里急啊，闺女还在医院等着自己呢，如果没有买到手抓饼可如何是好啊。

　　而其他一些市民，有的被选中了，心情很好，有的没被选中，那心情有些失落了，又没被选上。

　　当林凡快要报到最后一个号码的时候，田神棍立马上前，“最后一个，给我报呗，也让我过过瘾。”

　　“行，你来，让你过过瘾。”林凡笑道。

　　田神棍轻咳一声，随后扯着嗓门喊道，“最后一个号牌，99号。”

　　王母听到这数字，激动的快要哭了。

　　林凡此时看到排在第一位的妇女，这不是昨天那人嘛，尤其是看到那激动的神色，显然是被选中了。

　　这一刻，林凡看向了田神棍，眨了眨眼，好像已经看穿了一般。

　　田神棍注意到林凡的目光，随后有些不好意思的笑了笑。

　　林凡心中一笑，无奈摇头，没想到田神棍竟然也有这等心，看不出来啊。

　　你这是想勾搭人家吧！


第143章 可怕的一幕

　　摊位前。

　　林凡熟练的做着手抓饼，但总感觉自己如果跟厌食症这情况耗下去，恐怕是要出大事啊。

　　“好了。”

　　一份金灿灿的手抓饼出锅了，拿来塑料袋，将人间美味的手抓饼包装了起来。

　　这手抓饼已经深入人心，永远的将他们的胃给锁住了，想要让他们遗忘手抓饼的味道，恐怕很难很难啊。

　　王母看着周围的人，手中那一份又一份的手抓饼，心中充满了无限的渴求之色，但她知道，自己最终只能拥有一份手抓，这些都是别人的，不是她的。

　　买到手抓饼的人，心满意足的品尝着，神奇而又浮夸的表情再次爆发了出来。

　　周围那些店家老板，对这情况已经习以为常了，虽然每天都看，但每天都会让他们感到震惊。

　　火爆！

　　实在是太火爆了。

　　林大师的生意简直让他们羡慕啊。

　　店内一些不知情的顾客，被这情况吓了一跳，随后纷纷拿出手机，拍着视频，发到朋友圈，她们感觉这就跟鬼上身一般。

　　……

　　王母拿到手抓饼，朝着林凡感谢道，随后更是感激的朝着田神棍点着头，她知道如果不是大哥帮忙的话，她是不可能买到手抓饼的。

　　人散了。

　　林凡坐在那里，笑看着田神棍，“看不出来啊，你这神棍竟然还有这等心机，是不是看上人家了。”

　　田神棍摇头，“没有这回事，只是看可怜，这闺女生病，男人又跑了，大清早的就在店门口等着，你说这有点心的，哪里看得过去啊。”

　　吴天河道：“这手抓饼能让患有厌食症的动口，这件事情其实要好好的想清楚，不然恐怕会有麻烦。”

　　田神棍笑道，“这能有什么麻烦，不就是一份手抓饼嘛。”

　　吴天河摇头，“你想想，如果这事情让所有患厌食症的家属知道，你说他们会怎么样？”

　　田神棍一愣，“那肯定是蜂拥过来，抢着买手抓饼啊。”

　　吴天河继续说道；“如果媒体再大肆宣传一番，说林大师身怀治愈厌食症的秘方，那麻烦会更大，而且每天十份手抓饼，根本供不应求，恐怕会出事。”

　　林凡坐在那里没有说话，但感觉吴天河说的好像很对啊。

　　“应该不会那么严重吧。”田神棍不敢确定道。

　　吴天河摇头笑道，“这世界上什么都不可怕，但人心最可怕，你想啊，林老师的手抓饼都能让重度厌食症患者开口，那些别的患者家属知道了，肯定要上门来求手抓饼，如果你让他们排队，他们肯定不乐意，如果没有买到，肯定会发飙喷你，最后再弄到网络上，媒体口诛笔伐，站在道德制高点点评你，你说这事可怕不可怕。”

　　“当事情发展到一定程度，什么事情干不出来，所以啊，这事情最好点到为止，有时候内心善良只会埋下祸根，不说全世界，仅仅华夏，有多少患者？如果同意他们的要求，给他们做手抓饼，最后林老师都有可能累死，那时候大家想起来的时候，或许会说，林老师不错，但绝对不会抱有太大的感恩，因为这对他们来说，你就是卖手抓饼的，我买手抓饼理所应该。”

　　田神棍一听，还真被吓住了，“太恐怖了吧，不说别的，就说如果只有一万名患者，每天都要做一万份，这不是要人命吗？”

　　林凡此刻笑了，“好了，别想那么多，以后就按规矩来，每天十份，管他是谁，一律不用理睬，我不是救世菩萨。”

　　田神棍点了点头，同时心里也是好奇无比，这手抓饼到底是什么情况，怎么可能会有如此大的魔力呢？

　　仁和医院。

　　王母将手抓饼买回来，准备给闺女食用的时候，章主任建议将这手抓饼弄成碎末混合到米饭里，看看这办法有没有用。

　　她自然是相信章主任了，但是以防万一，她只将一半手抓饼混入到了白米饭中。

　　最终的结果，让她喜极而泣，真的有用，混入到白米饭中，莉莉真的吃得下去。

　　章主任满意的点着头，“这是一个很好的开端，只要坚持下去，就能逐渐改善过来。”

　　对于这份手抓饼，章主任算是服气了，同时上网搜索了一下，倒是得到了不少这手抓饼的新闻。

　　林大师？

　　章主任对这林大师，倒是越来越好奇了。

　　敲门声。

　　“进来。”章主任开口。

　　“主任，现在有很多记者到了3号病房。”梁媛说道。

　　章主任抬起头，“怎么回事？记者来干什么？”

　　梁媛摇头，“不知道是谁将重度厌食症开口吃东西的事情告诉了记者。”

　　章主任眉头微皱，“去看看。”

　　病房内。

　　记者们挤满在不算太大的病房内，灯光闪烁，闪的都让人睁不开眼睛了，而此时在病床上，王莉莉无视了周围的一切，仿佛周围的所有，她都一点不关心，因为在她眼中，只有手中的碗里的白饭。

　　记者：“请问你闺女患有重度厌食症，是什么情况让她能够吃得下白饭？”

　　记者们喜欢寻找新奇的新闻，这患有重度厌食症的小姑娘，他们几个月前报道过一次，凡响很好，让很多人感觉这简直就是在受罪。

　　他们一直在等待这重度厌食症小女孩过世，到那时候再报道一次，也算是一个结尾，可没想到接到消息，这重度厌食症的小女孩竟然吃东西了，这不得不让他们震惊。

　　他们虽然不是医生，但常年报道一些新闻，自然知道厌食症的可怕，更不用说这重度厌食症了，基本死路一条，绝对没有活路。

　　王母道，“手抓饼，就是手抓饼。”

　　记者惊呆了，感觉是天方夜谭，让重度厌食症患者开口的竟然是手抓饼，这倒是让他们不相信了。

　　记者，“就是普通的手抓饼吗？”

　　王母摇头，“是云里街那边的手抓饼，如果不是它，我恐怕会失去我闺女。”

　　王莉莉喊道，“妈，我还要吃。”

　　“好，好。”王母立马盛饭，“多吃点，就会健康起来的。”

　　记者们疑惑了，云里街的手抓饼？那是什么手抓饼。

　　这时，章主任进来了，“各位记者同志，麻烦你们出来好吗？这是病房，请给病人一点安静的空间。”

　　可是对记者们来说，哪里肯放过这样的机会。

　　“章主任，请问你对她重新吃饭有何结论？”

　　“这是手抓饼的功劳，还是医院治疗有了初步效果，导致病人能够吃东西了？”

　　“章主任说几句吧。”

　　这一刻，章主任被记者们包围了起来。

　　这种问题，让自己怎么回答？


第144章 你们让我怎么办

　　翌日！

　　报亭。

　　一份份报纸的主页面，有一篇文章占据了一大半的页面。

　　“真假的，重度厌食症都能治好。”

　　“我听说这重度厌食症都可以跟癌症比肩了，甚至比癌症都要恐怖的很啊。”

　　“这医学水平倒是越来越高了，以后还能有什么病看不好啊。”

　　“咦，不对劲啊，这重度厌食症跟手抓饼有半毛钱关系啊。”

　　“现在记者都在搞什么，这种一看就是虚假的新闻，也敢登报。”

　　……

　　网络。

　　“尼玛，现在小编是不是都没有题材了，瞎几巴乱写。”

　　“小编你脑子是不是被枪打过了，你特么的跟我说，一份手抓饼让重度厌食症患者开口吃饭？”

　　“小编你出来，我保证不打死你，你这是在玩弄我们的智商。”

　　“云里街神秘手抓饼？这名字怎么这么熟悉呢？”

　　“卧槽，这不是云里街林大师的手抓饼嘛，这打广告也不能这么打啊。”

　　“服了，彻底的服了，只要有点脑子的都知道，这是不可能的事情。”

　　……

　　微博某个大型医院的李教授：“荒唐，实在是荒唐，本人研究厌食症已有三十年，还真从未听过厌食症患者别的不吃，只吃手抓饼的，厌食症别名神经性厌食，属于精神科类别，患上厌食症的病因主要有：压力大，生活遭受挫折，新坏境适应不良，以及自身的意外事件导致精神情绪抑制因素，主要表现就是食欲不振，对任何食物都没有兴趣，同时这重度厌食症更是不可能吃一点东西。现在这些记者为了博眼球，倒也是无所不为，这什么手抓饼完全就是无稽之谈。”

　　这李教授专业研究厌食症已经三十年，在国内国际都很专业，看到这新闻的时候，气不打一处来，这不是瞎骗人吗？

　　“支持李教授。”

　　“现在的记者实在是太没有底线了，这种事情竟然也敢报道出来。”

　　“我就呵呵了，手抓饼治愈厌食症，这得多么脑残才能想的出来。”

　　“李教授从业三十年，一直为攻克厌食症而辛苦研究，现在竟然说一份手抓饼就能让厌食症患者动口，这是对李教授最大的耻辱。”

　　李教授：“多谢各位的支持了，任何事情都必须有依据，且不能听信谗言，否则会带来很大的后果。”

　　云里街。

　　田神棍，“不好了，这新闻果然出现在网上了。”

　　林凡看着手机，“还好，没有太多人相信，这件事情我想应该就到此结束了。”

　　田神棍，“你那微博里的人，好像都问是不是你。”

　　林凡无奈摇头，“不管那些了，还好大部分都没有相信，不然我得出去躲躲了，疯狂，实在是太疯狂了。”

　　吴幽澜看着手机，感觉如果不是亲眼所见的话，她一辈子都不会相信这些的。

　　可是如今事实就摆放在面前，不得不信，如果是以前肯定怒喷，这种鬼新闻也敢相信？但是现在亲眼所见，由不得你不信。

　　……

　　网络上吵闹一团。

　　网民们都在议论这件事情，但大多数网民并不相信这些，因为这事情听起来太过于玄幻，一份手抓饼就能让重度厌食症患者开口，那还要医院干什么？

　　可就在这时，一个视频很是低调的出现在了网络上。

　　点开视频。

　　“我不要吃这些，我要吃手抓饼。”

　　“呕吐。”

　　“我要吃手抓饼。”

　　……

　　视频中，显然是记者在现场，而王莉莉吃完一份米饭后，尝试了一些别的蔬菜，可是刚吞入口中，就全部呕吐了出来，最后只能将手抓饼混在白米饭里，只有这个样子王莉莉才能吃的下去。

　　视频上的王莉莉全身瘦骨如柴，简直吓人，所有点开视频的网民，都一脸的目瞪口呆，现在网上不是常说，无图说个屁，但是现在不仅仅图片上来了，连视频都上来了，这还能让别人怎么说？

　　“李教授，这是什么情况？”

　　“李教授，你不是说不可能的吗？现在这视频都出来了，我都已经看懵了。”

　　“李教授你人呢……？”

　　“李教授你出来说几句好不好……”

　　众多网民在李教授的微博下面回复着，希望李教授说点什么，但是如今的李教授立马打电话给那些媒体，询问这医院到底是哪一家，想要亲自动身去那边看一看。

　　这视频出来的时候，他就看到了，看完之后，他一句话都不想说，随后默默的将先前发的微博给删除了，他保留自己的观点，但现在视频摆放在面前，而且视频中根本没有切换的画面，看不出有任何不对劲。

　　他专业研究这个，如果不亲自去搞清楚，他怕自己睡不着觉啊。

　　下午！

　　林凡躺在那里，稍微休息一会，突然被田神棍的吼叫声给吓了一跳。

　　“不好了，真出事了。”田神棍叼着烟站在门口伸着懒腰，可突然看到远方一大群记者奔涌而来的时候，吓烟都掉在地上了，惊吼道。

　　林凡一个激灵，“什么情况？”

　　田神棍说道，“记者来了，记者来了。”

　　林凡猛的一愣，随后反应过来，“卧槽，这……”

　　当林凡反应过来的时候，一群记者早已经围在了门口。

　　“就是这里，他就是林大师。”

　　“这里的手抓饼就是能让厌食症患者动口的手抓饼啊。”

　　“林大师，请问你的手抓饼能引起厌食症患者的兴趣，是有什么秘方吗？”

　　“林大师，请你说几句好不好？”

　　……

　　记者们将林凡包围了起来，直接将店门口围的水泄不通，他们无论如何都要问清楚，这其中到底是什么情况。

　　如果能够问出来，那可就是大新闻啊。

　　神奇的手抓饼治愈厌食症，这是历史性的时刻啊，而他们能够见证这历史性时刻，那是多么的光荣啊。

　　林凡心中一颤，眉头微微一皱，“麻烦各位不要挤，咱们到外面说，这里面太热了。”

　　记者：“林大师，说几句吧，为什么你的手抓饼会有这样的效果。”

　　“林大师，你还记得我吗？我曾经给你报道过新闻的，你的手抓饼味道一绝，现在又出了能够让厌食症患者吃东西的情况，请问你如何看待这个问题？”

　　记者们并没有放过林凡的想法，在他们看来，这件事情必须搞清楚啊。

　　林凡无奈了，这特么的让自己怎么说？


第145章 很彪悍啊

　　记者们根本从未想过，手抓饼与厌食症能够联系起来，果真是应了那句话，世界之大无奇不有，你没见过的事情，并不代表它就没发生过。

　　现在这群记者围着自己，想要得知答案，自己该怎么说？

　　是不是要怂一点？

　　开玩笑。

　　自己会是那么怂的人嘛？

　　林凡说道：“你们问的这些问题，我不好说，我只知道我的手抓饼是天下最美味的手抓饼，至于厌食症患者会吃自己的手抓饼，那就证明我的手抓饼的确是世界上最美味的食物。”

　　哗然！

　　记者们呆了，他们原以为林大师会谦虚一下，或者感到震惊，可没想到竟然如此自信，服气，真的服气了，这是个大新闻啊。

　　田神棍没想到林凡会这样回答。

　　吴天河也是惊呆了，林老师这是要将事情弄的满城风雨啊。

　　记者：“林大师，现在已经证实了，厌食症患者对你的手抓饼并没有任何抵触，甚至深迷你的手抓饼，请问你是否有特殊的配方呢？”

　　林凡摇头，“没有，我的手抓饼没有任何配方，都是普普通通的材料。”

　　记者不信，“如果只是普通的材料，那为什么会做出如此好吃的手抓饼呢？”

　　林凡自信一笑，“那是因为这些手抓饼是我做的，而不是别人做的。”

　　记者不知道如何回答，他们感觉这林大师也太自信了，这话说的，让他们都不知道该如何问了，不过这是个大新闻，他们已经记载了下来。

　　这时，一名记者开问：“林大师，众所周知，国内厌食症患者很多，如果他们都来吃你的手抓饼，你会不会感觉很累啊？”

　　林凡笑道：“不累啊。”

　　记者鼓掌，“林大师，你太让人佩服了，那么多患者，竟然会不累。”

　　他们不得不佩服林大师，恐怕就凭这手抓饼就能发家致富了啊。

　　林凡惊异，“我想你们是想错了，我说的不累是我这里的规定，每天只卖十份手抓饼，如果想额外吃手抓饼，就得看明白外面的单子。”

　　记者们大惊，“林大师，每天十份手抓饼，这对厌食症患者来说，只是杯水车薪啊，你的手抓饼现在可是他们唯一的希望，然道你就没想过帮帮他们吗？”

　　这个问题林凡想过，最后想通了，自己并不是救苦救难的观世音菩萨，没有那无限大神通，如果每一位厌食症来了，自己都要忙碌一份手抓饼，那自己能有多少精力？况且这还不是一份手抓饼就能治愈好厌食症，如果开了一个口，以后想收都收不了，当然，至于自己现在所说的话，等到了网上会变成什么样子，那就不是自己所能预料的，自己把话说清楚便好，不用管那么多。

　　就算别人喷自己又能怎么样，自己又不会掉一块肉。

　　林凡看着这位记者道：“我是人，不是神，只有两只手，根本忙不过，我的手抓饼只能让他们喜欢吃，并不代表能治愈他们的厌食症，所以每天十份，并不会有任何改变。”

　　记者们记载着这些信息，问到现在，这内容的信息量有些大了，回去之后得好好的整理一番才行。

　　周围的商家老板。

　　“乖乖，不得了啊，林大师的手抓饼竟然能够让厌食症患者有食欲。”

　　“如果我是林大师的话，那肯定是疯狂卖啊，狠狠的赚一笔。”

　　“嘿，幸好你不是林大师，不然你就是黑店主了，也不知道一份手抓饼会卖多少钱呢。”

　　“我已经预见到林大师这手抓饼的价格将会炒到一个极高的地步。”

　　“物以稀为贵，明天我也得来排队了，然后高价卖出。”

　　“我也是这么想的。”

　　……

　　林凡看时候也差不多了，问题也问的差不多了，开口道，“各位记者同志，如果没什么事情的话，你们可以出去了，我还需要营业。”

　　“林大师，最后一个问题，就最后一个问题。”一名记者高呼道。

　　“说吧。”

　　提问的女记者问道：“林大师，你不感觉你这样很自私嘛？你的手抓饼明明有这样的能力，为什么不帮助别人呢？”

　　林凡听到这问题，沉思了一下，随后回道：“如果现在有一位世界最为丑陋的男人要跳楼，你会救他吗？”

　　女记者点头很是肯定道：“我会。”

　　“那如果救他的唯一办法就是你给他当老婆，你愿意吗？”林凡问道。

　　女记者一愣，久久没有回答，随后急忙说道：“林大师，这是两种类别好不好，因为我根本不认识他，也不喜欢他，怎么能强迫。”

　　林凡回道：“你看，你的回答就很自私，因为你不认识他，也不喜欢他，所以不想救他，正如我现在所说的，我不是不想救，而是我只有一双手，我也要休息，不可能每天从早到晚一直卖着手抓饼，况且我还有自己的生活。所以说，人之间都是很自私的，永远别站在道德制高点，来点评一个人的所作所为，不是有句吗，站着说话不腰疼。”

　　那女记者被林凡说的哑口无言，随后没有再提出问题，而是将这些事情记录了下来。

　　当记者们离开之后。

　　林凡松了口气，终于全部都赶走了，如果再待在这里，还真受不了，这些记者的问题都刁钻的很啊，也不会知道他们会怎么报道，不过现在都已经无所谓了，话都说的这么直白了，总比藏着掖着好。

　　田神棍上前，“我都不知道怎么说了，你说是世界最美味的手抓饼，是不是有点嚣张了。”

　　林凡笑道：“嚣张吗？不觉得，我说的只是实话而已。”

　　吴天河点了点头，“有时候说直白了，比委婉的好很多。”

　　林凡点着头，“恩，我也是这样想的，如果开了先河，给这个患者一份手抓饼，不给那位患者，恐怕到那时候引起的麻烦会更大。”

　　吴幽澜开口道：“我想这明天的新闻恐怕要不得了咯。”

　　周围的商店老板，对林凡那是佩服的很，也是七嘴八舌的询问一些问题。

　　对于这些老邻居，林凡自然没有板着脸，而是一一笑着问答。

　　至于明天会什么情况，又跟自己有什么关系？

　　十份就十份，天王老子来了，也不改。

　　翌日！

　　新闻出来了。

　　所有网民都爆炸了。


第146章 疯狂来袭

　　网络！

　　《神秘的手抓饼大揭秘。》

　　《不是手抓饼能够治愈厌食症，而是它太好吃，就算厌食症患者都抵挡不住。》

　　《每天十份手抓饼，并不会有任何改变。》

　　《原是厌食症患者的福音，如今却是魔音。》

　　《林大师应该站出来，为厌食症患者提供手抓饼，帮助他们渡过难关。》

　　……

　　一篇又一篇新闻出现在网络上。

　　“惊骇，没想到竟然会是这样。”

　　“这手抓饼到底美味到什么程度？竟然连厌食症患者都抵挡不住？”

　　“楼上，我只能告诉你，林大师的手抓饼的确很美味，味道不是你能想象就能想象的到。”

　　“有这样的能力，为什么不帮助这些厌食症患者？”

　　“搞笑了，为什么要帮助，大多数厌食症患者都是自己作的，人家林大师不是说的很清楚了吗？人力有限，只有一双手，厌食症患者有多少？能忙的过来吗？”

　　“楼上的你还有没有一点善心了，能帮忙为什么不帮忙，我看你就是自私自利的人。”

　　“你特么的神经病吧，你不自私，你来啊，我现在很穷，请把你一半的存款都给我，舍不得就别哔哔。”

　　……

　　医学界。

　　“这种情况，应该有可能发生吧。”

　　“不太好说，或许这是一个突破口。”

　　“服了，学医这么多年，第一次知道美味的食物，就连厌食症患者都抵挡不了。”

　　“很想见识一下这美味的手抓饼，看看到底有何等的魔力。”

　　……

　　著名女明星王冰颜微博：“能力越大，责任越大，呼吁所有人帮助患有厌食症患者，他们需要我们的帮助。”

　　“哇，我的女神竟然发微薄了，无理由顶啊。”

　　“女神，我爱你。”

　　“你傻比吧，能力越大，责任越大，你自己以前为了减肥得了厌食症，别以为隐藏的深，我们就不知道，那是自己作死，还需要我们帮助？”

　　“不准你黑我家冰颜，她不是你能黑的。”

　　……

　　网络上吵的热火朝天，褒贬不一，言论各不一样，有理智的，也有不理智的。

　　当然更多的就是不理智的，认为林大师应该帮助所有的厌食症患者。

　　店里！

　　王明阳的电话。

　　王明阳：“我说这事闹的有些大了啊，要不要出来躲一躲？我陪你去国外散散心？”

　　林凡道：“不用，没这必要，我又没干伤天害理的事情，莫非还能将我怎么样不成？”

　　王明阳无奈，他没想到自己这兄弟的手抓饼竟然有这等能耐，厌食症都能吞咽下去，这得多么的恐怖啊。在他想来，这还只是前期的一些小火苗而已，后期那狂暴的情况还没有来呢，如果那些患者家属找上门来，那时候才是最恐怖的时候啊。

　　“话是这么说，但不是为了安全起见嘛，我都不知道你这手抓饼怎么跟厌食症患者纠缠上了。”王明阳现在是彻底的服气了。

　　林凡心里也是苦闷的很，“我这哪里知道啊，这莫名其妙的跟厌食症撤上关系，能让我怎么办。”

　　王明阳叹息一声，“实在不行，招呼一声。”

　　“恩。”

　　……

　　挂掉电话后。

　　田神棍看着新闻，“网上讨论的很激烈，大多数都是在喷你啊。”

　　林凡打开手机，瞧了瞧。

　　自己这微博上果断是人给占领了。

　　这一次，秋刀斩鱼不再是一个人的战斗了，而是有了很多志同道合的存在。

　　秋刀斩鱼：“这还是人说的话吗？能够帮助到别人，为什么不帮助人家，如果是我的话，我哪怕累死，我也会帮助他们的，我秋刀斩鱼虽然没有多大的能耐，但还是有一颗爱心的。”

　　带节奏，疯狂的带节奏。

　　秋刀斩鱼这一次可算是逮到机会了，自然是不可能放弃了。

　　出租屋内。

　　秋刀斩鱼狂笑着，那一身膘肉，也是笑的剧烈颤抖起来，爽快，实在是太爽快了，要的就是这个效果，可是让秋刀斩鱼羡慕嫉妒恨的就是，这个神棍怎么好像什么都会啊，自己与他相比较起来，突然感觉自己好废物啊。

　　好气人！

　　但是此刻，秋刀斩鱼充满了信心，就算这样又能如何，他现在可是众矢之的，被无数人围攻的目标啊。

　　胖胖爱丸子：“口水九段斗战喷帝，我们是不会被你带节奏的，我们是无条件站在林大师这边。”

　　树下掏鸟蛋：“没错，他们怎么样？关林大师什么事情啊，这是我们的手抓饼，不是他们的，林大师凭啥无条件天天给他们做手抓饼啊，不是还有医生给他们治疗嘛？”

　　微薄上瞬间吵闹成一团，而店面口此刻排队的人数，也出现状况了。

　　林凡坐在屋内，凝神休息。

　　吴幽澜一女孩子此刻忙不过来了，田神棍则是在外面招待着。

　　田神棍看到有人堵在门口开口道：“麻烦几位排队，这里不接受插队。”

　　说话的是一位大妈，此刻昂起头，“我女儿得了厌食症，听说你们这边的手抓饼能让厌食症患者有食欲，给我来五份。”

　　“快点。”

　　田神棍摇头，在这事情发生的时候，他早就知道会有这样的情况发生，随后道；“不好意思，咱这店需要排队领号，每天只卖十份。”

　　大妈一听一脸怒色，“你们什么意思啊，哪有开店不卖东西给顾客的，我闺女得了厌食症你明不明白？你不给我手抓饼，你是不是想要害我闺女的命啊。”

　　“蛮不讲理，我们这里的手抓饼不能治愈厌食症，请你不要纠缠下去。”田神棍眉头一皱，随后也不理睬这个妇女，直接拿着号牌，给排队的人发号。

　　而这时，妇女直接一把抓住田神棍，“我不管你能不能治愈，今天必须给我五份手抓饼，你说你这人能不能有点爱心，给我五份又能怎么了？不就十分钟的时间吗？”

　　田神棍甩开手，这妇女实在是蛮不讲理，随后指着前方，“你看看人家，人家闺女得的是重度厌食症，人家现在也在排队，你凭什么就这么不讲理。”

　　“我不管别人，今天你要是不给我五份手抓饼，你信不信我把你这家店给砸了。”妇女彪悍道。

　　田神棍还没有开口，周围排队的市民们直接开口了。

　　“你敢……”

　　“你要是敢砸了林大师的店，我们把你的皮给扒了。”

　　“人家林大师怎么了，不都说了手抓饼并不能治愈厌食症嘛，还真把厌食症当成绑架的理由了，林大师又不欠你的，又不是林大师将你闺女激成厌食症的，况且我看过了，大多数得厌食症的人，都是想减肥，为了自己苗条，全都是自找的，怨不得别人。”

　　“没错，这话我早就想说了。”

　　他们不能忍了，这叫什么事，以前他们排队排的很开心，可现在倒好，竟然被这群人给盯上了，还给不给人活路的机会了。

　　厌食症咋了？这手抓饼根本不能治愈，只是因为太过于美味，而让厌食症患者喜欢吃而已，莫非就因为这样，从今以后还能无条件的给他们做手抓饼不成？简直就搞笑了这。


第147章 研制出来了

　　妇女看到这情况，顿时愣住了，随后扯着嗓子喊道，“我买手抓饼，关你们什么事啊。”

　　市民们毫不退让，他们对林大师手抓饼可是很有好感的，如今有外人欺负过来了，哪里能够忍住。

　　“怎么就不关我们的事情了？得厌食症那是你闺女的事情，林大师没理由为你们买单，你要买就来排队，你要是不买，就赶紧走人。”

　　“还真当自己是一回事了，你要是好言好语的跟林大师说，我们倒是会帮帮你，至于现在，思想有多远就滚多远，别在这放肆，我们可都不是善茬。”

　　市民们指着妇女训斥道。

　　他们在林大师这里买手抓饼都已经习惯了，现在倒好，随便来一个人，就跟大爷似的，还要拆了店？她要是敢拆，他们肯定不放过啊。

　　“你们……你们……”妇女看着眼前的情况，最终气愤的离开了，当然心里还有点心虚，她哪能想到，这些来买手抓饼的市民，竟然跟入魔了一样。

　　拐角处。

　　妇女上了车。

　　“张总，没买到。”妇女说道。

　　这张总就是悦海大酒店董事长，自从在食品监督局将那成份拿回去之后，就让酒店里的大厨们，开始研究这神秘的手抓饼。

　　那些大厨在看到这单子时，也是一脸的懵比，这是要干什么啊，他们可都是正规名校毕业的大厨啊，现在竟然让他们在厨房里天天研究这手抓饼，这在他们看来，简直就是大材小用啊。

　　但张总发话了，他们那里能不听，连续几天埋头研究，这几天他们也不知道研究了多少份手抓饼，但是最终都不合张总的口味，全部PASS。

　　他们心中疑惑了，张总到底想要什么味道的手抓饼啊，他们弄出来的这些手抓饼可说是美味无比，有时候他们吃下去，都感觉味道不错啊，可是张总咬了一口后，竟然摇头，还不满足。

　　他们虽然是给张总打工的，但也有厨师的尊严，辛辛苦苦这么多天弄出来的手抓饼，竟然还不满意？这不是嫌弃他们的水平不行嘛？

　　悦海大酒店厨房内。

　　一群大厨埋头苦干，其中一位大厨，心中不悦，“张总这到底是要干什么？天天让我们拿着这个单子配置手抓饼的调料比例，还不满意，你们说一份手抓饼，莫非还能弄出花来？”

　　一位胖大厨，“不是啊，我听说云里街那家店的手抓饼味道很不错，张总就是吃了那家店的手抓饼，才想让我们研制的。”

　　“呵，一份手抓饼能有多好吃？还能冒花不成？已经几天了？这单子别说看了，背都背的下来，我是没办法了，你们自己弄吧，就算张总把我给辞退了，我也认了。”大厨不满道。

　　其他大厨面面相觑，不知道该如何是好，张总因为他们不能及时将手抓饼弄出来，有时候也发怒了，口出狠言，做不出来全部滚蛋，这给他们的压力很大。

　　“过来一下，我有话跟你们说。”一个瘦骨如柴的大厨开口道。

　　其他大厨不知道是什么情况，但也围聚了过去。

　　讨论了一会。

　　“不行，这不行，如果被知道了，可是要出事的。”

　　“没事的，就放一点点，你说现在那些火热的饭店，有多少没加点进去的，而且这对人体没有太大的危害。”

　　“可这也不行啊，如果被知道了怎么办？那可是要坐牢的。”

　　“这不行，那不行，那能怎么办？张总催的要命，就微微量，绝对不会有事，以前我干过，真的一点事情都没有的。”

　　“算了，放点吧，这手抓饼我已经做的想吐了，再做下去，我怕我会吃不消，况且如果真出事，跟我们也没关系啊，我们只要一口咬定不知道，不就行了吗？”

　　这一刻，一群大厨们在被张总逼的没办法后，一个个同意了，他们干这一行，哪能不知道这玩意。

　　这就是提升味道的绝佳道具，现在那些火热的连锁店，你说他们没放这些玩意？他们还真不信。

　　十家至少有二家就是这么干了。

　　那些让你吃完之后，回味无穷，越吃越想吃的，那必然就是了。

　　“那这放在哪里？”

　　“放到调料里吧，就算是秘制酱料了，如果张总要配方，我们就先稳住不给。”

　　“行……”

　　……

　　云里街！

　　林凡站在摊位前，他知道这件事情恐怕还没结束，这后续的情况肯定会更加复杂，不过自己得稳住，必须稳住啊。

　　十份手抓饼很快就做完了。

　　王母并没有被点到，一脸的失望，同时看向周围那些买到手抓饼的人，她真的很想从他们手中将手抓饼买过来。

　　但隐藏在其中的黄牛，却开出了高价收购，这等高价不是她所能付得起的。

　　满怀失望。

　　“老板，能不能给我一个塑料袋啊。”这时，一名少年看起来像是学生模样，站在林凡面前开口道。

　　林凡不知道对方要干什么，但还是拿出了一个塑料袋。

　　少年将手抓饼撕开一半，随后来到王母的面前，“阿姨，这给你……”

　　王母看着手中的半截手抓饼，一时之间愣住了。

　　少年则是笑了笑，“阿姨，再见……”

　　没有逗留，转身离开了。

　　林凡看着这一幕，也是笑了笑，有的时候，船到桥头自然直，人生没有过不去的坎，就像现在这样，好心人其实还是不少的。

　　而林凡限制十份手抓饼，也是为了保护自己，不想卷入这漩涡之中，如果开了一个口，可就真的不妙了。

　　吴天河不知何时来到林凡的身边，“这孩子，会有一劫，应该是死劫。”

　　林凡笑道：“劫后余生，必有厚福，善分真假，人分两面，有施必有报，天理循环，福禄不断。”

　　田神棍摇头，“你们还有心情看这个啊，还不想想自己呢。”

　　林凡笑了笑，“行了，没事了，这些情况只是暂时的而已，咱们该干什么就干什么，想那么多干什么？”

　　……

　　车内。

　　“张总，手抓饼研制出来了，你可以来试一试。”

　　张总还在烦恼，投入如此之大的人力，如果不成功可就真的亏大发了，此时接到电话，那是兴奋的很。

　　“好，好，我现在就回来。”

　　这个消息，让张总感觉头顶的乌云全部消散了，美好的朝阳照射了进来，迫不及待的想要回去看看，情况到底如何。

　　如果真的研制出来，可就真的发大财了。


第148章 这很现实的

　　翌日！

　　云里街！

　　田神棍眉头微皱：“今天是什么情况？排队的人好像少了很多啊。”

　　林凡抬起头，露出一丝笑容，“到底是哪位菩萨在保佑我啊，难得有这种悠闲的时刻啊。”

　　田神棍翻了白眼，“你怎么就一点不急啊，少了一大半人呢啊。”

　　林凡笑道：“这不是很好嘛，反正每天就卖十份，来那么多人干什么啊。”

　　田神棍一愣，他竟然无言以对，不知道如何反驳，感觉这说的好有道理啊。反正每天就只卖十份，只要保持十个人就成了。

　　吴幽澜拿着手机，此时惊呼一声，“林大师，你快看这新闻。”

　　“魔都悦海大酒店，全体厨师研究半月之久，研制出不输与云里街林大师的手抓饼……”吴幽澜一字一顿的读者，仿佛很是惊讶一般。

　　听到这新闻，林凡倒是一点都不担心，他知道这手抓饼根本不可能样子的出来，而百科全书的能耐岂是别人能够超越的？

　　“哦，看来这就是今天排队人数大减的原因啊。”林凡悠闲自得地说道，倒是没有将这件事情放在心里。

　　田神棍一愣，“不会吧，真被研制出来了不成？你说这会不会是真的啊？”

　　林凡笑了笑，“管他真不真呢，跟我没有一点关系，发号牌去吧。”

　　田神棍点了点头，但是心里还在想着这件事情呢，这悦海大酒店他是知道的，甚至那张总他还记忆犹新呢，不就是想跟林凡合作的那个大老板嘛，没想到短短几天，还真被他研制出来的，同时还大肆宣传，新闻满天飞啊。

　　外面的市民讨论着。

　　“今天这人都哪里去了，有点不科学啊。”

　　“听说前面那悦海大酒店研制出了手抓饼，味道跟小老板这般有的一比，大伙都去那里买了。”

　　“不会吧，真假的？”

　　“我哪知道，我也没去吃过，不过这新闻都报道了，应该不会太假吧。”

　　“我不管这些，我就认小老板这里的手抓饼，他们爱干啥就去干啥吧，我哪都不去。”

　　“我也是，他们实在是太没决心了，一听闻那里有好的，立马没人了。”

　　……

　　田神棍将号牌发了出去，排队的人虽然少了一大半，但这排队的人数，对一般的店面来说，还是很火爆的。

　　这时，一群从悦海大酒店那边出来的人，手里拿着手抓饼，津津有味的吃着。

　　“真好吃，太好吃了。”

　　“虽然没有林大师做的那么好吃，但是这味道还真别说，绝了。”

　　“这手抓饼可以排第二了。”

　　“我没吃过林大师的手抓饼，也不知道他的手抓饼味道如何，但是我认为这悦海大酒店的手抓饼才是最好吃的。”

　　“但总感觉好像少了点什么，这种感觉说不出来啊。”

　　……

　　那些排队的人，看着他们手中的手抓饼，有些疑惑了，有人忍不住的问道，“这悦海大酒店的手抓饼真的这么好吃？”

　　路过的人停下脚步，“当然好吃了，真的好美味，不过比起小老板这里的还差那么一点点，也少了一些异样的感觉，不过整体来说，真的很棒。”

　　一些市民是林氏手抓饼忠实的拥护者，随后说道，“怎么可能，小老板的手抓饼天下一绝，就这什么悦海大酒店的，根本不可能与之相比。”

　　“这可不一定啊，小老板能做出来，不代表别人也做不出来啊。”

　　“反正我不信，我就等小老板的手抓饼。”

　　对于外面这些闲言闲语，林凡根本没有放在心上，想要比肩百科全书的手抓饼，你们是在跟我说笑不成？

　　不过这悦海大酒店能够弄出这等手抓饼，他倒是不得不佩服啊，有点厉害啊。

　　排号报了出去，有些没有排到的人有些失望了，同时有的也很愤慨。

　　“算了，以后再也不来了，我去悦海大酒店那里买了，大家都说好吃，肯定差不了。”

　　“我也是，以后我也不排队了，天天排，排的累人。”

　　“走，走，大家一起走，小老板这样子都是咱们惯着的，我们都不来买，看他还有没有生意。”

　　这些话有些伤人心了，一些市民反驳道。

　　“你们还有没有一点良心了，当时人家小老板本来就不准备卖手抓饼了，是咱们来闹的，人家小老板才继续卖手抓饼，你们要走，就走吧，反正我是不会走的。”一位中年男子说道。

　　“我也是，手抓饼就认小老板的。”一位青年说道。

　　“那你们慢慢排队吧，悦海大酒店的手抓饼味道那是真的棒，我感觉不输与小老板的手抓饼。”

　　……

　　一些市民将眼前的一幕拍了下来，随后发到网上。

　　“林大师手抓饼悲惨境地，悦海大酒店推出美味手抓饼，抢夺了林大师八成生意。”

　　一张张照片出现在网络上，同时还有以前的照片，相互对比起来，自然是形成了很大的落差。

　　网民评论。

　　“喜闻乐见，这种就是作死啊。”

　　“我就想问问，这什么林大师，还敢每天十份了没？这人气都跑光了，现在恐怕要哭了吧。”

　　“哈哈，乐死我了，我最喜欢看这种拽的就跟飞天似的，最后被人打压下去的一幕。”

　　“不就是一份手抓饼嘛，还真以为别人研制不出来不成？悦海大酒店的手抓饼我吃过了，味道是真的好，哎呀，跟你们聊天这会，我突然又想吃了，我得继续买一份去，不吃全身不舒服啊。”

　　“坐等‘林大师’店面出新的对策，还有不知道厌食症患者能不能吃下去。”

　　“不知道呢，我现在就在悦海大酒店，好像来了不少记者，都准备实验一下呢，我想应该会成功的。”

　　悦海大酒店门口。

　　人来人往，排了好长的队伍。

　　一份又一份手抓饼新鲜出锅。

　　一份三十，比起林凡那里卖的还要便宜。

　　张总站在一旁，心满意足的看着这一切，心情别提有多高兴了，这是他们饭店一群大厨努力出来的结果啊，足以成为酒店的招牌菜了。

　　甚至他都已经想好了，开厂，走流水线，上市，走出华夏，面向全世界。

　　可是如果让他知道，这所谓研制出来的手抓饼里有那些东西的话，还真不知道如何想呢。


第149章 林大师衰败了

　　张总看着一旁的记者们，脸上带着笑容，他终于如愿以偿的研制出手抓饼了，自己身边这些大厨果然有点用，也不枉自己每个月一万多高薪聘请啊。

　　记者围了过来。

　　记者问道：“张总，请问你的手抓饼跟林大师的手抓饼之间，还有多大的差距？”

　　张总难掩心中喜悦，“这种问题我不应该回答，不如让市民们回答一下吧。”

　　一位正在吃手抓饼的市民被选中了，随后开心道：“我感觉差别不大，悦海大酒店的手抓饼真的很美味。”

　　记者：“如果跟林大师那边选择，你会选择哪一边？”

　　市民：“我肯定选择悦海大酒店的啊，这里的手抓饼管吃，不管买多少份，都能买到，林大师那里几天都不能吃到一份，以后再也不去了。”

　　记者们将这些话录制下来，随后继续采访张总。

　　记者：“张总，请问你下一步会怎么做？”

　　张总笑道：“我已经跟仁和医院那边联系好了，准备带着我们团队研制出来的手抓饼去挑战一下厌食症患者，看看效果如何。”

　　记者：“你认为会成功吗？”

　　张总自信的点头，“我想我会成功的，因为我们这手抓饼并不比林大师的手抓饼差。”

　　记者：“如果成功的话，那可真是厌食症患者的福音了，是否会全面推广？”

　　张总连后续的情况都已经想好了，怎么可能不推广，“当然，不管成功或者不成功，我都将成立专门的品牌，然后开厂，走进国内每一家超市，让更多的市民们品尝到这美味的手抓饼。”

　　记者祝福道：“希望张总能够成功。”

　　张总点头，“谢谢。”

　　此时，那些大厨们，心里却是被吓住了。

　　开厂？走进国内每一家超市？

　　这特么的是要出大事啊，随后几人面面相觑，这怎么能行，他们一开始只以为是在饭店里出售，可哪能想到，竟然要走向全国，这要是被发现了，可就真的完蛋了。

　　下午！

　　仁和医院。

　　张总带着自己的手抓饼，还有团队来到了医院。

　　三号病房，重度厌食症患者。

　　记者们扛着设备，不想错过任何一秒。

　　章主任陪同在一旁，他都有些崩溃了，这世界到底是怎么了？厌食症患者什么时候开始喜欢吃手抓饼了？

　　如果一个小小的手抓饼就能让厌食症患者吃东西，那么还要他们干什么？直接卷铺盖回家拉到了。

　　热腾腾的手抓饼拿了出来。

　　王莉莉吵着要吃手抓饼，此刻看到这手抓饼立马抢到手中。

　　张总站在那里等待着，一脸的期待，如果成功的话，那么可就发财了，而记者们也是如此，这可是大新闻啊，如果这小姑娘真将手抓饼吃下去，那么所牵扯到的可就复杂了。

　　王莉莉一口咬了下去，在嘴里咬了咬。

　　“成了？”张总内心一凝，仿佛是在期待着。

　　呕吐！

　　王莉莉忍不住的呕吐了出来。

　　张总看到这一幕，内心有些失望，果然没有成功吗？

　　记者们也都知道，这恐怕已经失败了。

　　王母叹息一声，想将剩余的手抓饼拿过来，可突然之间，王莉莉却将手抓饼死死的拿出。

　　“我想吃。”王莉莉刚刚吐了出来，可是有一种感觉，那就是她想吃，但是吃下去，又会吐出来。

　　张总心情又愉悦了起来，这好像还有点希望啊。

　　呕吐！

　　……

　　连续了几次后，张总心里虽然有些失望，但还是很兴奋，“看来这秘方还没有达标，我想回去再改良一下，这成功性就会很大。”

　　记者们点了点头，如今的情况他们都看在眼里，真的没什么问题，这是一个很大的进步啊。

　　章主任不明白了，这到底是什么情况，不科学，实在是不科学。

　　“能不能将剩下的手抓饼给我，我想看一看。”章主任今天就跟这手抓饼耗下去了，如果弄不明白其中的原由，他心中不安啊。

　　张总自然是无所谓了，可还没有开口，一旁的一位大厨开口道，“这秘方还有点问题，恐怕不行，等将秘方改良后，再给医院送来一份。”

　　章主任点了点头，没有在意这些。

　　当人都走了之后，章主任原本也想离开，可突然之间跟护士梁媛说道，“把那呕吐物弄起来，送去化验一下。”

　　梁媛点着头，“知道了，主任。”

　　……

　　晚上！

　　某个小区。

　　两口子在休息中，突然男的起床了。

　　女：“老公，你怎么了，今晚都起床好四次了。”

　　男的摇头：“不知道，就特别想吃手抓饼，吃不到嘴里干。”

　　女的笑着：“你啊，也太贪吃了吧，今天一天你就吃了五份手抓饼了，连晚饭都没吃。”

　　男：“嘿嘿，你是不知道那手抓饼有多好吃，就算比小老板也差不了多少。”

　　……

　　另一个小区。

　　“媳妇，你大晚上的吃什么手抓饼啊。”

　　“想吃，肚子饿了。”

　　“哦，吃完早点睡觉，明天还要去上班呢。”

　　……

　　一户又一户人家，都难以入睡，心里总是想着那美味的手抓饼。

　　翌日！

　　云里街！

　　今天排队的人更加少了，比昨天还要少一半，大家都去悦海大酒店那里买去了，有的人一买就是十份，二十份。

　　那些市民们，到了那里的时候，就开始分泌口水了，仿佛有些无法忍耐一般，不吃心里就不舒服，只有吃了之后，才会舒畅许多。

　　张总看着眼前那火爆的场景，心里那是满满的自豪啊，这就是自己的手抓饼，至于那什么林大师手抓饼都得靠边站。

　　他原本以为林大师手抓饼也会不限量的卖，但哪能想到对方还是每天十份，根本就没改变。

　　“林大师手抓饼还没改变，以后就算改变了，我也不去吃了。”

　　“我也是，这里的手抓饼就很不错，昨晚睡觉前，我都吃了二个。”

　　“你才吃两个啊，我可是吃了三个呢。”

　　“厉害了。”

　　张总听着这些市民的夸赞声，心里自然是高兴的很啊。

　　而那些大厨听到这些，内心一顿，感觉不妙，他们对视一眼，感觉这里面的东西恐怕是放的有点多了。

　　这上瘾的速度也太快了吧，看来后面要再少放一点才行了。

　　云里街。

　　“小老板，快发号牌啊，大伙都等着呢。”

　　“是啊，今天运气真好，人都去那悦海大酒店了，真希望他们永远别过来跟我抢。”

　　“咦，咱们排队的刚好十个人，这手抓饼咱们平分了啊。”

　　田神棍看到林凡还悠闲的坐在那里，真是急了，“你真不想想办法啊，今天排队刚好十个人啊。”

　　“啊，这么准？”林凡笑着说道，丝毫没有将现在的情况放在心里。

　　每天本就卖十份，现在不是刚好，快快乐乐的，一点毛病都没有。

　　田神棍真不知道该说些什么了，这心态也太好了吧，人气都被抢光了。

　　周围商店老板摇头，他们见证了林大师辉煌的一幕，也见证了林大师衰败的一幕。

　　果真是变化无常啊。


第150章 这是要干什么

　　翌日！

　　网络评论：

　　“你们是没有看到‘林大师’店面现在是有多惨啊，往日那繁荣的场景一去不复返。”

　　“昨天我就在现场，林大师的店面真的很冷清，基本没多少人买了，也就十来个吧。”

　　“悦海大酒店研制出来的手抓饼实在是火爆，我感觉我都吃上瘾了，晚上不吃，就念的很啊。”

　　“楼上的，你得病了吧，不会是那手抓饼有问题吧。”

　　“楼上上的，林大师的手抓饼好吃吧？但也没有那种作用啊，你没吃到，心里虽然会想，但也不可能时时刻刻的想念啊，而且林大师的手抓饼不仅味道美味，最关键的就是再吃到林大师手抓饼的时候，心情如同升华了一般。”

　　“你们想太多了，悦海大酒店可是魔都顶尖酒店，可能会有问题嘛？你以为是路边摊啊。”

　　“不说别的，林大师的生意的确是惨的很啊，生意都被冲击的没了。”

　　“我是真的服了，人家林大师每天只卖十份，人少了又能怎么了？又不是卖不出去。”

　　“话是这么说，但以前那种盛况人气没有了，不得不说是一种极大的损失。”

　　……

　　微博：

　　“反正以后再也不吃林大师的手抓饼了，以后就是悦海大酒店的。”

　　“没错，摆什么高调啊，还限量，我看他限量到最后会变成什么样子。”

　　“无限支持悦海大酒店的手抓饼。”

　　“不说了，又想吃手抓饼了，我得去买两个填填肚子。”

　　“南方人民发来电报，羡慕吃手抓饼都能吃的这么享受的你们。”

　　“北方人民发来电报，羡慕你们的生活。”

　　……

　　媒体：

　　《悦海大酒店手抓饼挑战厌食症患者，虽有一些问题，但患者明显被手抓饼给吸引住了。》

　　《不仅仅只有林大师的手抓饼对厌食症患者有用，悦海大酒店的也能行。》

　　《林大师店面清冷无人，让人唏嘘。》

　　《一切都是自己作的，市民们并不买账。》

　　……

　　风口浪尖。

　　这样的新闻在网络上吵的沸沸扬扬，让许多不知情的人很是不明白，一个手抓饼登上新闻为何如此火热。

　　不过应了那句，网络之大无奇不有，你永远不知道什么新闻会突然火爆起来。

　　吴幽澜看着这些新闻，简直比林凡还要生气，“他们这些人怎么能这么说，一点良心都没有。”

　　林凡笑道：“现在这不是很好嘛，况且这嘴长在别人身上，还能限制别人说什么不成？”

　　吴天河点了点头，“人心就是如此，当仅此一家时，任何规矩他们都会受着，可是当有了比较后，便会站出来说你坏话，幽澜啊，心平气和。”

　　田神棍摇着头，“你们两个倒是能心平气和，我跟幽澜一样，没法忍受，被气的不行，这些家伙，一点都不知道感恩。”

　　林凡扑哧一声笑了出来，“行了，行了，外面不是有人在排队了嘛？还不赶紧发号牌去，你看看现在人数少了，外面市民们多开心，不信你问问他们？”

　　林凡的声音不小，外面的市民们自然是听到了，随后一个又一个的附和着。

　　“肯定开心了，现在没人跟咱们抢，每天都能吃到一份手抓饼，这日子真好。”

　　“那些家伙也不知道怎么说，骂他们吧又下不了口，要不是他们离开，我们哪能天天买到手抓饼啊。”

　　“没错，手抓饼我就认林大师的，那什么悦海大酒店的我才看不上眼呢。”

　　“这些人啊，就是见哪里好就跑哪里去。”

　　外面的市民们，此刻心情真的很不错，那什么悦海大酒店很火爆，他们路过的时候，看到那门口人山人海，简直吓人，比林大师那时候还要火爆，但是他们心里可看不上，他们就是喜欢林大师的手抓饼。

　　林凡心里疑惑了，这张总到底是用了什么办法？这有点不科学，不是林凡不相信世上有牛人，而是不相信有人比百科全书还厉害。

　　百科全书做出来的手抓饼味道一绝，最主要的就是能够牵引人的内心，将其牵引到最为美好的一面，让对方心情愉悦，一整天都保持一颗愉悦的心。

　　而现在这悦海大酒店的手抓饼简直让人吃入迷了，仿佛不吃就全身不舒服一样。

　　想那么多干什么呢，这是别人的事情，跟自己有什么关系。

　　医院！

　　章主任看着手中的化验单子，脸上露出了一脸愤怒之色，畜生，禽兽，不是人啊。

　　他为了手抓饼这件事情已经想破了脑袋，可是让他没想到的就是，这悦海大酒店竟然在手抓饼中放了这些东西。

　　罂粟碱！

　　吗啡！

　　可待因！

　　那可丁！

　　蒂巴因！

　　……

　　章主任彻底的怒了，这特么的是要吃死人啊。

　　如果不是他昨天留了个心眼，将王莉莉呕吐出来的拿出去化验，恐怕永远都不会想到，竟然有人会如此大胆，而且还是一家五星级酒店，这是要作死不成？

　　此刻，他算是明白悦海大酒店的手抓饼到底是什么原因，让市民们如此热捧了，这根本就不是美味不美味的问题，而是直接让你上瘾，真的是会吃上瘾的东西啊。

　　林大师的手抓饼他化验过，里面没有任何问题，这他放心，也服气，但是这悦海大酒店的手抓饼简直就是危害市民的毒品啊。

　　这一刻，章主任拿起电话。

　　……

　　云里街。

　　林凡将十份手抓饼卖完后，就悠闲的坐在那里，这日子其实是真的不错，享受每一天新鲜空气。

　　可是这种好时光，并没有体验多久，站在门口的田神棍扯着嗓门喊道。

　　“卧槽，记者又来了。”

　　林凡一愣，这有完没完了，当来到门口时，赫然看到张总在记者的拥簇下来了，昂首挺胸的来了。

　　“这是要干什么？”林凡有些不明白了，这么多记者，还有这个张总过来是要干什么？

　　周围商店老板们，站在门口，随后围聚过来，他们知道‘林大师’最近遇到的事情，心里也关心的很啊。

　　‘林大师’生意不好，对他们的冲击也很大，他们心里自然是希望‘林大师’经久不衰，永远火热下去。

　　一些已经被悦海大酒店手抓饼折服的市民们，站在张总的后面，一脸的心满意足。

　　“林大师，咱们又见面了。”张总春风得意，满脸笑容。

　　林凡点了点头，算是打过招呼了，他是真不知道这家伙想来干什么？莫非是想嘲讽自己不成？不过应该不可能，人还没傻到这种程度。

　　张总轻笑一声，侧在耳边，“林大师不好意思了，一不小心抢了你的客源。”

　　林凡：“……”


第151章 自有人收他

　　“张总来这里，不会就是想显摆吧？”林凡问道。

　　张总笑道；“当然不是，各位记者同志都想知道，我悦海大酒店的手抓饼好吃，还是你林大师的手抓饼好吃，当然这结果自然是让各位市民们评选了。”

　　林凡摇头，转身进入屋子，“无聊。”

　　张总神色一愣，随后笑道：“林大师你这不会是害怕了吧，这只是同行之间的一次比较而已，并没有别的意思。”

　　林凡停下脚步，看着张总，“我为什么要跟你比较？”

　　张总神态不爽，感觉这小子很狂傲，不过如今记者在场，倒是表现的很大度，“林大师，配合一下行不行？记者还有市民们可都是期待的很啊。”

　　记者们扛着摄像机，“林大师，来一次吧，大伙都想知道，是你的手抓饼好吃，还是张总的手抓饼好吃。”

　　“张总的手抓饼去医院给厌食症患者试验过了，虽然不是那么完美，但也能让厌食症患者动口，想必张总回去改变一下秘方，就能成功了。”

　　“是啊，来一场林氏与张氏手抓饼的大比拼，也让我们见识见识。”

　　记者们就是看热闹不嫌事大，事情闹的越大，他们越是开心，毕竟新闻需要卖点，如果没有卖点，怎么能吸引大众的眼球呢。

　　张总来找林凡，只有两个目的。

　　第一：就是自己以前来跟他提合作，他却拒绝自己，这让张总很不高兴，因此自己那些大厨将手抓饼研制出来后，他内心很是兴奋，而来这里，就是想让林大师知道，你不跟我合作，最后损失的就是你，就算现在后悔也来不及了。

　　第二，就是为张氏手抓饼造势，做好开厂，走流水线的准备，以自己的人脉关系，打通各个渠道自然是没有任何问题的。

　　这是一个广告效应，比起花大价钱在电视上打广告，更加有用。

　　商人不会干没有好处的事情。

　　如今只要将林大师手抓饼比下去，这无形之间，就能将张氏手抓饼拔高上去，何乐而不为呢。

　　张总对自己的手抓饼很有信心，因为他自己吃完之后，都时时刻刻的想念着，更不用说别的市民了。

　　而且市民们的表现也没让他失望，每天开门，酒店门口便已经挤满人，有的人坐在酒店里用餐，别的不吃，就吃手抓饼，这对张总来说是一种很大的鼓舞。

　　对张氏手抓饼拥有绝对的信心，他知道自己的手抓饼要火了。

　　如果张氏手抓饼上市，那么所赚到钱，将比自己开的酒店要多很多。

　　只是让他不爽的就是，自己跟这些大厨要秘方的时候，这些大厨竟然吞吞吐吐，弄到最后就是等等在给自己，这些问题，他怎么能不明白，直接立马跟他们签了新合同。

　　将他们给绑定的死死的，手抓饼秘方也是归自己所用。

　　那些大厨们站在张总的身后，他们嚣张不起来，他们知道这手抓饼里到底是什么情况，看张总如此高调，他们心里也是被吓的半死，但是他们也不敢告诉张总啊，等这件事情过去，他们就准备离职，绝对不参与这件事情了。

　　如果仅以酒店为平台出售，他们倒是不畏惧，但张总要开厂，要上市，这简直就是吓人好不好。

　　林凡不应战，引起张总的不满，记者们心里也感觉这如果找不到新闻点，可就没意思了。

　　记者：“林大师，请问你是否是畏惧比试？或者说你的手抓饼不如张总的手抓饼？”

　　林凡看着外面这些记者，“我不会跟将会有牢狱之灾的人比试，因为这根本就没有必要。”

　　就在刚刚，他发现这张总额头晦气缠绕，有牢狱之灾。

　　现在他是不想多说什么，没意思而已。

　　张总听到这话，顿时一愣，心中不悦，“林大师，饭可以乱吃，话可不能乱说。”

　　林凡摇着头，不再理睬，而是回到店里，坐在那里，喝着茶，玩着手机，真搞不明白，现在的人是怎么了，怎么就这么急功近利呢。

　　我卖我的手抓饼，又没惹你，有必要咬着自己不放吗？

　　田神棍不爽了，还真没有这么欺负人的，这什么张总研制出手抓饼有多了不起啊，还有脸上门挑衅了，这还真是醉了。

　　“麻烦你们离开吧，店里还要做生意。”田神棍说道。

　　但是众人直接将田神棍给无视了，毕竟人微言轻，没人将田神棍的话放在心里。

　　周围那些已经成为张氏手抓饼脑残粉的市民们七嘴八舌的说着。

　　“看来林大师是畏惧了。”

　　“那肯定了，我看林大师就是知道自己的手抓饼不如人家张总的啊。”

　　“人家张总地道啊，手抓饼不限量，吃的可真爽。”

　　“跟你们聊天这会，我突然又想吃了。”

　　“嘿，还真别说，我也想吃了，先等等，看看这里的情况，如果没意思，咱们就赶紧去买手抓饼。”

　　“其实我看啊，这一切都是林大师自己作的，如果他不是限量，这里的生意肯定很好，可惜啊，有的人啊，就是不珍惜。”

　　……

　　一些一直坚持在‘林大师’这里买手抓饼的顾客不满了。

　　“你们什么意思啊，以前你们排队的时候，不都是说很开心嘛，林大师的手抓饼能给你们带来快乐不是很好嘛。”

　　“就是，就是，自从我在‘林大师’这里排队后，我突然发现我人生变的有意义了，每天早点起床，就跟买彩票一样，每一次被选中时，那心情就跟中了大奖似的，天天都很开心。”

　　“哼，林大师真是白瞎了眼了，怎么会让你们排队，要是我，直接把你们拉入黑名单，以后连排队的资格都没有。”

　　……

　　那些市民反驳着。

　　“现在情况不同了，人家张总那边怎么就不限量啊。”

　　“是啊，我们现在吃张总的手抓饼就很开心，比排队的时候还开心。”

　　“反正我们无条件支持张总，张总的手抓饼才是第一。”

　　“张总的手抓饼你们有没有吃过，那味道真不得了，还很揪心，每天晚上睡觉，都会忍不住的想吃张总的手抓饼。”

　　“林大师的手抓饼，就让你们去买吧，我们是不屑跟你们争了。”

　　……

　　张总听到这些话，顿时露出了自信的笑容。

　　看看，要的就是这些夸赞，那什么林大师手抓饼能跟自己的比吗？

　　肯定是不能了。

　　记者们也记录着，这场面热闹啊。

　　吴天河靠在林凡身边，“不出去说几句话？”

　　林凡摇头，“没必要了，刚刚掐指一算，自有人收他。”

　　……

　　这时，一辆辆警车停下，一群制服人员走来。

　　章主任跟随而来，一看到张总立马指道，“就是他……”

　　张总有些疑惑，随后嘴角露出笑容，“看来连警察都惊动了，自己这手抓饼不火也都不行了。”

　　一旁的大厨们，脸色苍白，双腿开始打颤，他们感觉不妙了。

　　“各位同志，你们……”张总刚想说什么。

　　刘晓天刘队长一巴掌摁在张总的肩膀上，“悦海大酒店相关人员，全部带走接受调查。”

　　张总：“……？”

　　记者：“……”

　　群众：“……”


第152章 都懵了

　　意外永远都是那么让人措手不及。

　　张总扯着嗓门喊道：“你们干什么？我怎么了？凭什么要调查我？”

　　他现在一脸懵比，自己到底是怎么了，这些警察凭什么来抓自己？莫非带领记者来宣传自己的手抓饼还能有错不成？

　　张总现在的主要重心就是放在这手抓饼上面，自己身价虽有，但大多数都是固定资产，银行贷款也不少，现在这手抓饼被自己的大厨们研制出来，可说是一本万利，不出一年，火爆整个华夏，就能让自己成为顶尖富豪之一，如果能够走出国门，成功上市，那么自己这财富将是海量，比起开酒店要赚的更多。

　　林凡眨眼看着外面情况，这叫什么来着？

　　乐极生悲！

　　这下悲剧来了吧，让你先前嘚瑟，还真是天理循环，报应不爽啊。

　　张总到现在都不明白发生了什么。

　　大厨们低着头，一脸的胆怯，怎么会这么快就出事了？这不科学啊。

　　记者们沸腾了，这是什么情况？同时他们那脑洞很大的脑袋开始转悠了起来。

　　莫非是林大师跟警察之间的关系很好，要强行带走离开不成？

　　在他们看来，只有这个可能性了，不然还能有什么事情。

　　记者：“请问警察同志，张总他是发生了什么事情？为什么要带走调查？”

　　记者：“几位同志，我是魔都周刊的记者，张总是魔都饮食企业家，请问他犯了什么事情？”

　　围观的市民们，议论纷纷。

　　“我听说林大师跟警察的关系很不错啊，不会是刚刚打电话过来，让警察把张总带走吧。”

　　“是啊，凭什么无缘无故的抓人啊，人家张总又没犯什么事情啊。”

　　“拍下，咱们把这情况拍下来，发到网上，这是暴力执法。”

　　“无缘无故就将人带走，这还有没有王法了。”

　　张总稳住心神，“几位同志，你们带我走可以，但至少给我一个理由吧，我堂堂正正，从不干犯法勾搭，凭什么抓我啊。”

　　“呸！”章主任指着张总，“就你还堂堂正正，你说你在你的手抓饼里面，放了什么？”

　　张总一愣，一脸无辜，“什么放了什么？那是我独家秘方，你说能放了什么？”

　　章主任从公文包里拿出一张单子，“还独家秘方，你在手抓饼里放了各种违禁品，导致市民食用上瘾，你身为大酒店老总，明知后果还敢来，而且你看看，你放了多少，已经完全超标，使用之后的人，根本不需要时间沉淀，一吃就上瘾，你还敢说是你独家秘方。”

　　“怎么可能？”张总愣住了，一把抢过单子，扫了一眼，当看到违禁品名字的时候，内心猛的一颤，随后目光直接锁定在大厨们的身上，随后怒指大厨，“你们特么的坑我。”

　　他不敢想象，这些大厨竟然敢在这里面放这些玩意，这不是要人命嘛，当想到这后果的时候，张总懵了，完蛋了，彻底的完蛋了。

　　这事恐怕说不清楚了，哪怕跟他没关系，自己也会被牵连到啊。

　　“不关我们事，我们不知道。”大厨们红着脖子喊道，“都是他让我们干的，我们什么都不知道。”

　　张总听到这话，差点喷出一口老血，他没想到情况会是这样。

　　这时，他想到这手抓饼的问题，那些市民就跟疯了一般，堵在门口，要吃手抓饼的场景。

　　想到这，张总明白了，同时也深深后悔，自己都是被当时的情景给迷昏了头脑，如果是以前的话，肯定会发现这其中的问题，还有自己对这些大厨太信任了，根本就没有想到这一点啊。

　　“你们……你们。”张总指着这些大厨，一脸的急色，这事情如果推卸到自己身上，自己可就真的完了啊，刚刚单子上面的东西，如果仅仅是其中一样，倒也罢了，可是这几个家伙，竟然放了这么多种类型。

　　其实他不知道的是，大厨们是害怕市民们吃完之后，效果达不到张总的要求，因此直接混合起来，产生了很强的依赖感。

　　大厨们嘶吼着，“我们有合同，这些都是他要我们放的，不关我们事情啊。”

　　张总：“……”

　　刘晓天摇头，挥着手，“都带走。”

　　现场一片安静，市民，记者们站在原地，一脸懵比，他们仿佛沉浸在童话故事中一般，满脑子全是刚刚那几句话。

　　章主任开口道：“各位市民，如果你们有吃过悦海大酒店的手抓饼，最好去仁和医院检查一下，我们已经给各位开通了特殊渠道，可以直接检查，切不可不放在心上，这对身体还是有潜在的危害的，早点治疗，早点康复。”

　　章主任说完之后，就离开了，他现在要去食品监督局，询问一下这手抓饼之中到底还有什么，他们这只是医院，化验的结果肯定不能跟食品监督局化验部相比的。

　　市民：

　　“怎么会这样，怎么可能。”

　　“卧槽，他竟然在这里面放了这些东西。”

　　“我一天至少吃了十个，是不是上瘾了啊。”

　　“我尼玛，他怎么可以干出这样的事情。”

　　拥护悦海大酒店的市民们，被吓住了，脸色苍白无比，仿佛是见了鬼一般，他们不敢相信，自己一直吃的都是有毒食品，而且还吃的津津有味。

　　“哈哈，笑死我了，你们拥护的张氏手抓饼原来就是这么做的啊。”

　　“哎，不敢想象啊，这么大酒店的老总竟然干出这样的事情。”

　　“我就说了嘛，还是林大师这里安全。”

　　“肯定的了，他们不相信怪谁，还来说林大师不好？人家林大师根本就没放在心上，每天十份手抓饼，就算他们都不来，人家林大师也能卖出去啊。”

　　“就算没人，我一个人也能将这些手抓饼全部包了，同时还得感谢他们的慷慨。”

　　“大伙看清楚了啊，看看明天这些人谁来排队啊，要是来排队，可就真的太不要脸了啊。”

　　“你们看看，人家林大师一脸淡定，根本就没有将对方放在心上，任他蹦跶，也影响不了人家林大师的心情啊。”

　　……

　　林凡站在门口，将贴在另一边的食品监督局的化验单子撕下来，随后贴到摊位车上面的招牌上。

　　一个小小的动作，就是霸道无比。

　　食品合格证。

　　货真价实，不需要言论来辩解。

　　这一刻，记者们将目光看向了林大师。

　　而林凡瞧了一眼，一脸淡然之色的回到屋内，随后端着茶，又是美美的抿了一口。

　　这情况还能怎么说？


第153章 大新闻

　　那些为张氏手抓饼打气的市民们无言以对，一脸羞愧之色，感觉这脸被打的噼里啪啦的直响，随后一个个都朝着医院赶去了。

　　他们要去检查身体，可不能真出什么事情啊。

　　还有一些市民，买了手抓饼给孩子吃了，此刻也是赶到学校，将孩子接去医院，根据老师的反应，孩子上课一直走神，想着那美味的手抓饼，根本无心听课。

　　知道这些后，一些市民的心都深深的后悔了，随后也是要找张总要一个说法。

　　记者：“林大师，这件事情转折很大啊，请问你刚刚是怎么知道张总会有牢狱之灾？”

　　记者：“林大师麻烦你说几句吧。”

　　记者们都很想知道，他们现在脑子混乱的很啊，今天的转折实在是太大了。

　　林凡坐在那里，喝着茶，懒的多说什么，随后瞧了一眼田神棍，田神棍心领意会，站在门口。

　　“你们不看招牌吗？林大师懂不懂？如果连这个都看不出来，还能称呼为林大师吗？”田神棍现在得意的很。

　　记者们默默不语，看了一眼招牌，想要再多问些什么，可是看林大师根本不想跟他们说话，最终都离开了。

　　他们现在要去警局，看看情况如何，如果有新闻那是最好不过的了，今天的新闻点很足，根本就是惊天大反转。

　　田神棍心情很好：“你是不是知道这张总要被警察带走？”

　　“今天看到，就知道了。”林凡倒是没有将这件事情放在心上，就算真被研制出来，又能怎么样，跟自己有半毛钱关系啊。

　　自己如今所会的技能太多，根本忙碌不过来啊，哪里有闲工夫跟手抓饼耗下去。

　　吴天河笑道：“还是林老师技高一筹啊。”

　　林凡笑了笑，打开手机，看了看微博。

　　秋刀斩鱼最近很激动，好像很亢奋，幻影蝴蝶手完全爆发出来，在微博下面各种冷嘲热讽，如此敬业的喷子，很难找啊，如果是有人花钱过来的话，以一贴五毛的价格，就这几天的功夫，秋刀斩鱼至少要有几万块入账。

　　但很可惜，没人聘请秋刀斩鱼。

　　不过就算这样秋刀斩鱼依旧乐此不疲，每天日常在微博下来怒黑林凡。

　　掐指一算。

　　私信过去。

　　林凡：“别喷了，赶紧好好准备一下，你人生伤感的要来了，记住，别喝酒。”

　　出租屋内。

　　秋刀斩鱼看到私信，原本以为对方是畏惧自己了，可当看到这私信内容的时候，却是怒喷道。

　　“滚！”

　　没过多久，电话响了。

　　秋刀斩鱼看到手机上的显示人，久久没有接通。

　　刘佳慧！

　　曾经初中时的初恋女友。

　　这一份感情一直一直隐藏在心中，哪怕是到了现在，秋刀斩鱼依旧没有忘怀。

　　接通！

　　“佰琦，是我，一个月后我要结婚了，你有时间参加吗？”电话里，声音低稳，有点甜美。

　　秋刀斩鱼的真名叫欧佰琦，但是这个名字他不太喜欢，更喜欢别人叫他秋刀。

　　看到是刘佳慧电话的时候，他的内心是激动的，可是当听到内容时，秋刀愣住了。

　　“佰琦，你有在听吗？”

　　秋刀斩鱼一脸苦涩：“我在听，祝福你，能告诉我跟谁吗？”

　　对方犹豫了片刻。“武豪云。”

　　“你会来吗？”

　　听到这个名字，秋刀斩鱼犹如雷击，一脸的不敢置信。

　　学校的时光。

　　一对穿着校服，露出纯真笑容的情侣，吃着五毛钱的辣条，随后看着远方那一人独吃着全家桶的男同学。

　　“我最不喜欢的就是武豪云了，专门欺负同学。”

　　“恩恩，佳慧你放心吧，我欧佰琦永远都不会变成他那种人的，不就是家里有点钱嘛。”

　　“恩。”

　　……

　　时光不再，那时候的秋刀还是很苗条的，可岁月就是一把杀猪刀，杀的秋刀变幻了模样。

　　“会。”虽然只是一个字，却让他耗尽了所有力气。

　　挂掉手机。

　　秋刀斩鱼看着电脑屏幕，十指放在键盘上，却敲不下一个字，微微颤抖着，泪水忍不住的流了出来。

　　哭的像一个孩子一样。

　　……

　　警局！

　　“警察同志，这件事情真的不关我事，我根本不知道他们会放这些东西在手抓饼里面啊。”张总神色急的通红，怎么可以这样，这是让自己强行背锅啊，如果早知道会是这样，就算打死他，他也不敢啊。

　　自己是有身份，有身价的人，根本没必要冒险啊。

　　他是被喜事冲昏了头脑，根本没有想那么多，当大厨们告知他手抓饼研制出来的时候，他兴奋的都睡不着觉了。

　　因为这代表的就是，他能有自己的专属品牌，同时能将这品牌推向世界，就跟那老干妈一样，成为国际热销品。

　　林凡这手抓饼，哪是别人能够学到的，这手抓饼本就是超出了认知，百科全书赋予的技能下，简直就是逆天，添加了百科全书的特性，让一切食材，发挥出了一切不可能的效果，别人根本学不来。

　　刘晓天看着张总，“这件事情不是你说没有就没有，现在我们正在调查，同时你那些大厨已经都已经说出来了，这一切都是你指示他们的，还有这合同已经证明，你全程参与了手抓饼研制。”

　　张总急了，恨不得将这些大厨全部砍死，有这么诬陷人的嘛？同时也深深的后悔，自己为什么要跨步子啊。

　　“刘队长你说，我可能自己作死吗？我有酒店在那，也不是一穷二白之人，我得到林大师手抓饼的材料比例，一直都让他们研制，后来他们跟我说研制出来了，他们都是跟随我好几年的大厨了，我对他们都很相信，如果我真参与其中，我自己怎么可能吃这手抓饼啊。”

　　“况且我知道在食品中添加这些违禁品会是多大的事，你说我可能嘛？而且我也不可能亲自吃这些手抓饼啊。”

　　张总现在真不知道该怎么办了，这事情根本就是这些大厨诬陷自己啊，不过他也后悔无比，当时怎么就不检验一下，就让他们签下这份合同呢，这不是自己找死嘛。

　　刘队长点了点头，也知道这其中疑点重重。

　　“你放心，我们会调查清楚，如果你真是被蒙蔽，我们会给你一个公道。”

　　“谢谢……谢谢。”张总感激道，他现在只能把一切希望都寄托在警察身上了。

　　记者们来到警局，一直在门外等了许久，最终得知张总被扣留，也就离开了。

　　今天的事情一波三折，可得好好的写稿子了。

　　这就是—大新闻。


第154章 应该能行吧

　　翌日！

　　新闻出来，引起震动。

　　网民们都不敢相信自己所看到的新闻。

　　“悦海大酒店手抓饼内存在违规品，可使人上瘾？”

　　看到这新闻，网民们懵比了，这刚刚夸你几句，你就作死，被人给一锅端了，这速度也太快了吧。

　　那些幸灾乐祸的人此刻闭嘴了。

　　他们感觉这脸被噼里啪啦打的好疼。

　　“哈哈，笑死我了，先前那群悦海吹的人都哪去了？请你们出来继续吹。”

　　“真的太恐怖了！”

　　“这么大的酒店竟然干出这样的事情。”

　　“害怕了，畏惧了。”

　　“终于知道人家林大师为什么一点反应都没有了，而是根本就没有将悦海大酒店当成对手啊。”

　　“谁离林大师那边稍微近一点的，赶紧去拍一张现场照片过来，我来看看，有多少不要脸的又回来了。”

　　“我就住在对面的楼上，我去瞧一瞧。”

　　……

　　悦海大酒店手抓饼被查出问题，让所有人都目瞪口呆，那些‘悦海吹’在这一刻全部闭嘴了。

　　云里街。

　　林大师！

　　店内，林凡坐在那里，玩着手机，自己微博又恢复平静了，口水九段斗战喷帝消失不见了，显然是人生中的伤心事，让他没有缓过神来。

　　田神棍站在林凡身边，“嘿嘿，今天排队的市民，好像比以前要多很多啊，不过一个个都带着口罩，莫非魔都也有雾霾了不成？”

　　林凡笑了笑，“瞎说什么大实话呢，还不赶紧去发号牌。”

　　“得嘞！”田神棍心情不错，这些市民又回来了，还真让人有点小得意啊，前几天还不是说不来的嘛，今天又一个个老老实实的排队了。

　　市民中。

　　一直坚挺林大师的市民们，阴阳怪气的开口了。

　　“哎呦呦，今天这太阳从西边出来了啊。怎么来这么多人呢，昨天好像只有十来个人吧，今天怎么就这么多呢，还带着口罩呢啊，还真以为我们认不出啊。”

　　“不是说悦海大酒店的手抓饼比林大师的要好吃嘛，以后都不来买了嘛。”

　　戴口罩的市民们尴尬的笑了笑，将口罩拿掉。

　　“误会，都是误会，我们这不是被毒品给毒害了嘛，这上瘾了。”

　　“后悔的很啊，以后不管发生什么事情，我们只相信林大师手抓饼。”

　　市民们也就笑了笑，还真没有什么怪罪谁，也就调侃几句。

　　经历过悦海手抓饼事件，这排队的人数，竟然不减反增。

　　周围商店老板们站在商店门口，看着‘林大师’店面那人来人往的场景，心里甭提多开心了，客源又回来了，林大师就是厉害啊。

　　这一点，还真不得不服。

　　田神棍发号牌。

　　林凡报号。

　　被选中的市民那是激动的很啊，没有被选中的市民也没有离开。

　　林凡站在摊位前，熟练的弄着一份又一份美味的手抓饼。

　　“林大师，你不要生气，我们也是被人给骗了。”

　　有市民开口跟林凡解释了，他们感觉蛮对不起林大师的，被那手抓饼给坑了之后，竟然会说林大师的坏话，现在想想还真有些后悔。

　　“是啊，林大师，我们以后绝对坚信你，那悦海大酒店实在是太坑人了。”

　　“林大师你不要放在心上，也不要对我们有意见啊。”

　　市民们还真害怕林大师对他们有意见，但是林凡可以很明确的告诉他们，这一切都是他们想太多了，哪怕是一个人都没有，他也不会有任何意见，甚至还能松一口气。

　　但哪能想到这些市民连一点套路都没有，被坑完之后，就老老实实的回来排队了。

　　不过现在每天就卖十份手抓饼，来再多人也没任何用处啊。

　　林凡朝着众人笑了笑，示意没有放在心上。

　　至于悦海大酒店的事情，他也没有放在心上，他看过张总的面相，虽说有牢狱之灾，但不会太长，这人想法很多，手段也很多，但如果让他知道在手抓饼里放那些东西，恐怕打死他也不敢这么干。

　　而现在的情况，也就是给他一个小小的教训罢了。

　　田神棍站在门口，目光看着远方，好像是在想什么，又不太确定。

　　林凡问道；“看什么呢？看的这么入神？”

　　田神棍摇头，“不是，你看那边的楼上，到底是挂的腊肉呢，还是一个小孩呢？这距离太远，看不清楚啊。”

　　“是吗？”林凡抬头望去，也没看的清楚，倒是感觉那黑影好像在摇摆。

　　买手抓饼的市民们，也都抬头望去。

　　“咦，好像是一个小孩啊。”

　　“不对，我看可能是腊肉啊，目测有这么大。”

　　“你家腊肉夏天腌制啊，这大热天的，还不臭了？”

　　“那这不是腊肉，那这……”

　　……

　　就在市民们探讨的时候，救护车的声音传来，还有警车的声音。

　　市民：“那是小孩，有小孩掉在那里了。”

　　这时，市民们惊呼了起来。

　　“去看看，到底是什么情况。”

　　“哎呀，如果是小孩的话，那可就惨了啊。”

　　“是啊，救护车，还有警车都来了，肯定是出大事了。”

　　……

　　人的好奇心都是很重的，遇到一些惊奇的事情，都会去看一看。

　　林凡看了一眼，随后将手中的茶杯放下，“我去看看，你们看着店。”

　　“哦哦哦……”田神棍抬头望去，好像是惊呆了一般。

　　云里街周围有几座三十几层楼上的住户楼，如果是小孩悬挂在那里，那就太恐怖了。

　　当到达那里的时候。

　　楼下早已经围满了人。

　　居民们看着上面，指指点点，魔都本地话，林凡听不懂，但大概意思他明白，就是好吓人，这不得了。

　　“119怎么还没来啊。”

　　“救护车跟警车来了，也没用啊。”

　　这时，一位年轻女子，神色慌张，在楼下急的惨叫着，“快救救我孩子啊……”

　　“人呢啊……”

　　这年轻女子，急的全身都开始发抖了。

　　“从二十八楼掉下来，脑袋卡在了二十六楼的外阳台防盗窗上，现在这二十六楼的住户，也不在家啊。”

　　“别说二十六楼了，就连二十七楼，二十五楼都没有人啊。”

　　“这如果再不赶紧救下来了，这孩子恐怕都要被卡窒息啊。”

　　“好像是孩子母亲下楼扔个垃圾，没想到就发生这样的事情了。”

　　楼下的市民们也是着急，但是现在这情况，可真没有任何办法啊。

　　“消防车卡在路上了，还没有到啊。”

　　“二十六楼的住户现在正在上班，刚刚业务已经打过电话了，正在赶回来的路上，但是怕来不及啊。”

　　“你还不赶紧上去看看，看看二十七楼的门，还有没有打开。”

　　孩子年轻母亲，听闻后，立马朝着楼内跑去，她现在是急的六神无主，一点主观都没有了。

　　林凡感觉自己碰到了，不能不看一看。


第155章 希望之后便是绝望

　　林凡紧跟在其后，这年轻母亲，已经被吓的都快疯癫了。

　　电梯都停在一楼，这个时候自然是要做电梯，如果只有四五楼的话，绝对是爬楼梯比电梯快，但是现在这二十八楼，电梯的速度会稳步提升，因此电梯是最为快速的。

　　二十六楼！

　　走廊里，站了不少人。

　　警察，医生。

　　但是此刻他们也只能站在那里，干瞪着眼。

　　年轻母亲抓着一名警察，哭红着眼，“还好没好啊。”

　　警察道：“快了，快了。”

　　“王师傅，门打开了没？”

　　门口那里，蹲着一位男子，这是专业开锁匠，曾经得过开锁大赛冠军的厉害师傅，号称可以打开任何一扇防盗门。

　　王师傅满头大汗，这不是平常慢悠悠的开锁，而是救命的啊，每一秒都异常的宝贵。

　　对于这年轻母亲来说，每一秒都是一种煎熬，更是抓着警察的衣袖，双脚剁着地面，“好了没啊……”

　　此刻年轻母亲更是推开警察，直接拍打着门，让开锁匠师傅，根本没地方下手了，警察立马上前将她拉开，“冷静点，让王师傅开门，一定来得及。”

　　“王师傅，无论如何，都要打开听到了没，一分钟之内。”警察比谁都急，现在的情况刻不容缓，他们能够体谅这年轻母亲的焦急。

　　但是现在只能让技术人员来啊，如果消防车能够及时赶到，恐怕都已经不是问题了。

　　直接用电锯将门破坏，但是现在消防车卡在路上，恐怕等消防车到了，这小孩早就死了。

　　林凡开口，“我来试一试吧。”

　　可是林凡直接被无视了，警察看着周围的情况，“无关人员麻烦让开，保持光线充足。”

　　一秒又一秒过去了。

　　林凡与别的市民一样，都被推到了一旁。

　　“王师傅，还没好吗？”警察再次催促道，如果还没有，这年轻母亲，恐怕都要崩溃了啊。

　　王师傅抹着额头汗水，“这是玥玛锁，需要时间啊……”

　　警察们听到这‘玥玛锁’三个字，内心一凝，他们身为警察，对一些锁具还是比较熟知的，因为每一个开锁匠师傅都要到警局备案。

　　他们听的最多的就是一种锁具。

　　“玥玛锁！”

　　这是如今国内最为难开的锁具之一，荣获了国家多项发明专利，必须将所有弹片的键槽一次性集齐于锁芯槽坑之处，排成一字形的键槽，反正就是你没有钥匙，想要开启这锁具，恐怕不单单是时间的问题，还有技术性上的问题啊，这是比超B级的锁具还要难开的存在。

　　警察们神色有些紧张，“要多长时间？”

　　王师傅是有真才实学的，他开过这种锁具，但也花费了300分钟，如今事态这么紧急，心态也不能保持的那么好，想要开启的话，恐怕很难啊。

　　王师傅犹豫了，随后看向警察，“可能需要300分钟。”

　　“什么？”

　　警察们傻眼了，300分钟？那时候黄花菜都凉了啊。

　　年轻母亲跺着脚，急的边哭边跳，就跟疯癫了一样，“我孩子啊……啊……”

　　“闪开……”林凡没有犹豫，直接将拦着的警察推开，“300分钟，人早就没了，让我来。”

　　林凡也不顾警察的阻拦，直接将那王师傅，推到一旁，随后看着王师傅包里的工具，直接拿起八根铁丝，凝成四根。

　　王师傅被退到一旁，脸色有些火气，“你要干什么？现在不是胡闹的时候，这门用铁丝根本打不开的，你以为这是其他防盗门啊，这是玥玛锁，已经完全杜绝了铁丝打开的可能性了，你懂不懂？”

　　“别吵。”林凡说道，随后将一根根铁丝，塞进锁孔中，感受着里面的槽道，对于林凡来说，他感觉这锁具内的情况，就跟印入在脑海之中一般，每一点，每一个面，都顾及到了，随后又从工具内拿起几根铁丝，将端头，凝成一个圈，又塞进了锁具内。

　　十秒钟后，锁具内已经塞满了铁丝，随后直接将这些铁丝的末端，拧成一个整体，猛的转动一下，随后又往上一提。

　　咔擦一声！

　　这声音对专业的王师傅来说，他再熟悉不过了，这就是门打开的声音。

　　王师傅一脸惊愕的看着眼前这小伙子，简直感到可怕，这还是人嘛？这可是玥玛锁啊，超越了超B级的锁具。

　　从头到尾，最多二十秒。

　　这种‘玥玛锁’虽然不是号称打不开的锁具，但是想在短短几十秒内打开，简直就是做梦，可是如今亲眼所见，这如何不让王师傅震惊。

　　王师傅激动道：“打开了。”

　　警察们此刻兴奋的都不知道该说些什么了，他们都知道‘玥玛锁’是最难开的锁具，可是如今，他们见到了什么？一个年轻的小伙子，竟然在这么短时间内，就将锁具给打开了，这简直恐怖如斯。

　　年轻母亲原本陷入了无边的黑暗之中，但是在这一刻，她看到了希望。

　　周围那些围观的市民，鼓着掌。

　　“厉害了。”

　　“真是太厉害了。”

　　林凡起身，随后让开一条道，准备离开，后面剩下的事情，就是警察他们的事情了，他现在已经是尽了自己最大的努力了。

　　这时，警察的对讲机里传来了声音。

　　“门有没有打开，孩子卡在那里，好像不动了，快要没气了。”

　　警察回道：“打开了，我们现在就进去。”

　　警察们抓住手柄，直接将门给打开。

　　林凡露出一丝笑容，做好事不留名，这个时候应该撤退了，可是在他转过身准备离开的时候，一道惨叫声传来了。

　　那是年轻母亲的声音，这门已经不是打开了吗？怎么还如此悲伤？

　　林凡抓过头看去，只是这一眼，却让林凡彻底的愣住了。

　　“这特么的搞什么呢？这屋子里到底有多少宝贝啊，竟然一道门还不够，还有一道门？”

　　这一刻，不仅是林凡愣住了，就连周围的警察还有王师傅都傻眼了。

　　王师傅看到这扇门上的门锁，脸色变的惨白，“这是无孔手纹电子门，而且还是那种没有远程遥控，没有密码的那种，这只有本人到了，才能打开啊。”

　　警察：“开这种门要多久？”

　　王师傅：“开不了，除非暴力破门，可这是铜门，没有工具根本不可能啊。”

　　绝望，深深的绝望了。

　　警察立马抓住林凡，将一切希望都寄托在林凡身上了。

　　王师傅对林凡很是佩服，但是面对这种无孔手纹电子门，已经不是技术上的问题了，而是根本就开不了。

　　对任何开锁匠师傅来说，只要有孔，就没有开不了的门，但是现在这种门锁，根本连个孔都没有，你就算有通天本事，也没用啊。

　　年轻母亲听到这些话，直接瘫倒在地。

　　原本打开一扇门，以为是希望，可是当看到另一扇门的时候，却是深深的绝望。


第156章 肿的没知觉了

　　百科全书的开锁匠技能虽然厉害，但遇到真正的难题，也需要时间。

　　“十分钟。”

　　这是林凡最大的把握了，无孔手纹电子门不像是一般的锁具，如果有孔的话，管你是什么门，都能打开，但是这种门锁，真的很难很难，哪怕是最厉害的老师傅，恐怕也无从下手。

　　十分钟将这种无孔手纹电子门打开，已经算是逆天了，哪怕是王师傅听到后，都表示不敢置信。

　　但现在这情况，根本就给不了你十分钟时间，也许十分钟后将门锁打开，那悬挂在防护窗上的小孩，恐怕早已经窒息了。

　　警察：“这可怎么办，十分钟根本就来不及了。”

　　王师傅沉默不语，他也无能为力。

　　年轻母亲已经急哭了，拉着林凡，“求求你，救救我小孩啊。”

　　周围的医生与市民们，摇头叹息，看来已经是没有办法了，十分钟可以发生很多事情，甚至，徘徊在生死边缘的一个生命，都有可能堕入到深渊之中。

　　警察拍着林凡的肩膀，“尽力而为吧，我们都理解。”

　　他们都明白这件事情根本怪不了谁，眼前这小伙子已经尽力了，当打开第一扇门的时候，所有人都松了口气，可是当看到第二扇门的时候，所有人都陷入了绝望之中。

　　现在这情况，就算最后打开锁，恐怕也来不及了。

　　自己不是菩萨，但如今这情况，自己只能力所能及了。

　　林凡向后退了几步，“麻烦你们都退到后面去。”

　　警察等人不知道眼前这小伙子要干什么，但是现在他们将所有希望都寄托在这年轻人身上，随后也是退开。

　　王师傅将堆放在门口的包裹拎起来。

　　周围的医生与市民们，看着站在门口的年轻人，都不知道这是要干什么？

　　既然开锁来不及，那么就用暴力吧。

　　林凡站在那里，深吸一口气，全身筋骨犹如雷鸣一般，噼里啪啦炸响。

　　活血，让血液沸腾起来。

　　周围众人惊异一声，这声音好像是从眼前这年轻人身上传来的，可是他们又不知道这声音到底是怎么回事。

　　林凡双脚踏在地上，脚趾一提，双掌交替，一阵雷鸣虎啸从喉咙之中爆发出来。身子猛的一动，力量，速度在这一刻，提升到了巅峰。

　　砰！

　　双掌拍在铜门上，一股沉闷的声音在走道中传开，那门框处更是猛的颤抖着，一丝丝白色墙灰飘洒下来，而那铜门上竟然有点内凹的迹象，好像是被拍的陷进去一般。

　　目瞪口呆！

　　在这一刻，所有人都愣住了，仿佛是见到了鬼一般。

　　就算是那哭泣，着急的年轻母亲，也是傻傻的愣在原地。

　　一掌下去，林凡微微后退，手掌微微颤抖着，肉掌表面一片通红。

　　他不是超人，也不是小说中那种有内力的武林高手，而是肉体凡胎，这力的作用都是相互的，自身也会受到伤害，而且这是铜门，不是那种木门。

　　如果是木门的话，早就一掌拍碎了，哪里还会像现在这样。

　　“喝！”

　　再次一拍，铜门更是晃动起来，墙壁上出现了几道裂纹。

　　警察惊骇的看着眼前一幕，简直让人不敢置信，恐怖，实在是太恐怖了。

　　围观的市民们，仿佛忘记了一切，双目直勾勾的看着眼前的一切。

　　这在他们看来，也太虚假了吧。

　　林凡右脚一跨，额头青筋突出，汗珠滴答的流下，以猛虎下山之势，双掌轰击在铜门上。

　　咔擦！

　　门框套崩裂开来，与墙壁分离，那镶嵌在墙内的细小铁棍，竟然出现了裂纹，当然这些别人根本看不见，但他能够感受到，快了……快了。

　　砰！

　　砰！

　　一掌又一掌，每一掌的力量都浑厚无比，对众人来说，这走道地面都好像震动了起来，那沉闷之音，炸的耳朵嗡嗡作响。

　　对讲机。

　　“你们那边什么情况？怎么轰隆轰隆的？”

　　现场的警察，木讷的拿起对讲机，惊愕道：“超人在破门……”

　　对讲机：“……？”

　　轰！

　　最后一掌。

　　铜门轰隆一声倒塌。

　　林凡喘着粗气，就这一段时间，犹如使劲了全身力气一般，双臂不断颤抖着，好像已经麻痹了一般，没有了任何知觉。

　　林凡道：“好了，还看着干什么？还不赶紧进去？”

　　众人在这一刻反应过来，立马冲进屋内。

　　“我抱着孩子的腰部往上提，你们拖着脚，医生赶紧过来看看，到底怎么样了。”

　　“让开一下，让医生看一看。”

　　屋内，传来了忙碌的声音，孩子母亲的哭喊声，警察的急促声……

　　这一刻，所有人都冲进了屋内。

　　林凡看了一眼设置两道防盗门的家，里面装的金碧辉煌，一看价值就不菲，但是有特么的必要装两道防盗门吗？

　　他从电梯离开了，这里已经没他什么事情了。

　　一楼！

　　消防员们手拿工具，急匆匆的上电梯。

　　林凡背负着手，双手紧握，神色淡定的离开了。

　　到了外面。

　　林凡看着自己的双掌，就有种想哭的冲动。

　　“肿了！”

　　“肿的都没知觉了……”

　　百科全书给的技能的确很强大，但也不是用来跟铜门对抗的啊，这将铜门拍倒，手掌肯定废掉了啊。

　　就这情况，不休养个几天，这手掌恐怕都好不了啊。

　　二十六楼的业主到家了。

　　看到倒在地上的铜门，整个人都傻眼了。

　　他倒不是心疼铜门，而是想到自己买这无孔手纹电子门的时候，商家说了，这种门没人可以打开。

　　可是现在呢？

　　一回来就看到自家的防盗门很是凄惨的倒在地上了。

　　周围的居民们感叹着。

　　“还好这孩子头够大啊，不然这后果不堪设想啊。”

　　“是啊，咱们小区的防盗窗不给装在外面，这业主强行装了，没想到还救了一个孩子的性命。”

　　“这可是二十六楼啊，想想就让人害怕。”

　　“咦，那破门的小伙子哪里去了？你们有谁看到没？”

　　“没有啊，刚刚还在这里的，怎么一眨眼人就没了？”

　　“这是做好事不留名啊，活雷锋啊。”

　　当小孩跟救护车离开之后，警察开始收拾残局，当将这件事情告诉楼下的同事时，一个个都露出了惊愕的神色。

　　这莫非不是在说笑不成？

　　如果不是亲眼所见，就算讲给别人听，也不会有人相信的。

　　但是好在，现场有人拍了视频，将这惊心动魄的一幕，给完完整整的记录了下来。


第157章 无物可摧

　　路过某个小门诊。

　　里面的老医生带着老花镜，看着报纸。

　　“麻烦看一下我这手应该吃点什么药？”林凡进来，将双手摊在老医生面前，这手得治疗啊，肿成这样，连握方向盘都握不住。

　　老医生推了推老花镜，“怎么弄的？肿成这样？”

　　林凡淡定道：“拍门拍的。”

　　老医生碰了一下，“疼不疼？”

　　林凡点了点头，这不是废话嘛，“开点消炎药应该没问题吧。”

　　老医生起身走到药柜台前，“你这肿的不一般，有点严重，现在还不能上药，二十四小时内局部冷敷，二十四小时后局部热敷，这‘三七伤药片’能活血化瘀，消肿止痛，别急，一般四五天就能消肿，如果有什么不适应的地方，就去医院看一看，别做任何工作，保持轻松状态。”

　　林凡点了点头，这手肿起来虽然不太方便，但并不后悔，至少还救了一个小孩呢，也算是值了。

　　付了钱，离开了。

　　云里街。

　　田神棍惊呼一声，“你这手怎么肿的跟芋头似的，你干了什么？”

　　“救人去了，将一扇铜门给拍倒了。”林凡淡定道。

　　田神棍瞠目结舌，“将一扇铜门给拍了？”

　　这让田神棍有些不敢置信了，这也太暴躁了吧，虽说你实力厉害，但也是人啊，跟那些硬物对碰，这不是自找苦吃嘛。

　　“对了，那边是不是小孩子出事了？”田神棍问道。

　　林凡点头，“恩，一个小孩从二十八楼掉了下来，不过运气好，脑袋大，卡在了二十六楼的防护窗上，如果不是那防护窗，基本也没救了，这二十六楼的业主也不在，还弄了一扇手纹电子防盗门，这不情况紧急，直接拍开了，疼的要命。”

　　田神棍服气了，“你厉害……”

　　吴幽澜紧张问道：“那小孩最后没事吧？”

　　林凡：“应该没事，一点小伤吧。”

　　吴幽澜松了口气，随后看着林凡也是佩服的很，“林大师，你真的太厉害了，就是英雄。”

　　林凡笑了笑，“这英雄可不好当，看看，原本苗条的手，都变成肥猪手了。”

　　吴天河笑道；“林大师，你这手现在也不太方便，不如这段时间，让幽澜照顾你？”

　　林凡原本连想都没想，都想说声好，可突然发现这不对劲了，这吴天河好像是故意的啊，这是想创造两人单独的机会不成？

　　在这一个炙热的夜晚，两人干柴烈火，很容易就会发生点事情的。

　　林凡笑道：“没事，这手还没到那种程度。”

　　吴幽澜幽怨的看了一眼父亲，仿佛是这话有些太突然了，让人没有一点准备。

　　……

　　警局。

　　一群人围坐在那里，观看着电脑上的视频。

　　砰！

　　砰！

　　一阵阵轰鸣之音从电脑的音响里爆发出来。

　　“厉害，这也太厉害了吧。”

　　一群警察们讨论着，脸上皆是震惊之色。

　　刘晓天办公回来，那电信诈骗团伙已经有了很大的线索了，现在就等大鱼落网。

　　“你们干什么呢？”刘晓天站在空调下面，凉快凉快。

　　“队长，你快来看，这年轻人好厉害，那‘玥玛锁’二十秒打开，最后还将这铜门给拍烂了。”一个小警员说道。

　　“这么厉害？”刘晓天惊讶道，随后看向画面，画面里还真有一个人怒拍铜门，最后还真将铜门给拍倒了，当画面那人转过身子的时候，他惊呼一声，“这不是小老板吗？”

　　警员们一愣，“队长，你认识他？”

　　刘晓天仔细的看了一眼，千真万确了，“认识啊，他就是云里街的林大师，你们不会不知道吧。”

　　“啊？是他啊。”警员们惊呆了。

　　刘晓天问道，“这是怎么了？小老板莫非干了什么事情？”

　　他对小老板还是很有好感的，同时也很感激，如果小老板真出了事情，他心里肯定难过。

　　“不是，没有犯事，而是干了一件天大的好事……”小警员将今天的情况诉说了出来，同时那惊心动魄的场景也描述的很到位。

　　刘晓天没想到会发生这样的大事，这可是拯救了一个性命啊，看着画面上的小老板，他心中佩服的很啊。

　　……

　　云里街。

　　林凡让吴幽澜去广告公司，打了一张纸条回来，上面写着。

　　“林大师身体抱恙，暂停售卖手抓饼一周。”

　　这是没办法的事情，就现在这手，还卖个什么手抓饼。

　　趁着这段时间，林凡倒是想随便的逛一逛，好好的休息休息，自从开店以来，好像就没怎么休息过呢。

　　这人生啊，还是得多逛一逛比较好。

　　……

　　帝虎手纹电子门厂商。

　　他们是研制高端锁具的公司，在市场上，他们一直处于领先的地位，虽然这价格偏高，但安全性十足，所以很受一些有钱人的喜欢。

　　广告部领导：“最近拍摄的广告已经跟几个电视台谈好了，今晚就能面对市场了。”

　　员工：“咱们的销量一直都很好，尤其是这一次加上一线明星的广告，这效果定然会很好啊。”

　　公司大屏幕上，正在播放帝虎手纹电子门的广告。

　　一个金光闪闪的盾牌出现在画面上，以一种无物可催的形象深入人心，随后就是一线明星出场，介绍着帝虎手纹电子门的好处，最后在广告结尾，一行文字更是吸引人心。

　　“帝虎手纹电子门接受任何挑战，成功解锁，奖励二百万，诚邀各位武林锁匠前来挑战。”

　　这广告一线明星是一个噱头，而这二百万就是最大的噱头了。

　　当然对帝虎手纹电子门来说，这二百万自然是不可能拿出来了，因为他们坚信自己的品牌，就是行业内的骄楚，可以接受任何顶尖开锁匠师傅的挑战。

　　员工们笑道；“这新闻放出去，恐怕会迎来不少挑战者，不过我想应该没人可以解锁。”

　　宣传部领导：“不是应该，而是肯定，公司花了大把资金投入研究，同时邀请了百位世界顶尖开锁大师，都没有一位能够解锁，你认为还有谁能有这个本事？”

　　而今天不止帝虎手纹电子门厂商出台新的广告。

　　就连玥玛锁的公司，都开始大肆宣传起来。

　　“超越超B级的玥玛二代锁具，数十位顶尖匠师，也需五百分钟，可保温馨的家不受任何侵扰。”


第158章 发酵

　　翌日！

　　由一线明星代言的帝虎手纹电子门面向市场。

　　电视广告，微博，商业街大屏幕，开始全面轰炸。

　　对于市民们来说，他们倒不是被帝虎手纹电子门而吸引了，而是注意着那一线当红明星，一线当红明星的粉丝量很足，尤其是这一线当红明星还非常漂亮，身材凹凸有致，看到这新闻的市民们自然是看了一下，也可以饱饱眼福啊。

　　而帝虎手纹电子门最后那两百万奖金，也是一个热点，对于普通市民来说，他们看的就是一个热闹，虽然明知这是厂家一种营销手段，但对二百万还是很惊讶的。

　　一些专业开锁匠很是兴奋，但面对这帝虎手纹电子门，他们都放弃了，想要打开这门，根本不可能，连个孔都没有，你让人怎么打开。这怎么可能。

　　媒体们也开始转载，发布到了各大平台上，对于这种营销手段，他们更在意的是有没有人来挑战这二百万。

　　‘玥玛锁’就安静不少，他们不需要大肆宣传，因为他们的锁具，在市场上一直卖的都很好，很是火热，价格便宜，属于平民价，基本十户，就有三户用的是‘玥玛锁’，因此不需要投入大量的资金。

　　至于帝虎手纹电子门，它属于高端防盗门，单锁不卖，要卖就是卖的整体，需要定制发货，一般的市民们，还真舍不得买，因此帝虎手纹电子门这次花大价钱宣传，就是想要打入寻常百姓家。

　　帝虎手纹电子门总部。

　　“查看一下搜索度，这一次广告大面积轰炸，效果肯定很不错。”

　　“数据已经出来，在广告发出去的三小时，搜索度比以前提升了200%。”

　　“恩，很不错，到了今晚，这数据恐怕会更高，今晚举办一个庆功会。”

　　……

　　帝虎手纹电子门总部的员工，欢腾不以，他们成功了，而且就连挑战的开锁匠师也没有几个，也应该都是知道帝虎手纹电子门是多么的难开了。

　　林凡受伤带着手套，在魔都商城里逛着，从开店到现在，都没怎么买过衣服了，现在自己又不缺钱，自然是要买一些好看的衣服了。

　　网络上。

　　昨天的视频出现了。

　　那时媒体们没有到现场，自然没法第一手得到资料，但是根据市民们提供的一些视频，随后组合在一起，发布了出去。

　　一开始这些视频只是在微信，微博上流传，后来越来越火热，直接登上了微博热搜。

　　这起因还是因为一个报社的小记者，无事的时候翻看着微博，随后看到了一个普通微博网民的转发视频。

　　点开一看。

　　人声鼎沸，应该是在某个小区，手机的镜头对准了高处，一开始手机晃动，模糊不清，不知道悬挂在那里的是什么，随后看清楚了，竟然是一个一两岁的小孩，卡在了防盗窗上啊。

　　视频里的高度，至少二十几楼啊，这要是掉下来还得了。

　　“现在的家长都怎么了，也敢放心孩子一个人在家。”

　　视频里传来了孩子家人的哭泣声，他心中也是气愤的很，同时心里也是纠结着，为这视频里孩子的命运感到焦急，不知道最后会怎么样。

　　随后画面转变，转变到了楼房走道内。

　　看这样子应该是二段视频，被放到了一块，而且手机的像素高了不少，画面更加的清晰了。

　　画面里，那孩子的母亲哭的那是死去活来，他看的内心也是凝成了一团，尤其是消防车被堵在路上，根本不能不及时赶到，这更让人着急了。

　　二十八楼掉到二十六楼，如果不是二十六楼这户人家违反小区规定，安装了防盗窗，那么这后果不堪设想啊。

　　“哎呀，这是什么专业开锁匠啊，一个防盗门怎么开的这么慢？想急死人啊。”

　　视频里，王师傅正在全力开锁，可是过了好长时间都没将锁打开。

　　小记者的同事围了过来，“看什么呢？看的这么入神？”

　　小记者：“有个孩子卡在了防盗窗上，还不知道能不能救下来，这种事情这些做家长的也太不负责任了。”

　　随后一群记者围在一起看着。

　　“玥玛锁？”

　　“我家就是玥玛锁，很难开的一种锁，就算是开锁师傅也要很长时间。”

　　“我看过这个结果，好像要三百分钟吧。”

　　“啊？这么久，这小孩还能活吗？”

　　记者们纠结着心，继续看下去，这时候画面转变，一个年轻人直接将开锁师推到一旁。

　　“卧槽，这年轻人是谁啊，这也太厉害吧。”

　　“看来这结果不用看了，小孩肯定是救回来了。”

　　看着视频们的记者虽然没有在现场，他们现在的心情，都跟这视频里一模一样，很是纠结，很是担忧。

　　当门打开时，却又有一扇门出现在视频里。

　　“我日，这家人是不是有毛病啊，装两扇防盗门干什么？”

　　“刚刚这开锁匠好像不是说了嘛，这扇门是无孔手纹电子门，根本开不了，除非是暴力破坏。”

　　“我知道这锁，可以说是最难开，也没人开启过的锁具了，除非本人到家，不然根本开启不了啊。”

　　“不看了，这视频也太揪心了，看的难受。”

　　围观的记者们陆陆续续离开了，他们已经不想看到结果了，可突然之间，一道道猛烈的拍打声从手机里传开，就跟打雷一样。

　　那小记者目不转睛的看着，随后神色变的目瞪口呆。

　　那些离开的记者，听到这声音又走了回来，当看到视频中的画面时，一个个都惊呆了。

　　“这也太猛了吧。”

　　“徒手拍门？这怎么可能。”

　　轰！

　　没过多久，那扇手纹电子门轰然倒地，不仅这些记者们震惊了，就连视频里那边的人，好像也呆住了。

　　小孩解救了下来，视频也结束了，但是那个年轻人却消失不见了。

　　看着视频门的记者们，此刻缓过神来，一个个惊呼着。

　　“这也太牛逼了吧。”

　　“简直不是人啊。”

　　“快联系这个微博用户，问问这到底是哪里的事情，赶紧上新闻。”

　　“不得了，如果不是亲眼所见，根本不敢置信啊。”

　　正是因为这奇妙的巧合，让记者们发现了这样的大新闻，最终经过精修，还有文字的描述，将其发到了新闻平台上。

　　这件事情实在是匪夷所思，让人不敢置信。

　　等会在网上肯定也是要掀起滔天巨浪啊。


第159章 见证奇迹的时刻

　　云里街！

　　“啊……小老板今天怎么没来啊。”

　　“看那墙上的单子，小老板身体抱恙，要休息一周时间呢。”

　　“哎，没爱了。”

　　“有点气人，小老板怎么可以这样，是不是最近发生的事情，让小老板膨胀了啊，开始想卖就卖，不想卖就不卖了啊。”

　　“我也感觉小老板膨胀了，你说昨天还好好的，今天怎么就会有问题呢。”

　　“你们够了啊，你们知道休息，人家小老板就不能休息了啊。”

　　“不是啊，每天十份手抓饼很简单啊，哪里需要休息啊。”

　　有的市民们不理解了，但有的市民就不开心了，感觉这些家伙有点得寸进尺了，人家小老板想什么时候卖就什么时候卖，而且人家小老板既然贴出了单子，那肯定是有事情了，哪里有他们想的那么不堪。

　　一位市民询问田神棍，“小老板是不是出什么事情了？”

　　田神棍，“没什么事情，就是手受伤了，需要静养一段时间。”

　　市民：“小老板可是高手，他怎么会受伤呢？”

　　市民：“是啊，不会是骗人的吧。”

　　田神棍皱了皱眉头，感觉有的市民还真是不讲理啊，林凡的手本来就受伤了，况且就算没受伤，还不能休息了不成？

　　市民：“别理这些人，都特么的毛病，小老板既然受伤了，那肯定要好好养伤才是，这一个星期，我们等得了。”

　　田神棍笑了笑，幸好市民中还是有不少理智的，这要是都像那些市民一样的话，那可真的太可悲了。

　　“咦！”

　　“你们看，这新闻上的人物不是小老板嘛？”

　　“啊？我瞧瞧，还真是啊，这救小孩的事情好像就在是在咱们周围发生的啊。”

　　“我去，这也太猛了吧，你们看，这门就这么被拍倒了。”

　　市民们议论纷纷，随后将视频暂停，其中一个画面，就是小老板的面貌，大伙看来看去，最终确定，这就是小老板啊。

　　市民们将目光看向田神棍，仿佛是在询问到底是不是真的。

　　田神棍叼着烟，抬起头，淡定地说道，“就是你们口中的小老板，这不是救人嘛，那门太难开了，时间紧迫，就用手将门给拍开了，这手也就受伤了，肿的跟萝卜似的，他怕丢脸，就暂时不来店里了。”

　　“你们恐怕不知道，医院的医生都说了，幸好稳住了，不然这双手可就要废掉了，哎……”

　　田神棍的表情很是到位，很是心疼，后面的话，都是瞎编的。

　　周围的市民们张大了嘴，很是惊讶。

　　这件事情他们是知道的，但那时候围观的人太多了，他们根本不知道小老板也去了，更不知道小老板将门给拍开了。

　　市民：“你们看看，人家小老板这是为了救人，将自己的手给弄伤了，还差点废掉了，你们倒好，还说人家小老板膨胀了，我都不知道你们的心咋就这么黑暗呢，把人想的那么坏呢？”

　　市民：“昨天的事情我可都在现场的，那情况紧急啊，小孩的脑袋卡在防盗窗里，这要是迟了，可就真的窒息了，没想到竟然是小老板救了那小孩，我听说那户人家好想正在寻找小老板呢，想要当面感谢小老板。”

　　那些一开始还怀疑林凡的市民们，面露羞愧之色。

　　“原来是这样啊，倒是误会了小老板。”

　　一些市民低着头，刚刚说出去的话，让他们很是后悔，感觉太丢人了，人家小老板干了好事，自己受伤了，他们竟然说人家小老板不地道，真是太对不起人家小老板了。

　　……

　　商城。

　　林凡看着面前的衣服，很是满意的点了点头，“这件不错，穿起来肯定年轻好几岁啊。”

　　一旁的销售员噗嗤一声笑了出来，“帅哥，你要是再年轻，可都能参加高考了啊。”

　　林凡笑了笑，“就这几件吧。”

　　销售员顺溜的将衣服包装好，当结账的时候，带着手套不好掏钱，直接把手套给拿了，那肥肥的手掌一亮出来，销售员都吓住了。

　　林凡注意到销售员那同情的眼神，顿时赶紧解释道，“美女，你别乱想，我这手是有原因的。”

　　“恩恩。”销售员点着头，表现的很是理解。

　　林凡叹息一声，算了，还是别解释了，总感觉越解释越复杂，不过比起昨天要稍微好了不少，至少消肿了。

　　网上！

　　“谁来告诉我，这是不是加了特效了？”

　　“特效个屁啊，没看到这是新闻吗？”

　　“这开锁的速度太快了，尤其是最后拍门那一段，简直可怕。”

　　“是啊，这得多大的力气，才能办到啊。”

　　“幸好孩子救下来了，为这个小伙点个赞。”

　　“佩服，真的太佩服了。”

　　“等等，你们有没有注意到里面的情况？”

　　“玥玛锁！”

　　“帝虎手纹电子门！”

　　“当红一线明星代言，百位顶尖匠师打开不了，奖金二百万。”

　　“玥玛锁，五百分钟……”

　　……

　　帝虎手纹电子门。

　　庆功会！

　　许多员工一脸笑容，他们最近一个月的努力，终于有了结果。

　　当红一线明星代言，二百万奖金的噱头，在网络上全面开花，搜索度大幅度提升，在广告发出去没多久，就接到了许多代理电话，全国各地，一线城市都有了代理商，而二线与三线城市，也开始有不少人打电话过来询问。

　　这是一种进步，也就是广告带来的效应。

　　帝虎电子门走的虽是高端路线，但安全性很高，得到了市场购买者极大的认可。

　　从卖出第一扇门到现在为止，只要安装了帝虎电子门，就没有发生过一起，入室偷窃的事情。

　　甚至还得到了专业奖项，市民们最值得放心的电子门。

　　庆功会，领导们都在，此刻也都一脸笑容，聘请一线明星代言，花费了不少钱，但是收效很不错，一切都值得了。

　　帝虎电子门董事长站在台上，一脸笑容，进行开场白。

　　领导：“大家请看大屏幕，从今天早上到现在，已经过去十个小时，下面让我们见证奇迹的时刻，帝虎手纹电子门搜索度与昨天相比提升了多少……”

　　领导留有悬念，随后手指在键盘上敲打着。

　　后面大屏幕微微跳动一下，出现了百度搜索指数。

　　“哇！”

　　“提升了这么高。”

　　“不敢想象，这就是一天的搜索指数啊，如果在让其发酵几天，那又得多高啊。”

　　“哈哈，2200%，足足提升了2200%，我们营销方案成功了。”

　　“是啊，这么多天的努力，终于没有白费。”

　　领导：“这里感谢宣传部全体员工的努力，如果没有你们这一个月的努力，就不会有今天这样的效果。”

　　“下面将进行一轮有奖猜评，百度前十搜索问题，热度最高的会是什么，请各位将自己所想的写下来，每一个部门交出一个最终的答案。”

　　每个部门的员工们相互讨论着，答案也都相似。

　　“帝虎手纹电子门，为什么这么安全？”

　　“帝虎手纹电子门，安全性国内第一，无物可摧。”

　　“电子门就选帝虎牌手纹电子门。”

　　等等问题。

　　……

　　领导此刻心情很是不错，“现在每个部门都已经将答案提交了上来，那么现在就让我们全体员工见证奇迹的时刻，帝虎手纹电子门，热度最高的搜索会是什么，让我们观看大屏幕。”

　　输入关键字，鼠标一点。

　　画面一变。

　　所有人都屏住呼吸，奇迹的时刻来了，他们已经做好了一切准备，帝虎手纹电子门，一定会成为行业中评价最高的电子门。


第160章 小意思

　　“哈！”

　　“啥！”

　　“怎么会……”

　　……

　　大屏幕显示出了最新的数据。在庆功会之前，领导就已经准备好了稿子，帝虎手纹电子门在市场上，肯定是好评如潮，引起广泛关注，但现在……

　　“帝虎手纹电子门好差啊，被人连拍几下，就倒地了。”

　　“帝虎手纹电子门这个逼装的不错，但……瞬间被打脸了。”

　　“这门可称第一，无门敢称第二。”

　　“林大师出手，管你是帝虎还是猫虎，全部倒地。”

　　“帝虎手纹电子门，真的能够支撑十分钟吗？”

　　“十掌打破一个电子门神话。”

　　“一线当红明星表示我很无辜，我真不知道帝虎手纹电子门这么脆弱。”

　　……

　　原本很是欢乐的庆功会，在这一刻突然安静了下来，所有人仿佛被人掐住了脖子，一句话都说不出来。

　　帝虎领导，惊呆，先前准备好的演讲，全部失效，根本没用了，这跟自己想的不一样啊，怎么会这样啊。

　　哗然！

　　员工们愤慨道：“一定是有人坑了咱们。”

　　“没错，咱们帝虎手纹电子门，就是最好的，这些热搜提问简直莫名其妙。”

　　“肯定是同行眼红，在网络上诬陷了咱们，我们要告他们，告他们网络暴力。”

　　宣传部领导更是气愤，“董事长，这肯定是有人陷害咱们，这些问题都是什么问题，我们帝虎手纹电子门的质量是有目共睹的，他们这是污蔑，赤裸裸的污蔑啊。”

　　帝虎董事长已经懵了，怎么会这样，这不可能啊。

　　随后往下翻看了一下，有一篇文章，热度很高，说的便是帝虎手纹电子门。

　　点开。

　　“我就是视频中安装了帝虎手纹电子门的业主，我现在很气愤，在这里我得说一句，这门也太垃圾了吧，外面那一扇门，安装了号称三百分钟才能解锁的玥玛锁，十几二十秒被人解开，我就不说了，毕竟门还完好无缺，可是现在这帝虎手纹电子门，我花了一万多买的，可是特么的二十秒都没撑住，直接被人给拍开了，买的时候说的好好的，帝虎手纹电子门行业第一，安全可靠，无人可解，现在呢，这所谓的行业第一门，变成这吊样，还是被人用手给拍开的，这还能让我说些什么？”

　　有图有真相，无图不说话。

　　帝虎董事长傻眼了，手放在鼠标上，都不知道往哪点了。

　　台下。

　　一名员工惊呼道：“董事长，你赶紧搜索一下视频，我刚刚看手机了，有个视频，就是跟我们这帝虎手纹电子门有关的。”

　　帝虎董事长没有犹豫，立马搜索，果然出现了一些新闻，还有视频。

　　点开视频。

　　全体没有出声，而是看着屏幕。

　　视频播放着。

　　玥玛锁被人秒开，丢尽了脸，后面赫然出现的就是帝虎手纹电子门，一阵又一阵拍门声，简直吓人，所有人的脸色都变的一片惊愕。

　　尤其是门被拍烂的那一刻，帝虎董事长感觉全身都没有力气了。

　　这怎么可能，视频中的人到底是谁啊，怎么可以这么变态。

　　同时视频中有一句话，更让他们感到难堪。

　　“打开这锁需要十分钟……”

　　帝虎董事长心中悲哀，十分钟你妹啊，这门根本就是无解，怎么可能十分钟就能打开呢。

　　帝虎董事长缓了一下内心，看着所有员工，“这件事情对公司影响很大，需要尽快解决，你们想想办法吧。”

　　员工：“……”

　　……

　　微博。

　　玥玛锁官方微博下面的评论。

　　“哈哈，笑死爹了，这刚出来装个逼，就被人迫不及待的打了个脸。”

　　“我们玥玛锁很厉害的，想要打开第一代都需要三百分钟，至于这第二代，我敢保证至少五百分钟。”

　　“楼上的，咔擦一声，十秒钟，打开了。”

　　“哈哈……”

　　“现在玥玛锁官方和帝虎手纹电子门肯定很是埋怨视频上那个人啊，你要装逼你就装，但至少提前告知一声啊，你这样神出鬼没的，会吓死人的。”

　　……

　　玥玛锁总部的员工全部呆滞，这视频他们都看了，简直迷之尴尬，说好的三百分钟，最终也就十几二十秒，第二代说好了五百分钟，更是成为了笑话。

　　最终玥玛锁总部将那第二代五百分钟的微博删除了，随后默默的发出了一个公告。

　　“玥玛锁总部正在调查中，请广大市民放心，玥玛锁绝对值得信赖。”

　　帝虎手纹电子门也急忙澄清：“对方是暴力破门，锁是绝对没有任何问题的，请广大市民们放心。”

　　虽然发了一个澄清公告，但是对现在的网民们来说，更是噗嗤一声笑了出来。

　　“锁没问题，但是我拍门就行，开什么锁。”

　　“楼上真理，一语道破其中的玄机。”

　　“今天的事情，真是奇妙。”

　　……

　　这件事情让两家锁具公司，焦头烂额，这人是从哪来的，不科学啊，真的不科学啊，自家的门不可能这么脆弱啊。

　　莫非是工艺上有问题不成？

　　又或者这些门是盗版的不成？

　　翌日！

　　林凡没心没肺睡了个懒觉，随后到了店里看一看，周围的商店老板看到林凡，那是热情的很，称赞林凡那英雄事迹，对于这些林凡表现的很是淡定。

　　小意思！

　　嘴上虽说小意思，但是那肥肿的手，却是出卖了他，这哪是小意思啊，简直就是要命了好不好？要不是自己厉害一点，这手还真废掉了，以后再也不跟铜门对抗了，拍一次就够了，绝对不会再拍第二次了。

　　“林大师厉害啊……”

　　“小老板牛逼，佩服啊。”

　　“没想到我们竟然能跟小老板当邻居，简直太幸运了。”

　　林凡点头笑着，表示回应，这件事情让林凡在众人心目中的地位又拔高了。

　　到了店里。

　　田神棍笑道：“昨天休息的怎么样？”

　　林凡笑道：“不错，逛了逛，买了些东西。”

　　吴天河跟吴幽澜也过来说了几句话。

　　外面的市民们围在门口。

　　“小老板，没想到你这么勇敢，这可要好好休养啊，千万不能不在意。”

　　“是啊，小老板，你不知道，那视频我都看了好几次了，实在是佩服的很，要不是你，那小孩恐怕就没了。”

　　“小老板好好养伤，争取早日修养好，咱们可等着吃手抓饼呢。”

　　林凡笑道：“多谢大家的关心了，这手还得慢慢来啊。”

　　而这时，远方有人来了……


第161章 挑战

　　林凡还没反应过来，一男一女，一人抓着林凡一只手，“谢谢……谢谢……”

　　“别……别，松手，疼……”林凡倒吸一口冷气，这手疼了。

　　周围的市民急忙说道。

　　“你们快松开小老板的手，小老板这手为了打开门，可都肿起来了。”

　　一男一女听闻，立马松开，随后赶紧道歉，“对不起，我们是真的不知道。”

　　林凡摆手：“没事，这些都是小事，你们不用这么客气。”

　　他虽是这么说，但对人家来说，可就不一样了，眼前这人可是救了他们的孩子啊，哪能不好好感谢啊。

　　而且为了救他们孩子，这手都肿成这样了，只要有点良心的，肯定是过意不去啊，不过这世上没良心的还真不少。

　　就算救了，自己受伤了，人家也不见得会感谢你，有的恶心一点的，甚至会说，又没请你救……

　　当然这种人也是少数，如果都是这样，那这社会可就恐怖了。

　　这对夫妻也不缺钱，能够在这里买上房子的，能有几个穷人，此刻那是又要给钱，又要请吃饭，想要好好感谢林凡，这搞的他倒是有些尴尬了，感觉没那必要，到最后，在林凡再三推辞下，这对夫妻才离开了，这对夫妻也没想到，在他们小区隔壁街道，竟然会有这样的好人，真的太意外了。

　　目送这对夫妻离开，林凡松了口气，这人生啊，有时候可有趣的多了，随后到了店里，悠闲的坐在那里，休息的这段时间，他倒是发现，原来最后还是在店里最有意思，去别的地方，都不知道干什么，还不如在店里跟他们聊聊天呢。

　　网上的新闻他是看了，他都不知道该说些什么，感觉自己自从得到百科全书之后，就一直在网络上制造新闻。

　　微博上的粉丝，增加了不少，而且微博下面的评论，一致好评，都是对自己的佩服，这些他早就习惯了，毕竟被人佩服也不是一天二天的事情了。

　　至于给那两家锁具公司带来的舆论，他也表示无奈，这根本不能怪自己啊，这百科全书的技能实在是太厉害了，况且那时候情况又那么紧急，当然是要以最快的速度解决啊。

　　……

　　几日后。

　　林凡的手好了不少，也就稍微还有些红肿了，如果不仔细看的话，根本看不出来有任何问题，市民们每天都会来店里这边看看，虽然知道手抓饼暂时不卖了，但对市民们来说，好像已经成为了习惯一般，每天不排队，浑身就不舒服一样。

　　田神棍拿着手机：“你看，这帝虎手纹电子门，好像要向你发起挑战啊。”

　　林凡抬起头，拿过手机看了看，“一点诚意都没有，还想让我过去，不去。”

　　田神棍点着头，“我感觉也是，哪有时间去找他们啊，况且现在又不是我们着急，依我看啊，对方急的都快不知道怎么办了。”

　　这几天，帝虎手纹电子门可以说是出名了，这新闻一天一个，全都是对帝虎手纹电子门质量的争论，有的是帝虎公司弄出来公关，但在绝对的事实面前，这不管怎么洗，一直都没洗白，毕竟这视频在那，也是赤裸裸的一个证据啊。

　　倒是‘玥玛锁’很稳，根本没有出来说话，也不知道是在干什么，但想必应该是在等帝虎锁具开口吧。

　　帝虎手纹电子门公司：“诚邀林大师来总部，在记者们的见证下，挑战帝虎手纹电子门，如果能够解锁，奖励二百万。”

　　这是微薄上的公告，同时也艾特了林凡。

　　微博网民们热闹的很了，都很想见证这一次挑战赛。

　　对于帝虎手纹电子门来说，如果不能为自己正名，那么这黑点将永远跟随他们一辈子，以后也会成为别人的笑料啊。

　　因此这一次帝虎手纹电子门董事长，直接开口了，他要挑战林凡。

　　林凡回复：“没时间……”

　　回复之后，林凡就关掉了微博，继续悠闲的享受生活。

　　帝虎手纹电子门总部。

　　记者：“请问仲总，你对帝虎手纹电子门被人十掌拍开，有什么想说的吗？同时业内传言，帝虎手纹电子门，并不如宣传中的那么好。”

　　仲总面对记者，这是一场公关危机：“这件事情，我们已经得知，帝虎手纹电子门是我们公司的主打产品，它的质量是有保证的，经过国家认证的，绝对不会有任何问题。”

　　记者：“仲总，根据市场调查，最近几天贵公司的业绩大幅度下降，许多用户都要求退货，你们是怎么解决的？”

　　仲总对这事头疼不已，“这位记者同志，我们公司的业绩并没有大幅度下降，不过有些市民因为对产品的不了解，相信了网上的评论，从而要求退款，而我们则是向那些市民保证过，可以先不用付款，尝试使用本公司的电子门，如果在使用期间一年内，家中遇到偷窃，本公司愿意承担一切责任。”

　　记者们点头，对仲总的行为感到佩服，“请问仲总，贵公司向林大师发起挑战，截止到现在，林大师已经回复，没时间，你们有下一步行动吗？”

　　仲总点头，“我们公司准备带着样本，亲自到魔都向林大师发起挑战，如果林大师能够用技术打开，我们将准备二百万奖励给林大师。”

　　记者：“请问仲总对自己的产品有信心吗？毕竟林大师可是用手就将门给拍倒了啊。”

　　仲总犹豫了片刻，随后笑道：“我们对自己的产品很有信心，根据我们调查，林大师是拥有真功夫的人，用手将我们的门拍开，显然也不是不可能的事情，但林大师说十分钟可以解开我们公司的产品，这一点不仅我不信，我们公司上下员工也都不信，所以这一次，我会在记者的见证下，证明我们公司的电子门，是行业内顶尖的，绝对不是网上所说的次等货。”

　　……

　　网上！

　　记者们将这一次采访的新闻发了上去，对于网民们来说，这种事情那是喜闻乐见啊，比起别的事情都要有趣。

　　许多知道林大师的网民们，一直都在关注这件事情，他们就是想知道，最终的结果会是什么样子。

　　林大师到底能不能在十分钟内解开电子门，从而赢的二百万。

　　如果林凡在这，绝对会开口。

　　你这是嫌钱多，给我送钱来了啊。


第162章 会喊666的粉丝

　　医院！

　　对于赵钟阳来说，今天是个倍感兴奋的日子，经过手术之后，他终于可以出院了。

　　医生：“小伙子恭喜你，你可以出院了。”

　　赵钟阳躺在病床上，神色较好，脸上露出笑容，随后对着手机镜头吼道：“大伙听到了没？你们阳哥可以出院了。”

　　直播间内的粉丝们，立马沸腾了起来，他们从赵钟阳做手术到现在，一直跟随在身边，一步步看着阳哥战胜了病魔。

　　“火箭走起，恭喜阳哥重获新生啊。”

　　“这一刻，我有种想哭的冲动，咱们的阳哥果然是不死小强，依旧那么坚挺。”

　　“阳哥，咱们以后去直播林大师吧，林大师哪里最近可热闹了。”

　　“6666……支持。”

　　……

　　医生站在那里，心里也为这小伙子感到高兴，心态如此好的病人，已经很少遇到了。

　　“小伙子，以后要多运动，还要注意饮食，定期到医院复查知道了吗？”

　　赵钟阳点头，“多谢了医生，这段时间辛苦你们了。”

　　赵钟阳的父母，喜极而泣，他们这段时间，一直揪着心，哪里能像儿子那样没心没肺的玩闹啊。

　　出了院。

　　“还是外面的空气新鲜啊。”赵钟阳深吸一口气，一脸的享受，随后转过头，“爸，妈，你们先回去吧，我自己出去逛一逛。”

　　“阳阳，你这刚出院，应该多休息。”赵母担忧道。

　　“妈，你放心，医生不都是说了嘛，要我多锻炼，没事的。”赵钟阳说道。

　　最后在费了诸多口舌之后，才将父母给劝走了。

　　赵钟阳朝着手机喊道：“现在出发，目的地，林大师。”

　　……

　　云里街。

　　林凡的手已经好的差不多，手套基本不用带，不过有时候用力过猛，还会有种疼痛感，手抓饼自然是再缓一缓。

　　购买手抓饼的市民们也很体谅，也没有催促，每天还都过来看望自己，这种感觉还真别说，很不错。

　　这时，外面传来了声音。

　　“大伙们这里就是云里街了，林大师店面我已经到了……”

　　林凡抬起头，朝着外面望去。

　　赵钟阳兴匆匆的跑进来，一脸笑容，“林大师，还记得我不？”

　　林凡笑道：“记得，主播嘛，身体恢复的怎么样？是不是好很多了？”

　　“林大师，多谢上次你提醒我了，不然我肯定要悲剧了。”赵钟阳很是感激，随后将手机镜头对准林凡，“大伙们，这位就是林大师，你们有没有感到很激动。”

　　直播间内，礼物刷起，一排6666……

　　有的后来游客，不知道这林大师有什么好看的，但是在众多老手的调教下，终于知道这林大师到底是何方神圣了。

　　赵钟阳围在林凡面前，“林大师，以后我能不能在你这边直播啊。”

　　林凡疑惑，“直播？”

　　赵钟阳立马点头，“是啊，就是直播，就是让大家看看你每天的生活，我保证，我绝对不会打扰到你的工作，也绝对不会泄露店内的任何机密。”

　　“我这每天没什么工作，也没有任何机密。”林凡笑道，随后接过赵钟阳的手机，朝着镜头摆了摆手，“大家好，我是林大师。”

　　刹那之间，直播间内热闹了起来。

　　“666……林大师跟我们打招呼了。”

　　“好激动，好兴奋，铁口神算林大师跟我们打招呼了。”

　　“林大师真帅气，我要给你生猴子。”

　　“不说别的了，欢迎林大师，五十个火箭走起……”

　　林凡虽然第一次直播，但一点也都不紧张，随后开口道，“多谢‘小弟也想做神豪’这位朋友的五十个火箭，不如将你的生辰八字报出来，我来给你算一卦，当是你礼物的奖励了。”

　　“哇，神豪哥，你运气也太好了吧。”

　　“我去，林大师亲自为你算卦，你这是要逆天啊。”

　　小弟也想做神豪：“多谢林大师，生辰八字我也不知道是什么，但我是1991年6月9号，早上七点出生的。”

　　林凡笑道：“这就可以了。”

　　赵钟阳在一旁看着，感觉林大师好厉害，不仅算命厉害，连直播都这么厉害，要是林大师进入直播界的话，哪里还有自己混饭吃的地方啊。

　　林凡此刻装模作样，掐指一算，这一幕被屏幕内的小伙伴看到，一个个惊呼着，弹幕横飞。

　　“林大师一看就是高人，这手势非同一般啊。”

　　“666，感觉很不得了的样子啊。”

　　……

　　林凡笑道：“清晨的小绵羊，命理不错，不愁吃不愁喝，坚持现在的职业，三十岁后会有很大的回报，不过这些有点遥远，最近几天，没事多去公园逛一逛，你会遇到你另一个母羊哦。”

　　“噗嗤，我一口82年的百岁山矿泉水狂喷出来，这母羊是什么鬼。”

　　“哈哈，莫非神豪哥要怒草母羊不成？”

　　“你们什么心态，人家林大师是说神豪哥有桃花运，从此脱离单身狗行业。”

　　小弟也想做神豪：“林大师，真假的，你可别忽悠我啊，我就一个写小说的，很苦逼的那种，每天闷在家里，都不认识一个小姐姐。”

　　林凡笑道：“去试一试，就算是忽悠你，也不是可以呼吸新鲜的空气吗？”

　　小弟也想做神豪：“谢谢林大师了，零用钱没多少了，再来十个火箭……”

　　林凡将手机递给了赵钟阳，这直播倒是很有意思啊。

　　直播间里，一些粉丝们，也是刷起了礼物。

　　“林大师，给我也算一算吧，我也来十个火箭。”

　　“呜呜呜，我好穷啊，只能送一个火箭，林大师也帮我算一算吧。”

　　赵钟阳看着直播间内的情况，一脸懵比，随后装作很生气的模样，“你们竟然抛弃了本宝宝，林大师一直播，你们的礼物，就哗啦啦的送，我的呢。”

　　“哎呀，阳哥别生气，我来给你送20个火箭。”

　　赵钟阳摆手笑道；“好了，好了，开玩笑的，大家都这么熟了，礼物就不用了，没想到林大师也是直播老手啊，这一手玩的太6，以后我就驻扎在林大师这边了，大伙们开不开心？”

　　“开心，只要驻扎林大师这边，以后准时上线。”

　　“兴奋的很，要是以后被林大师看中，随口指点一下，那还不飞天啊。”

　　赵钟阳笑道；“你们想的这么好，但也要林大师同意呢，要是林大师不同意，我也不能在这里啊，大伙赶紧来夸夸林大师，让林大师同意你们阳哥在这边直播。”

　　随后赵钟阳一脸笑容的看着林大师，“林大师，我以后就直播你好不好？放心，我很听话的，而且我还能吃苦耐劳，要是遇到麻烦，我绝对第一个上，连眼睛都不眨一下，绝对保证你的安全。”

　　林凡笑了笑，感觉这也蛮有意思的，“可以……”

　　赵钟阳兴奋的很，“大伙听到了没，林大师同意了……”

　　“666……”

　　“我可就会喊666……”


第163章 我不如他

　　翌日！

　　由于有了赵钟阳这个主播的加入，店里的气氛也热闹了不少。

　　吴幽澜很漂亮，当出现在直播间里的时候更是引起了一片色狼的怒吼声，女神，这就是女神啊。

　　比起平台上一些大红女主播还要漂亮。

　　赵钟阳感觉自己的存在感突然变的好低啊，以前粉丝们最喜欢的就是看自己吹牛，可是现在，粉丝们都要看林大师，还有他们心目中的女神，更为可怕的就是，这些粉丝竟然还喜欢那默默的坐在门口抽着烟的田神棍。

　　自己没林大师跟吴幽澜受欢迎他也服气了，可是他想不通，自己怎么可能比不上田神棍呢，那个张开嘴，就会露出一排黄牙的神棍，真的想不明白啊，心中不服。

　　粉丝们要求看田神棍，赵钟阳来到门口，将镜头对准了田神棍。

　　原本一脸傻样的田神棍发现镜头了，眼神一变，变的深邃起来，手中的大前门如今仅剩烟屁股。

　　赵钟阳看着手机弹幕，还有那些礼物，都不知道该说些什么了，现在的粉丝们，到底喜欢看什么啊，田神棍明明一句话没说，但是粉丝们却很是兴奋一般。

　　“哇，好帅，这抽烟的姿势太霸气了。”

　　“那眼神透露着一种沧桑感，仿佛经历了人世间的种种。”

　　“不说了，火箭走起……”

　　田神棍深吸一口烟，将烟屁股踩在脚下，吐出一片白云，随后声音沙哑，破天荒的开口道：“曾经打遍天下无敌手，美人怀抱，如今时代变迁，无用武之地啊……老咯。”

　　直播间内沸腾了，他们是第一次听到田神棍说话。

　　“666……我就说了，他一定是个高人，你们看他那忧郁的眼神，以前的经历一定很丰富。”

　　“我都有种想拜师的冲动了。”

　　“这是一种对时代变化的无奈啊，空有一身本事，却无用武之地，这是一种悲哀啊。”

　　“偶像，不说了，礼物刷起……”

　　赵钟阳一脸懵比，这牛吹的也太毫无破绽了吧，简直就是演帝附体啊。

　　田神棍起身，双手背负，朝着屋内走去……

　　这一个连贯的造型，让直播间内的粉丝们看醉了，而赵钟阳却是傻眼了，心中不由感叹，装逼我不如他……

　　这时，赵钟阳余光看到外面有一群记者走来，随后朝着屋内喊去。

　　“那边有记者来了。”

　　林凡正在玩着手机，王者荣耀这游戏害人不浅，让自己都玩物丧志了，此刻听到赵钟阳的声音，也是一愣。

　　记者又来干什么？

　　当记者们来到门口的时候，他已经确定了，这些记者又是冲着自己来的，而且还有不少市民们围观了过来。

　　林凡开口道：“你们这是？”

　　这一次记者来的阵势有些不一样，设备齐全，而且也没有蜂拥上来采访自己，仿佛是在弄什么节目。

　　这时，一位中年男子走了进来，看到林凡，上前握手。

　　林凡有些诧异，但也是跟对方握手，随后疑惑地问道：“你是？”

　　仲总客气道：“林大师你好，我是帝虎手纹电子门的董事长仲明，这一次过来是想向林大师发起挑战的。”

　　林凡反应过来，他没想到对方竟然亲自过来，这倒是他所想不到的。

　　按照正常的情况，这件事情应该点到为止。

　　仲总继续道：“林大师，你在视频中说十分钟可以打开帝虎电子门，这一点我不信，所以这次我亲自带着样板门过来，就是想让你试一试，如果你能将帝虎电子门打开，那么这两百万，便是奖励。”

　　记者：“林大师，这一次是直播，仲总向你发出挑战，你接受吗？”

　　林凡此刻有些懵了，还真没想到会发生这样的事情。

　　而在网络某个平台上。

　　许多网民们观看着直播。

　　“这一次帝虎手纹电子门亲自上门挑战，你们认为会怎么样？”

　　“呵呵，还能怎么样，肯定输啊，林大师是什么人，这世间还有门能够抵挡得住他的脚步不成？”

　　“那个视频影响太大了，对帝虎手纹电子门有很大的影响。”

　　“其实我发现，这跟林大师没有任何关系，我看一定是别的锁具公司炒作起来的。”

　　“我看也是，不然那视频就算很火，也不能到最后弄的那么火热啊，肯定是有人在后面推波助澜，这是要打压帝虎手纹电子门。”

　　“这帝虎手纹电子门也算是倒霉，行业顶尖产品，却是遇到了林大师这恐怖的存在啊。”

　　直播间内。

　　“666……终于有激情的事情发生了，阳哥现场直播，我们实在是太幸福了。”

　　“这帝虎手纹电子门要悲剧了，竟然还亲自上门挑战，这老总一看就是不肯服输的人啊。”

　　“你们都在说什么呢？我是个萌新，刚关注阳哥，这不是阳哥直播吗？现在是什么情况？”

　　“萌新过来，让我来给你科普一下。”

　　……

　　林凡看着仲总，又看了看那些记者，这是要挑战到最后啊，而且还很认真。

　　这帝虎手纹电子门在行业内，的确是顶尖的存在，但是打开它，并不难。

　　而且这两百万亲自送上门来，不赚白不赚。

　　林凡笑道：“好，我接受挑战。”

　　仲总点头，“林大师你放心，两百万我已经带过来了，不管最后结果如何，我都能接受，不过我相信我的产品。”

　　这仲总态度很好，林凡也不可能让人家难堪，况且网上的情况他也知道一些，好像影响的确是有些大。

　　随后，帝虎工作人员，抬来一扇全新的帝虎手纹电子，放在店面门口。

　　周围更多的市民围聚了过来，都开始议论纷纷。

　　记者们激动的很。

　　记者：“仲总，请问你现在紧张吗？如果林大师真的把帝虎手纹电子门打开，对你公司的影响会很大。”

　　仲总：“紧张是有些紧张的，但是我相信我公司的产品，至于影响这是每个公司都会经历的，只要知道问题所在，我们才能进步。”

　　而此时，有几家锁具公司老总都在看直播。

　　悦心锁具，也是一个锁具大公司，此刻期待的很，只要林大师将帝虎手纹电子门打开，那么对帝虎手纹电子门的打击将会很大，市场份额将会降低很多，那他们赶超的机会也就来了。

　　这一次帝虎手纹电子门出了这件事情，他们自然是没有放过这次机会，狠狠的推了一波，让事情的影响力变的更大。

　　田神棍；“有把握没？”

　　林凡笑了笑，没有说话，而是摸了摸帝虎手纹电子门，那铜门的质感，让林凡有些心有余悸了。

　　同时，仲总将开锁的工具盒子都准备好了，摆放在旁边，帝虎公司的员工们也都屏住呼吸，他们在等待最后的结果。


第164章 情况不是这样的啊

　　记者：“观看直播的观众朋友们，林大师正在摸着帝虎手纹电子门，现在现场的气氛的很沉重，仲总虽然对自己的产品很有信心，但此刻他也不得不露出了紧张之色，因为如今开锁的人就是林大师。”

　　记者：“林大师真是多才多艺，算命厉害，手抓饼厉害，国术也厉害，现在竟然连开锁都如此厉害，只是不知道帝虎手纹电子门是否能够将林大师抵挡住。”

　　记者：“请问林大师，在视频中，你用手将帝虎手纹电子门拍开，是不是因为帝虎手纹电子门的质量不好？”

　　仲总听到记者问的这个问题，内心一凝，他敢对天发誓，这门的质量绝对没有一点问题，材料选的都是最好的，从没有偷工减料。

　　林凡转过头笑道：“怎么可能不好，如果是一般的铜门，我也不会费那么大的劲了，仲总这帝虎手纹电子门的材料的确很好，虽然我不熟悉这些铜门，但是跟我遇到过的铜门相比较起来，这帝虎手纹电子门的材料，可以说是顶尖的了。”

　　仲总一愣，随后面露感激之色，他倒是没想到林大师竟然还夸赞了他的铜门质量，这倒是他所没有想到的，以仲总的社会经历来看，在这种时候，一般人都会贬低一下对手，从而提高自己，可是林大师却没有，这让仲总对林大师的印象，大大的改观了。

　　直播间内。

　　“咦，我怎么感觉这情况有些不对呢？林大师好像在夸赞帝虎手纹电子门啊。”

　　“呵呵，你们懂个屁，这不是夸赞，而是在实话实说而已，你们真以为林大师像别的那些人一样，只知道贬低别人从而抬高自己的人啊。”

　　“不知道林大师能不能解锁，虽然知道林大师怒拍下来，但这凭技术，恐怕还有些悬乎啊。”

　　……

　　此时，林凡拿起工具，一根长长的‘开锁臂’，随后将门上的猫眼拧开，从猫眼里塞了进去，“仲总公司的产品很不错，在一些小细节上处理的都很好，也将各种可能性都规避了，一般这种‘开锁臂’从猫眼之中塞进去，基本十门有九个门都能从内部打开，但是这帝虎电子门屋内的手柄，设计成了椭圆形，一是可以防止宠物狗开门，二是可以杜绝这种‘开锁臂’从屋内开锁。”

　　仲总此时笑了，当时研制产品的时候，他就是考虑到了这种可能性，因此将屋内的手柄设置成了椭圆形，可以规避这种可能性的发生，此刻被林大师提出来夸赞一番，心里也很高兴。

　　记者们记录着眼前的一幕，同时眨了眨眼，感觉现在这情况有些奇妙啊，这好像不是再开锁，好像是在夸赞帝虎手纹电子门啊。

　　直播间。

　　“卧槽，这套路也太多了吧，我还第一次听闻可以从猫眼开锁啊。”

　　“这要不是看了这次直播，我恐怕也不会想到这一点啊。”

　　“这帝虎手纹电子门也不像是网上说的那样一无是处啊。”

　　“你们有没有感觉现在的情况好像哪里有些不对劲啊？”

　　“没有不对劲啊，我看的很欢乐啊。”

　　……

　　林凡将‘开锁臂’放下，随后拿起一旁的冲水枪，直接解释道：“像电子门里面都是电路连接的，因此最怕的就是水，因为水可以破坏里面的路线，可以让电路短路，从而自动开锁，但是我发现帝虎电子门的密封性很强，就算是冲水枪，也没用。”

　　冲水枪打开，对着电子门锁的侧面冲击着，但是没有任何用处，“你们看，这手纹光点还亮着，表示里面没有受任何影响，仲总恐怕在门锁的密封方面也下了不少功夫啊，是吧，仲总。”

　　一直站在那里的仲总立马点头，随后说道，“是啊，就这一技术，公司里的技术人员想了很多办法，最后才找到了这种密封的办法，可以杜绝冲水枪破坏里面的电路。”

　　他感觉林大师不愧是大师，仅仅看着，都能看出帝虎手纹电子门的技术所在。

　　林凡笑道，随后拿起一旁的电击枪，“电子门不仅怕水，而且还怕电，这帝虎手纹电子门虽然是无孔的，但是电击枪却是可以破坏其中的线路，不过根据我多年的经验，我发现帝虎电子门在隔绝外部电击方面做了很大的努力，恐怕这也是帝虎电子门一个关键的技术性，可以隔绝电击枪的冲击。”

　　在镜头前，林凡打开电击枪，对着手纹验证那屏幕电了几下，“你们看着手纹屏幕的灯还亮着，就表示没有受到任何影响，就这项技术，恐怕在国内乃是世界，都属于顶尖的了，仲总你们研究这种技术，恐怕也费了不少时间吧。”

　　仲总现在越来越激动，感觉这是遇到了知己啊，随后一拍大腿，朝着林凡竖起大拇指，“林大师，你眼光太毒辣了，这种技术当时我们研究了六个月，最终才想到了办法，而且还申请了国家专利，现在国内，就我们帝虎掌控了这等技术。”

　　陪伴在仲总身边的员工，也都自豪的抬起头，这就是他们努力出来的结果，如今被林大师夸赞，他们也是自豪的很啊。

　　记者们眨了眨眼，突然感觉这现场的气氛好像变的有些不一样了，至于这哪里不一样还真不好说，但总感觉现在更像是帝虎电子门技术展览直播会。

　　而且由专业人士林大师，亲自解说。

　　直播间。

　　“卧槽，我现在反应过来了，这特么的哪里是装逼啊，这简直就是林大师跟帝虎电子门之间的相互吹捧啊。”

　　“我去，我也发现了，这是你夸我技术好，我夸你眼光毒的节奏。”

　　“麻蛋，捂脸痛哭，是我想的太美好了，原本还想好好的看一看林大师打脸呢，现在却是再看双方互相装逼，而且装的还天衣无缝，没有一点破绽啊。”

　　“尼玛，听了林大师的解说，我都想将家里的门给换了，换上林大师吹捧的帝虎电子门了。”

　　……

　　那些坐等帝虎手纹电子门出丑的电子门厂家们，也都傻眼了，这什么情况？

　　说好的十分钟开门呢，怎么现在变成技术性分析了？

　　这哪里会让帝虎手纹电子门背上舆论，从而降低市场份额啊，这完全就是在夸帝虎电子门的好处啊。

　　……


第165章 该哭，该笑

　　仲总现在一点都不紧张，甚至还很自豪，仿佛是在等待林大师挑出问题，如果林大师能够挑出问题，仲总仿佛会更加兴奋一般。

　　他感觉林大师就是专业大师啊，被大师挑出问题，那是一点都不丢脸的事情。

　　前面的技术性都被林大师挖掘出来了，仲总也感觉自己不应该隐瞒，一一的解释了一下，这些技术是货真价实的，他们帝虎手纹电子门是一个集合了多种技术的高端门，绝对不像一般的厂商那般，忽悠消费者。

　　直播间内闹成一团。

　　“套路啦，咱们被套路了。”

　　“看到现在，我只知道两件事情，第一，林大师很厉害，第二，帝虎手纹电子门也很厉害。”

　　“说的我都想买一套帝虎手纹电子门了，只是，现在能不能开锁了啊。”

　　……

　　记者上前，“林大师，这能不能先开锁？毕竟大伙都在等着呢。”

　　“行，那就开锁吧。”林凡点着头，随后看向仲总，“仲总，我现在可要开锁了，你可别紧张。”

　　仲总笑道：“林大师，你开，对于你这种大师傅，我服气，不过还是那句话，十分钟根本不可能。”

　　林凡笑了笑，找了找工具，这种手纹电子门没有锁孔，对于开锁匠师傅来说，那就是无从下手，但是对林凡来说，自然是没有任何问题的。百科全书给的技能的确够厉害，不过这开锁技能跟算命还有手抓饼相比较起来，有着很大的差距，但能力还是很强大的。

　　记者们将镜头靠近一点，将眼前的一幕拍的更加的清楚。

　　仲总也上前，站在一旁看着林大师的动作如此熟练，心情还有点紧张，不过倒是没有先前那般的紧张了。

　　林凡一边开锁一边说道：“仲总，你们这产品是真不错。”

　　仲总自信的笑着，“林大师，这是当然了，我们帝虎手纹电子门可是真正的良心门。”

　　林凡点头，“的确，没有任何缝隙，很难下手，而且还是手纹锁，这难度比密码锁要复杂不少啊。”

　　记者：“仲总，手纹锁与密码锁有什么区别吗？”

　　仲总对着记者，自豪的说道；“指纹锁是独一无二的，安全性非常的高，而密码锁虽然安全性也很高，但毕竟是密码，很难保证密码不会泄露，而且这其中也有很大差别，密码锁的复杂程度要高于指纹锁，所以长时间使用下去，密码锁内部会更加容易出现问题……”

　　仲总滔滔不绝，他对自己的产品，那是很有信心的，毕竟这是心血结晶啊，至于林大师到底能不能在十分钟内解开锁，他感觉这是不可能的。

　　周围围观的市民们，看着时间。

　　“已经四分钟了，不知道林大师能不能成功。”

　　“嘿，我是非常相信小老板的，他一定能够成功，不行咱们就等着看。”

　　“小老板现在一点都不急，慢悠悠的，肯定是把握十足啊。”

　　直播间内。

　　“我去，这一连套动作，我怎么就看不懂呢？”

　　“我也看不懂这操作，但莫名的感觉好像很高端的样子。”

　　“高端有个屁用啊，得实用才行，我感觉林大师悬乎了。”

　　赵钟阳拿着手机，直播间内的弹幕，飞一般的滚动着。

　　“我赌十个火箭，林大师一定能够开锁。”

　　“我也赌十个，看看这动作，多么的流畅，看看那脸色，多么的淡然。”

　　……

　　田神棍站在一旁，看着林凡在那麻溜的开锁，心里倒是有些遗憾如果早在十几年认识林凡多好啊，那么就能学得这门技术，打开老寡妇的房门了。

　　但是想想十几年前，这小子还是一个穿着开裆裤的小屁孩呢。

　　记者：“观众们，林大师正在全力开锁，现在时间已经过去了七分钟，不知道要多久才能打开，下面，让我们看一看仲总怎么样。”

　　记者：“仲总，现在七分钟过去了，你认为还有可能性吗？”

　　仲总笑道：“不可能，林大师的手法我看不懂，但是以我的经验来看，十分钟内是不可能的了，不过就算没有打开帝虎手纹电子门，我还是很佩服林大师的技术。”

　　记者：“仲总，这一次我想你应该可以放心了，你的产品，已经顶住了林大师的压力。”

　　仲总笑道：“是的，我现在也是松了口气，而林大师徒手拍开帝虎手纹电子门，这也是林大师真正的本事，毕竟众所周知，林大师是一位会真正国术的高手，以林大师的实力，如果想打开一扇门，也不需要开锁，直接一掌把门拍开就行了……”

　　记者们笑了笑，他们也不得不承认林大师的厉害。

　　咔擦！

　　就在这个时，一个奇妙的声音传来。

　　林凡站了起来，甩了甩脚，“蹲的脚都有些麻了，开了……”

　　对自己非常有信心的仲总此刻面色一愣，不敢置信的看着林凡。

　　直播间。

　　“啥情况，我都没看的明白呢啊。”

　　“我也是，我刚刚不就是发了个呆嘛，这门就打开了？”

　　“卧槽，哪位大兄弟讲解一下，到底是怎么开的啊。”

　　“牛逼，实在是牛逼，我算是服了。”

　　……

　　记者们立马上前，“林大师，你把门打开了？”

　　“自己看嘛。”林凡拉了拉门，帝虎手纹电子门真的被打开了。

　　周围的市民们惊呼了一声，感觉不可思议啊，他们全程看着，都不知道小老板是怎么开门的。

　　林凡笑道“现在差不多应该是八分钟吧，没想到也不用十分钟。”

　　那些观看直播的各大电子门厂商们都笑了，他们没想到八分钟就把门打开了，哪里用的了十分钟啊，这下帝虎手纹电子门，可就说不清咯，可在他们还没有多激动的时候，这直播里传来的声音，却让他们惊愕了。

　　此刻仲总已经傻眼了，都不知道该说些什么了。

　　记者：“林大师，这帝虎手纹电子门真的这么好开？”

　　林凡愣了一下，随后笑道：“哪里好开了，难开的很啊。”

　　记者：“可是你十分钟不到，只用了八分钟就将门打开了啊。”

　　林凡摇头：“仲总这帝虎手纹电子门不一般，像是别的那些电子门，最多也就一两分钟而已，可是仲总这帝虎电子门能够将我拦了八分钟，是我所遇到的电子门中，质量最好的了，不得不佩服仲总的技术团队啊。”

　　记者：“林大师，你的意思是帝虎手纹电子门，已经很厉害了？”

　　林凡点头，“是的，是我所遇到的电子门里，质量最高的一款。”

　　记者尴尬：“可是在你手中，只支撑了八分钟啊……”

　　林凡淡然道：“能够在我手中支撑八分钟，已经很是厉害了，毕竟到现在为止，还没有一扇电子门能像仲总这帝虎电子门一般，支撑这么久的。”

　　仲总此刻听着林凡的话，张大了嘴，不知道该说些什么。

　　只挡了八分钟，可在林大师嘴中，却是最好的了，这得多变态才能说出这样的话啊。

　　仲总苦笑一声，也不知道是开心呢，还是难过，随后看着林凡竖起大拇指，“林大师，我佩服，看来我的产品还有很多不足啊。”

　　林凡一本正经，摆手道，“仲总谦虚了，你的电子门没什么问题，能够将我拦住到八分钟时间，你这电子门可以说是国内顶尖的了。”

　　仲总：“……”

　　就算到这个时刻，也不忘互相吹捧。

　　但到最后，这收尾还是得由我来收尾的。


第166章 希望下次继续合作

　　周围的市民们惊叹着，佩服小老板的本事，刚刚经过小老板的实验，多种办法都不能将门打开，他们对这帝虎手纹电子门产生了极大的兴趣。

　　一名市民好奇问道：“小老板，我家的防盗门是悦心电子防盗门，你要多长时间？”

　　林凡笑道，却是不知道给人的震撼，“应该一两分钟吧，或许也不用。”

　　市民们惊讶，他们发现好像任何门，都无法抵挡小老板的脚步，想想还真是恐怖，如果小老板干了偷窃，恐怕没有一户人家能够将小老板防在门外。

　　正在观看直播的悦心锁具公司，一口老血差点喷出来，他们真的很想将这提问的市民给砍死啊。

　　不过对林大师他们无话可说，也不会像仲总这般亲自上门挑战，他们没有这个底气啊，自己的产品是什么质量，他们自己莫非还能不知道？

　　记者们在一旁记录着，今天的情况根本不是他们所想的那样，在他们看来，这一次挑战，定有一方失败，如果林大师失败，则被说成大话连篇，如果帝虎手纹电子门失败，则是被说成质量不行。

　　但是现在帝虎手纹电子门虽然失败，但好像赚的更多啊，踩着种种电子门上位，成为能够抵挡林大师最长时间的电子门。

　　如今网络这么发达，又是在直播，这无形之中就打了一个完美的广告啊。

　　仲总上前握着林凡的手，“林大师的技术，我佩服的很，如果可以的话，还想林大师留个号码。”

　　林凡笑道：“好。”

　　随后两人互留电话，对于仲总来说，这一次虽然输给了林大师，但是他输的心服口服，同时心里还很高兴，能够得到林大师的认可，这可比任何广告效果都要好啊。

　　八分钟虽然不长，但只有我帝虎手纹电子门能够抵挡林大师八分钟时间啊，其它的电子门也就一两分钟而已，这高低一看便知。

　　旁边的两位员工，一人手拎一个黑色箱子，站在仲总的身后，这两个箱子里，便是二百万了。

　　田神棍小眼一瞧，面露喜色，这可都是钱啊，心里对林凡那是佩服的很，人不仅年轻，赚钱还这么快速，让人羡慕嫉妒。

　　仲总笑着说道：“林大师，愿赌服输，这两百万还请笑纳。”

　　“仲总，这可就客气了啊。”林凡眼睛都快眯成半月了，与仲总对视着，眼神中透露着一丝交流，轻拍着仲总的手背，表示感谢。

　　仲总笑而不语，心里也是感叹，林大师果真是明事理的人。

　　林凡面露笑容，这两百万收的问心无愧，毕竟为这帝虎手纹电子门吹捧了不少，比广告效果都要好。

　　如果是别人，肯定将门打开之后，将帝虎手纹电子门贬低的一文不值，但是自己可将帝虎手纹电子门的优点全部吹捧出来，当然这也不是吹捧，而是实话实说，毕竟这帝虎手纹电子门的确有这本事。

　　记者：“林大师，请问这二百万到手，有何感想？”

　　林凡笑道：“感想倒是没有，不过仲总这人真不错，言而有信，愿赌服输，只有这样的人才能生产出像帝虎手纹电子门这样的好品牌啊。”

　　仲总谦虚道：“哪里，哪里，林大师客气了，面对广大消费者的利益，我自然不能放松要求啊，等下次新产品出来，你可无论如何都要帮我们检验一番啊，可别推脱。”

　　林凡拍着仲总的肩膀，“这是自然，力所能及的事情，肯定不会推脱。”

　　仲总笑道：“只要以后的产品，能够坚持到九分钟，这就是我公司最大的进步了。”

　　“哈哈……”两人笑了起来。

　　记者看着两人此刻的表情，不知道该说些什么，这就是传说中的商业互吹不成？

　　咱们说好的大新闻呢？

　　直播间。

　　“我算是服气了，这从开始就是套路啊。”

　　“我感觉蛮好的，我就准备换帝虎手纹电子门了，这厂家老板人看起来不错，而且产品能够抵挡林大师八分钟，就这成绩，值得信赖。”

　　“我就想还有什么是林大师不会的？”

　　“楼上的，林大师他不会生小孩。”

　　“我会喊666……求大腿带我上段位。”

　　……

　　周围的市民们围聚过来。

　　“你们的门要多少钱啊？我想定制一扇。”

　　“我家那防盗门用了十年了，现在也老旧了，我也准备换门了。”

　　“你们那门，魔都有专卖店没？”

　　“我也来买一扇门。”

　　市民们七嘴八舌的问道，显然对帝虎手纹电子门很感兴趣啊。

　　仲总大笑着，“好，好，多谢各位捧场，魔都我们有专卖店，你们拿着这个名片，到魔都专卖店可享受七折优惠，同时免费安装，如果服务态度有任何问题，你们尽可以打我电话。”

　　随后仲总拿出名片，在名片背后签下名字，散发给周围的市民，市民们自然欣喜的很，七折优惠倒是打动了他们，倒是准备等会去看一看。

　　原本拿了仲总这两百万，林凡还有些不好意思，准备请仲总他们吃个饭，但是仲总他们飞机票都定好了，那就下次了。

　　最后，仲总跟员工们心满意足的离开了，而记者们也都散了。

　　今天这个新闻有点难写，套路跟以往有很大的差别，回去之后得好好的构思才行。

　　店内。

　　“今晚必须请客啊。”田神棍囔囔道，两百万到账，这小子都成为小富翁了。

　　林凡笑道：“好，请客，今晚都来。”

　　田神棍激动的很，又能吃一顿大餐了。

　　赵钟阳将镜头对准林凡，“林大师，你现在有何感想？对直播间内的朋友们说一说吧。”

　　林凡看着镜头，浅笑一声，“一切都在预料之中。”

　　直播间内。

　　“666……林大师这波逼，我给满分。”

　　“厉害了，我的老铁，礼物必须走去啊。”

　　“林大师，你告诉我们，这是不是套路，为什么最终的结果跟我们想的不一样啊。”

　　“开锁大师林大师，以后谁跟林大师当邻居可都要小心了，不然你不在家的时候，林大师可就到你家跟你媳妇好好聊一聊了。”

　　“跪求林大师收徒啊，我愿意当林大师的徒弟，只求林大师将这门绝技传授给我。”

　　……


第167章 第五页知识开启

　　昨晚带着田神棍他们海吃海喝，吃了一顿大饱，这两百万来的的确很快速，或者说是轻而易举，不过赚的心安理得。

　　帝虎手纹电子门的公关问题解决了，双方互利，也没有发生不开心的事情。

　　翌日！

　　网络上，出现了关于昨天的新闻。

　　《帝虎手纹电子门很厉害，能够支撑八分钟。》

　　《电子门规矩大整改，能够支撑林大师八分钟就是顶尖电子门。》

　　《祸福相惜，帝虎手纹电子门因祸得福。》

　　……

　　“厉害了，这以后还有哪家门厂敢说能够支撑几百分钟啊，能够支撑八分钟就是逆天了。”

　　“我将直播视频翻出来看了一遍，看的我一愣一愣的。”

　　“这林大师到底是谁啊，好像不是明星吧，怎么好多人都认识一样？”

　　“楼上的兄弟，你是新来的吧，连林大师都不知道？去百度搜索一下。”

　　“厉害了，服气了，这才是牛人啊。”

　　“牛逼的存在，不需要解释啊。”

　　……

　　这件事情，倒是没有原先事情那么火热，但是也引起了许多网民们的关注，对于网民们来说，无趣的新闻自然吸引不了眼球，但如果里面有趣味性的话，可就不一样了。

　　同时有些网民将林大师身份都扒出来了。

　　“林大师真名林凡，云里街林大师店面店主，算命大师，手抓饼大师，武协八卦掌专业主委，顶尖开锁大师……”

　　一大串的说明，让所有人都惊呆了，都是佩服的很啊。

　　对于帝虎手纹电子门来说，可真是因祸得福，原本这件事情对他们来说是有很大的影响，可是在昨天的事情发生后，却是有了极大的改变，仲总对林大师那是真的很感激，没有拆他们的台，还捧了他们帝虎手纹电子门。

　　这愿赌服输给了二百万，一点都不心疼，甚至感觉有些少了。

　　帝虎销售部。

　　叮叮~

　　全是电话声音。

　　“您好，这里是帝虎手纹电子门……”

　　“我要代理你们帝虎手纹电子门，需要什么手续没？”

　　“我是高端别墅开发商，我要订购一百套帝虎手纹电子门。”

　　……

　　仲总知道这些事情后，都快兴奋的哭了，这特么的比打广告还要牛逼啊，以后一定要跟林大师多接触接触。

　　甚至他都想高薪聘请林大师来当代言人了……

　　毕竟如果不是林大师，他们帝虎手纹电子门也不可能这么红火啊。

　　当然，仲总感激的林大师，现在遇到了一件让他很是紧张的事情。

　　……

　　魔都，郊区，这里有一望无际的田地，风景很是优美。此刻一辆轿车停在那边。

　　林凡站在路边，看着眼前的田地，心情很是不错，这开锁技能的任务不知道能不能完成，他虽然不太清楚，但是闹出了这样的事情，知名度肯定是打出去了，所以为了安全起见，他远离了云里街，远离了田神棍那坑爹的家伙，来到了这里。

　　对于田神棍他是佩服了，会的技能太多，但这会的技能之中，有太多坑爹技能了。

　　就说那搓澡，要是运气不好，直接选中这搓澡技能，任务就是成为人人敬佩的搓澡林大师，那自己该怎么办？

　　莫非还能光着屁股到澡堂里，给人家搓背不成？

　　所以为了自己的安全，必须远离田神棍啊。

　　“汪汪~”

　　远方传来了狗叫声，一只毛发雪白，翘着尾巴的中华田园犬慢悠悠的走来了，那淡定的眼神并没有害怕林凡，而是来到林凡的面前，抬起狗头瞧了一眼。

　　“小狗，一边去玩吧。”林凡跺了一下脚说道。

　　不过这白色的小狗一点也不害怕，还张开嘴，伸出舌头，哈了口气。

　　林凡没将小狗放在心上，依旧在静静的等待着，而小狗也是在林凡周围逛着，随后来到奔驰车前，后腿一抬，撑在轮胎上，撒了泡尿，显的很是安逸。

　　这时，林凡心神一震，来了，终于来了，果然真自己想的一模一样，这百科全书的任务终于完成了。

　　“第四页知识任务完成，百科值增加20点。”

　　“开启第五页知识，由于是第五页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“田汉名对宿主很是崇拜，可当事人并不在身边，因此无法开启，重新选择。”

　　……

　　听到这里，林凡不由松了口气，自己果然是有先见之明啊，远离田神棍，远离危险技能。

　　可是这一刻，百科全书的提示声让林凡有些懵比了。

　　“尼古拉斯狗爷对宿主很好奇，因此开启语言小分类知识—兽语。”

　　林凡愣住了，这是什么情况？尼古拉斯狗爷又是哪位大神，这特么的怎么还有兽语？

　　我日……

　　“发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启第六页知识。”

　　“备注：由于开启是小分类知识，因此无需投入当前职业之中。”

　　“百科值：118点。”

　　林凡傻傻的站在原地，目光四处寻找这尼古拉斯狗爷到底是谁啊，可是看了半天，愣是没有看到一个鬼影。

　　“卧槽！尼古拉斯狗爷，你到底是谁啊，要不要这么坑人啊？”林凡大呼一声。

　　汪汪！

　　狗叫声传来。

　　林凡一愣，最终将目光锁定在刚刚在轮胎旁撒了一泡尿的白色中华田园犬，他心中一愣，不会吧……

　　这种坑爹的事情都能让自己碰到不成？

　　远离了田神棍，却逃不出命运的安排？

　　林凡试探性的喊了一声，“尼古拉斯狗爷……”

　　汪汪！

　　小白狗回应了两声，原本这是寻常的狗叫声，可是林凡突然发现，自己好像听明白了。

　　尼古拉斯狗爷：“你怎么知道我名字的。”

　　林凡惊骇的指着小白狗，又喊了一声，“尼古拉斯狗爷？”

　　尼古拉斯狗爷：“汪汪~你想干什么？”

　　林凡此刻一拍脑门，服气了，逃避了田神棍，竟然没逃避的了一只狗。

　　这兽语又能让我干什么啊？

　　这一刻，林凡叹了口气，罢了罢了，一切都是命啊，强求不得，随后拉开车门，进入车内，一踩油门准备回店里。

　　透过左车镜，他看到那小白狗站在那里，一动没动，不算太大的身躯，显的有些孤独啊。

　　车停了。

　　倒车回去。

　　打开车门。

　　狗爷，请上车。

　　……


第168章 好想成为那只狗啊

　　云里街！

　　田神棍：“今天怎么这么晚？市民们可真等急了，咦，这狗崽子哪来的，今天吃狗肉？”

　　尼古拉斯狗爷对陌生的地方并没感到害怕，狗脸茫然，生死看淡，可听到田神棍这话，顿时龇牙咧嘴的汪汪着。

　　“嘿，有意思。”田神棍上前拎着尼古拉斯的脖子软肉，提在手中笑道，“没想到还是个公的，今晚我来下厨，买点酒，补补身子。”

　　汪汪！

　　尼古拉斯狗爷怒了，但是四肢短小，根本不是田神棍的对手，随后狗吊一甩，一泡尿喷洒出来，直接尿在了田神棍的脸上。

　　田神棍立马将小白狗放下，拿起纸巾擦拭着，“这狗崽子，竟然尿我一脸。”

　　吴幽澜将小狗抱起，“好可爱的小狗，毛发白白的，真可爱，林大师，这哪来的？”

　　林凡对百科全书有点怨念，但木已成舟还能有什么办法，只能接受了，“路上捡的，以后就放店里养着。”

　　赵钟阳正在直播，此刻哈哈大笑，将镜头对准田神棍，“田爷被狗仔喷了一脸……”

　　“6666……高人不小心中枪了。”

　　“这狗真霸气，连高人都敢戏弄，今晚难逃一死啊。”

　　“求问狗哥的名字啊。”

　　赵钟阳问道：“林大师，这小白狗叫什么名字啊？如果没取的话，我们可以给他取一个名字。”

　　直播间内一片沸腾。

　　“我建议叫狗蛋。”

　　“狗蛋个毛线，还不如叫二狗呢。”

　　“狗哥比较好听。”

　　林凡说道：“有名字了，叫尼古拉斯狗爷……”

　　扑哧！

　　赵钟阳冷不住的扑哧一声笑了出来，“兄弟们听到了没？狗哥名字叫尼古拉斯狗爷，这名字霸气啊。”

　　“林大师666的……不愧是林大师，起个名字都这么霸气。”

　　众人正在讨论小白狗的名字，而林凡却是在想这任务应该会怎么完成，但是想了许久，也没想到，最后也就算了，不想这个问题了，慢慢来吧，反正也不急。

　　而且这兽语的百科知识，还真不好赚取百科值。

　　最后，林凡的出的结论就是，这一次的任务知识，其实还是蛮坑爹的。

　　此时尼古拉斯狗爷躺在吴幽澜的腿上，微微眯着眼，仿佛是在享受着这短暂的安宁。

　　田神棍对这小白狗尿自己一脸，还是有些意见的，随后围绕在一旁，一声又一声的小白狗喊着。

　　汪汪~

　　小白狗从吴幽澜腿上跳了下来，狗眼闪烁着凶光，龇牙咧嘴的低吼着。

　　对于他们来说，自然不明白小白狗喊的声音是什么意思。

　　但是林凡听明白了，这是在为自己正名。

　　“我叫尼古拉斯狗爷……”

　　……

　　看了看时间，已经九点多了。

　　这一次来的有些迟了，一些市民们因为要上班，就提前离开了，但门口依旧排着老长的队伍。

　　林凡开口道；“别逗他了，赶紧发号牌。”

　　田神棍对着小白狗挑衅了几下，随后开始发号牌，赵钟阳拿着手机直播，直播间内的网民们惊叹着。

　　“这就是传说中手抓饼吗？”

　　“以前网上炒的很是火热的手抓饼，可说是千金难求啊，不过我离魔都太远了，还不知道这手抓饼到底有何魔力呢？”

　　“运气真好，没想到能够看到这传说中的手抓饼，阳哥，你可一定要拍清楚啊。”

　　“不说了，就现在这人量，我是服气了，礼物走一波。”

　　赵钟阳没有吃过这手抓饼，心中也是好奇无比，不知道这传说中的手抓饼到底是何等的美味。

　　林凡站在摊位前，双手不停的忙碌着。

　　尼古拉斯狗爷则是趴在门口，静悄悄的看着眼前的一切。

　　这时，一股香味悄悄的飘入到了尼古拉斯狗爷的鼻腔内，顿时站了起来，一双狗眼直勾勾的看着那摊位。

　　狗的鼻子都很灵敏，人们能够闻到的香味，他们能够放大到百倍，千倍。

　　人的嗅觉细胞一般只有五百万个，而狗则是有二亿二千万个，这之间的差距，很是庞大。

　　如今这刚出炉的手抓饼，所散发出来的气味，就让市民们有些忍受不住了，对于嗅觉比人类还要灵敏的狗来说，那更是无法忍受了。

　　汪汪！

　　尼古拉斯狗爷：“我要吃……我要吃……”

　　同时尼古拉斯狗爷在林凡的脚边走来走去，好像很是急躁一般。

　　市民：“小老板，养狗了啊。”

　　林凡笑道：“路上捡的，蛮可爱的。”

　　市民笑道：“这应该是土狗，小老板可以养一些比较好的狗类。”

　　林凡笑了笑，没有回答，以前小时候，姥姥家就有一条狼狗，很是听话，对主人很是忠诚，不过后来被人毒死了，也就没有了。

　　一些市民发现小狗的动作，也是笑着，“看来小老板这手抓饼就连狗都知道好吃啊，一直在叫着。”

　　一份份手抓饼做好了。

　　直播间的网友们，惊呆了。

　　“卧槽，有没有必要这么夸张，这表情也太魔性了吧。”

　　“如果不是我相信林大师，我都以为这些都是专业群演了。”

　　“哎呦，我去，这表情，这神态，简直了……”

　　“看的我都想吃了，这手抓饼到底是什么味道啊，阳哥你吃过没？”

　　赵钟阳看着眼前的场景，也是服气了，“我也没有吃过啊。”

　　当十份手抓饼做完之后，林凡又做了几份，给赵钟阳他们一人做了一份，至于那尼古拉斯狗爷，却是只给了半份。

　　赵钟阳拿到手抓饼迫不及待的一口咬下，原本已经做好了准备，可是在一口咬下去之后，那表情瞬间变了。

　　直播间的网友们，都惊呆了。

　　“阳哥你别这样好不好，到底怎么样啊……”

　　“阳哥，不带演戏的啊，你这样让我们很为难的。”

　　赵钟阳原本平静的脸色，顿时变的夸张了起来，那眼睛更是睁的老大，只感觉自己的味蕾彻底的炸开了，一股从未有过的香味，充斥在整个口腔之中，心灵更是得到了升华，那是一种无法用语言来形容的感觉。

　　赵钟阳渐渐反应过来，对着镜头夸张道，“好吃，真的太好吃了，这辈子从来没有吃过这么好吃的手抓饼啊，甚至我都有种快哭的冲动了。”

　　网友：“……”

　　尼古拉斯狗爷将半份手抓饼吃完后，那狗脸满是享受之色，舌头舔了舔，随后躺在门口，四肢张开，将圆滚滚的肚子暴露了出来，伸出舌头，哈气了一下，那悠闲的模样，让许多市民羡慕的很。

　　一些没有买到手抓饼的市民感叹着。

　　“好想成为那只狗啊……”

　　林凡：“……”


第169章 不要白不要

　　林凡的手抓饼是最为美味的美食，不仅仅市民们喜欢吃，就算是田神棍他们也是爱不释手。

　　如今更是增加了赵钟阳还有尼古拉斯狗爷两位受害者，从此都要活在手抓饼的掌控之中。

　　将手抓饼忙碌完之后，林凡躺在那里休息着，赵钟阳则是在直播，跟水友们吹着牛逼。

　　“你们不知道啊，刚刚那手抓饼是何等的美味，如果不亲自品尝一下，也是人生一大损失啊。”

　　直播间。

　　“666……阳哥又开始套路人了。”

　　“被阳哥说的，我都想去好好品尝一下了。”

　　“咦，尼古拉斯狗爷哪去了？我们想看尼古拉斯狗爷。”

　　赵钟阳看了看，没找到小白狗，“尼古拉斯狗爷也不知道去哪里了，暂时消失不见了。”

　　这时，外面传来了一阵咆哮声。

　　“这是谁家的土狗啊，怎么跑到我家店里玷污我家的花花啊。”

　　林凡抬起头，朝着外面看去，尼古拉斯狗爷四腿狂奔，后面跟着一个身材稍微肥胖的妇女，这妇女他知道，是对面那家店的老板娘，脾气很是火爆，不过对自己很是客气。

　　老板娘走进店里，那愤怒的神色陡然变了，一脸笑容地说道：“原来是林大师的狗啊。”

　　林凡看着尼古拉斯狗爷跑到吴幽澜脚边，趴了下来，仿佛很是害怕一般，“怎么了？”

　　老板娘摆手，“没什么，小事，就是你家这狗找到我家的花花了。”

　　老板娘口中的花花，是一只贵宾犬，此刻跟随在老板娘的身边，眼睛朝着里面望去，仿佛是在看着尼古拉斯狗爷一般。

　　而现在，老板娘还真不会说什么，林大师可是他们云里街的大明星，云里街能够有这么大的客流量可都是林大师的功劳，他们对林大师那是喜欢的不得了。

　　林凡看了一眼尼古拉斯狗爷，随后歉意道：“不好意思了，我有机会带他去阉割一下，省的祸害别的狗。”

　　老板娘立马摆手，“没这么严重，这阉割了对狗很不好，我一开始还以为是野狗呢，没想到是林大师的，这就没事了。”

　　蹲在吴幽澜腿边的尼古拉斯狗爷听到‘阉割’两字，顿时瞪大了狗眼，仿佛很是害怕一般，呜呜了几声，表示害怕。

　　送走了老板娘，林凡瞧了一眼尼古拉斯狗爷，饭饱思淫欲，还真不安份。

　　直播间笑喷了。

　　“666，狗爷霸道了，这第一天到新地盘还没二个小时，就知道传宗接代，占领地盘，服气。”

　　“给尼古拉斯狗爷一个大大的特写，我就是这么拽，能有什么办法。”

　　“这一次玷污是失败的，被人家主人给追上门来了。”

　　“好惨，只求狗爷心里阴影。”

　　“狗爷霸道，爱她就上她，管你是什么狗，被狗爷看中，只有乖乖的被狗爷播种。”

　　当对方走了之后，尼古拉斯狗爷一改先前那怂样，又迈着四条小腿，出去开始闲逛了，林凡看了一眼，也没放在心上，狗有自己的生活，让他乐呵去吧。

　　尼古拉斯狗爷来到对面老板娘的店外，瞧着那跟小女孩玩耍的花花，眼中闪烁着一丝精光，同时低鸣了几声。

　　如果林凡在这，听到这声音绝对会立马阉割了他。

　　“我尼古拉斯狗爷看中了你，你就逃脱不了狗爷的狗爪。”

　　那跟小女孩玩耍的贵宾犬看到店外的尼古拉斯狗爷，顿时害怕的呜呜几声，靠近了小主人。

　　……

　　此时，店内，迎来了两个让林凡诧异的客人。

　　武协的江飞，还有那传说中的门卫牛大爷。

　　林凡疑惑地问道：“老江，你们这是？”

　　江飞笑了笑，“林老师，这位是牛大爷。”

　　林凡点头，“我知道。”

　　江飞不好意思说道，“牛大爷也是协会的会长，上次你不是让我给你办理退出协会的证明嘛，我一直都给你拖着。”

　　林凡知道江飞肯定没有给自己办理，但是现在协会跟自己已经没有关系了，主要是这协会也没什么让自己留念的地方了，这郭副会长跟王云杰都被停职了，而且还在接受调查，也算是给协会清除了一些毒瘤，这牛大爷来协会的时候就是门卫大爷，现在想来应该就是微服私访，从底层看协会里的问题。

　　而现在这问题都结束了，还要留着自己干什么？现在连牛会长都亲自过来了，这让林凡就更想不通了。

　　一脸祥和的牛大爷开口道了：“林老师啊，我代表协会感谢你在那段时间为协会的所作所为，我是真心的感谢，小江将你想退会的想法告诉了我，所以今天就亲自来拜访，以我这薄面想请林老师继续留下来，不要退出协会，协会需要你这样干实事的人。”

　　林凡客气的搬来椅子，“牛会长，请坐。”

　　牛大爷笑了笑，“我还是希望林老师，能叫我牛大爷，这称呼亲切。”

　　林凡笑了笑，“牛大爷，这协会也没我什么事，你看我现在也有自己的生意，还有这些员工等着我养活，你说我哪里还有时间在协会是不是？”

　　林凡是真不想在协会待了，这里面问题太多，一不小心就能惹的一身骚，哪里还有必要继续待下去，早点出来早安全。

　　牛大爷自然不可能放林凡离开，同时也知道林凡心中的顾虑，“林老师，这你放心，特殊人才特殊处理，只要你还留在协会，你可以不用来，只是希望能在协会挂个名，如果让别人知道，连林老师这样的人才都离开了协会，那协会还不被人戳着脊梁骨骂。”

　　林凡摆手，“牛大爷，请你理解一下，我是真的想退出，毕竟精力有限，根本忙不过来，你的好意我心领了，而且我对协会绝对没有任何意见，因为像有你牛大爷这样的老前辈管理，绝对会让外界人士对协会的印象有所改观。”

　　江飞站在一旁，没有说话，他相信牛会长，一定会用真诚打动林老师的，像林老师这样的人，真是协会所缺少的啊。

　　牛大爷语重心长的拉着林凡的手，“林老师，我知道郭晨跟王云杰这两个害群之马让你寒了心，但是你放心，从今以后绝对不会有这样的事情发生，况且现在协会副会长位置空缺，我第一个想到的便是林老师你，总部向我推荐人，我一个都没看上，只有你林老师才是我心目中最佳人选。”

　　林凡都感觉这牛大爷太能吹捧自己了，这是在捧杀自己啊。

　　林凡叹了口气，“哎，牛大爷你都这样说了，我还能说什么？这副会长位置我自知能力不足，但是你这般厚爱，如果我拒绝的话，倒也不像话了，罢了，那就挂个副会长吧，如果有时间，我会回去看一看的。”

　　牛大爷笑了……

　　江飞笑了。

　　林凡也笑了……

　　副会长的名头，不要白不要，反正又不去。

　　挂个头衔，以后说出去，也有点面子啊。


第170章 很正义的吴幽澜

　　江飞跟牛会长走了。

　　这一次自己可是拒绝过了，但是对方盛情难却，都拿出副会长这职务了，自己还能说什么，当然是同意了。

　　田神棍乐呵呵上前，“林会长，以后可要多多关照了。”

　　林凡摆着脸，“好好干活。”

　　田神棍点头哈腰，“会长放心，我的活很好，一定让你满意的。”

　　顿时两人对视一眼，异口同声的大笑起来。

　　“好可恶……”这时，吴幽澜愤慨的声音传来。

　　林凡跟田神棍相互乐呵着呢，此时听到这声音顿时有些疑惑了，“怎么了？”

　　吴幽澜看着手机，脸上露出了愤慨的神色，随后将手机拿过来，“你们看，这些为人师表的也太恶心了，竟然干出这种事情，现在竟然还发出律师函说网上都是杜撰，还要追究肇事人的责任。”

　　“什么情况，我来看看。”林凡说道。

　　吴幽澜愤慨道：“我把链接发给你，如果不是无意间看到，还真不知道会有这样的事情发生。”

　　林凡跟田神棍打开手机，将链接点开，仔细的看了起来。

　　田神棍没看多久，顿时气呼呼地吼道：“好特么的气人，这么漂亮的妹子，竟然被一个老狗给上了……”

　　林凡倒是淡定许多，这内容的确是有些气人啊。

　　“我是受害人最好的朋友，我知道我在业内，我也爱我的母校，但是哪里都有渣渣，我不怕得罪任何人，我只想为我好朋友找回公道，星光电影学院教授蒋立与陈娟公报私仇以扣押毕业证与挂科为由敲诈学生，同时也会对学生做出不检点行为，我好朋友黄妙妙被学院教授蒋立诱骗到家侵犯，被威胁，如果敢说出去，将不给毕业证，同时其班级老师陈娟禁止任何学生跟黄妙妙靠近……以上所说句句属实，如果虚假，我愿意承担法律责任。”

　　……

　　吴幽澜还是很有正义感的，此刻气的小脸通红，“这些人太可恶了，这些学生将真实的事情说出来，却没有一个人敢报道，也没有别的学生站出来，这件事情如果没有人帮忙，就会慢慢沉淀下去，最终消失在长河之中。”

　　林凡看着这新闻，倒是没有多说什么，随后打开手机，好奇的在百度上搜索蒋立与陈娟这两个人。

　　这一看，还真不得了，在星光电影学院的地位的确很高，而且在业内更是有着很大的能量，不少现在的当红明星都是他们两人的学生，而且这蒋立的背景也很深，父亲是曾经知名大导演。

　　照片有了，生辰八字也有了，这算一卦也能算出一个大概。

　　根据这举报内容上所描述，这陈娟是受害人黄妙妙的老师，同时这陈娟跟蒋立之间有着商业合作，而这蒋立干这种事情也不是一次两次的了，以前那些被害的学生，基本都忍气吞声，或者得到了足够的好处，息事宁人。

　　林凡最终得出的结论就是：果真是两个老畜生啊。

　　一男一女双贱合璧，一般人还真干不过。

　　星光电影学院。

　　黄妙妙坐在学院的草坪上，神色有些呆滞，最近她承受着很大的压力，精神方面更是有些崩溃。

　　夏伊漠就是黄妙妙的好朋友，此刻将黄妙妙搂在怀里，“妙妙你放心，这件事情我一定给你讨个公道。”

　　黄妙妙低声道：“伊漠，你会得罪人的，他们不会放过你的，这件事情算了吧，我不想你也被牵扯进来。”

　　夏伊漠摇头，“没事，我可不怕，我要不要毕业证都无所谓了，我现在已经有戏接了，他们不能把我怎么样的，你将这件事情告诉我，我身为你最好的朋友，就不会坐视不管，如果我跟他们一样，我以后肯定不会安心的，不管这件事情最终的结果如何，哪怕是被开除，以后进不了这个圈子，但至少以后，我能自豪的对孩子说，老妈这辈子问心无愧。”

　　这时，电话响了。

　　夏伊漠接起电话，“您好，李导。”

　　李导：“这部戏你不适合，女主角已经另有人选了。”

　　嘟嘟，电话挂了。

　　黄妙妙抬起头，“伊漠，刚刚这电话……”

　　夏伊漠心里有些难过，不过并没有表现出来，“没什么，一个傻比打来的，我挂了。”

　　……

　　这时两个女生从草坪路过，随后对着黄妙妙指指点点。

　　“就是她，真是有病，蒋立教授也不是一次两次的了，怎么就她成天唧唧歪歪的，就想闹出事。”一个长相较好，拍过几个广告的女学生不屑地说道。

　　夏伊漠站了起来，“你们站住，什么意思啊你们，刀子没捅在你们身上，你们肯定觉得唧唧歪歪了，哦对，就算捅在你们身上，你们都有可能这是幸福的，两个绿茶婊。”

　　“你会不会说话？”两个女生愤怒道。

　　夏伊漠卷起袖子，“怎么？想打架啊，有种来啊，我不把你们脸打破了，老娘就不姓夏。”

　　两个女生有些害怕，随后离开了。

　　这时，电话又来了，是院主任的电话。

　　院主任：“夏伊漠，你是不是很能干，什么事情都想插一脚？你现在立刻马上将微博言论给删除了，你知不知道你这些虚假言论，对学院造成多大的影响？”

　　夏伊漠愤慨道：“我这些不是虚假言论，这是事实。”

　　院主任：“我不管你这是虚假还是事实，你现在立马删除，否则你是不想要毕业证了，蒋立教授与陈娟教授，已经启动法律程序，将对你的造谣进行追究。”

　　夏伊漠：“不给毕业证就不给，他们还能一手遮天不成？这件事情微博会有大V帮我转载的，我不怕事情闹大，也不怕任何威胁，因为事实就是事实，他们会受到法律严惩的。”

　　院主任不屑冷笑，随后挂掉了电话。

　　办公室。

　　院主任：“蒋教授，陈教授，这丫头不知好歹，还想微博有大V转载，将事情闹大。”

　　蒋立五十多岁，带着眼睛，斯斯文文，一脸正气，但这只是表面迹象而已，此刻也是不由的笑了起来。

　　他在这行业里混了几十年，可不是白混的，一个丫头片子，能掀起什么巨浪？还想等大V转载，倒要看看有哪几个大V敢转载。

　　陈娟保养的很好，对于这件事情，她也没有放在心上，这件事情最终的结果就是息事宁人，不会对她造成任何影响，一个还未步入社会的小姑娘想跟他们较劲，还差的远了。


第171章 告你娘

　　夏伊漠跟黄妙妙回到了宿舍。

　　宿舍内其她两位舍友，看到两人都避开了，好像是不想跟她们两人有任何关系，不然就会霉运上身。

　　这件事情早已经司空见惯，不过像她们这样的情况还真是少见了。

　　其中一人幸灾乐祸地说道：“刚刚班主任来了，你们两人因为捏造虚假谣言对学校有重大的影响，所以你们两人今天就要搬出去。”

　　夏伊漠转头，“你们什么意思？”

　　“不是我们的意思，是班主任的意思，如果你有问题，可以去找班主任。”

　　随后这两个学生如同避开瘟疫一般，拎着包出去了，不过到了门口，却是阴阳怪气道：“还大V转发，痴人做梦，莫非不知道微博大V禁止转发此事嘛？”

　　黄妙妙没有说话，这件事情根本没用的，最后肯定就是到此结束，因为这事情已经过去了好几天了，她也没有任何证据，就算是记者们也不会理睬这件事情，因为蒋立与陈娟的能力，不是她们两人所能想象的。

　　夏伊漠看着手机，顿时惊呼道：“妙妙你看，有大V转发了……”

　　黄妙妙看着手机，眼角露出了泪水，这几天时间，对她来说，如同度日如年一般，饱受摧残，外界的压力重重的压制在身上。

　　……

　　云里街！

　　吴幽澜朝着林凡竖起大拇指，“林大师，你太棒了，这种事情，我们就应该伸出援手。”

　　林凡笑了笑，“力所能及而已。”

　　一个小小的转发对别人来说，或许就是一个莫大的鼓励。

　　而林凡的微博，粉丝量也有百万了，而且这百万粉丝，还都是活粉，没有一个僵尸粉，这一个小小的转发，自然能够造成很大的力量。

　　“果真是两个老畜生。”

　　这是微博的文字说明，随后将那公开声明的照片给截了过来，顺便艾特了一下蒋立与陈娟。

　　当这个微博转发出去的时候，评论也是火热了起来。

　　“咦，林大师这又是从哪里看到的新闻，也太让人气愤了吧。”

　　“看完这些内容之后，我感觉林大师说的很不错，果真是两个老畜生啊。”

　　“大家动动小手转发一下。”

　　微博这东西还真是不错，只要人气足，什么事情都会瞬间爆发出去。

　　当然在转发这件事情的时候，林凡还是很警惕的，特意给两位当事人算了一卦，与这侵犯事情相比较起来，对方还有更大的能耐呢。

　　同时这无风不起浪，蒋立在网络上的一些小平台也是有报道的，同时还有一个外号，叫做蒋三多。

　　“钱多，人脉多，女学生多。”

　　……

　　微博在发酵。

　　一些大V看到这个新闻的时候，都愣住了，他们可都接到消息了，不准转发不实新闻，否则封闭微博。

　　对于这些大V来说，他们可不会冒这个风险，毕竟他们能够积累出这些人气可是很不容易的，而且每个月的广告费，都能有十几二十来万，如果因为这件事情被封了微博，可真是欲哭无泪了。

　　但现在看到一个大V，敢转发，他们倒是佩服的很啊。

　　晚上，酒席。

　　蒋立与陈娟真一群人在吃饭，把酒高歌很是热闹，此时蒋立打开手机，看看微博，突然之间，面色一变。

　　陈娟疑惑，“什么事情？”

　　蒋立将手机递给陈娟，“你自己看……”

　　当陈娟看到这新闻的时候，脸色都变了，她没想到竟然有大V转发。

　　而且这下面的评论，竟然瞬息之间，达到了数十万条，这事情根本就已经闹大了啊。

　　林凡的微博自然造不成这么大影响，但是经不住那么多粉丝转载啊，这一传十，十传百，人数越来越来多，讨论的话题也越来越热闹，竟然有上热搜榜的趋势。

　　蒋立忍不住的开始回复微博。

　　“你这是转载不实信息，对本人与陈娟教授的污蔑，我将以法律追究你的责任。”

　　当这微博发出来之后，下面引起了一片回复。

　　“呦呵，竟然敢跟林大师叫板，小心林大师教你做人啊。”

　　“太恶心了，要不是林大师转载了这条新闻，我还不知道这世间竟然有你们这两个老畜生啊。”

　　“我是无条件站在林大师这边的。”

　　……

　　魔都。

　　林凡跟王明阳正在吃夜宵，两人有段时间没见面了，今晚就是王明阳喊林凡出来聚一聚的。

　　王明阳疑惑问道：“手机有什么好看的？”

　　林凡没抬头，“没什么，今天转发了一个新闻，现在当事人找到我了，说要告我，我现在正在回复呢。”

　　王明阳一把将手机拿过来，“睬他干什么，让他去告吧，我来给你回复，咱们喝酒。”

　　林凡笑了笑，也没多说什么，今晚王明阳也没带他媳妇，就连司机都准备好了，就是要跟自己不醉不归啊。

　　王明阳拿着手机，直接噼里啪啦啊的摁了一句话，就将微博给关了，随后把手机还给了林凡。

　　“有的事情别管那么多，咱们喝咱们的。”

　　最终不知喝了多少，反正吐得不轻。

　　车内。

　　王明阳醉醺醺的搂着林凡的肩膀，“兄弟，我特么的想结婚了，你说什么日子比较好？”

　　林凡现在也不知道自己在干什么，“结个屁，等我结过婚，你再结婚。”

　　王明阳笑哈哈，挥了挥手，“行，你先结，不过你连个女朋友都没有，你得让我等到什么时候啊。”

　　林凡脑袋好晕，迷糊糊道：“快了，快了……我先躺躺，到我家楼下，叫我一声。”

　　迷迷糊糊中，好像有人将自己扶上了楼，而且还听到王明阳醉醺醺的对司机说着……

　　“将我兄弟扶上去，照顾好，我在这里先吐吐……”

　　……

　　林凡迷迷糊糊的感觉自己躺在自己的床上了，在睡觉的时候，看了一下微博，这眼睛已经迷糊，手机都变成了好几个，精神稍微一集中，就想吐，不过还是看到了微薄上王明阳给自己发出去的微博。

　　“告你娘，魔都东汉集团等你来告……”

　　最后，他有些受不了了，这脑子太晕了。

　　……


第172章 微博被封了

　　早上！

　　叮叮~

　　电话响了起来，林凡脑袋昏昏沉沉的，在床边胡乱的摸着，随后找到手机，接通。

　　“喂，大早上的，干什么啊？”声音有些干，还没有睡醒呢。

　　电话那头很快传来了田神棍的声音，“还干什么呢，都几点了，十点半了啊，你再不来，店都要被人给拆了。”

　　一听十点半，林凡顿时打起了精神，随后看了看手机，卧槽，还真十点半了，这喝完酒，竟然睡到现在。

　　“知道了，知道了，等会就来。”

　　挂掉电话。

　　林凡拍了拍脑袋，这酒还真不能喝醉，一喝醉就不知道时间了，至于昨晚是怎么回来的，已经全部忘记了，反正昨晚跟王明阳好像喝了有两箱啤酒吧，看了看自己的衣服，还是昨天的衣服，有点味道，有点受不了。

　　洗个澡，换身干净的衣服，整个人都精神了不少。

　　下楼，开车，去店里。

　　到云里街的时候，外面的市民们都在排着队。

　　手抓饼每天就那么多，但是市民们乐此不疲。

　　汪汪~

　　当林凡出现的时候，尼古拉斯狗爷一看到林凡，顿时狂奔而来，随后围绕在林凡的脚边，尾巴甩来甩去的，仿佛是在等待手抓饼。

　　林凡笑道：“各位不好意思了，昨晚喝多了，醒的太晚了。”

　　市民们：“小老板，甭说那么多了，快来吧，我们都已经等不及了。”

　　“喝酒伤身体，小老板以后可要少喝酒啊。”

　　“小老板虐我千百遍，我待小老板如初恋。”

　　田神棍跟吴幽澜忙着发号牌，林凡则是赶紧做手抓饼，给市民们十份手抓饼做完之后，他也是松了口气，不过尼古拉斯狗爷，发现主人没给他准备手抓饼，立马咬着林凡的裤脚，尾巴摆来摆去，仿佛是在讨好一眼。

　　林凡瞧了一眼尼古拉斯狗爷，最终只做了半份手抓饼。

　　赵钟阳站在林凡的旁边，苛求的目光看着他，也是在等待，但是这眼神直接被林凡给无视了。

　　直播间内的粉丝们，大笑起来。

　　“哈哈，阳哥那渴求的目光，直接被林大师给无视了。”

　　“人不如狗啊，尼古拉斯狗爷每天都能有固定的半份手抓饼，可惜阳哥却没有。”

　　赵钟阳对着直播喊道：“狗爷不愧是狗爷，这生活安宁啊，吃完直接躺尸，去哪享受这样的日子啊。”

　　“呜呜！”

　　尼古拉斯狗爷躺在门口，伸出舌头，悠闲自在，对于他来说，这样的狗生才是最为幸福的。

　　对于一些市民们来说，他们有时候也是羡慕尼古拉斯狗爷，天天有美味的手抓饼吃，是多么的幸福啊。

　　林凡喝着茶，玩着手机，突然之间，一口茶水喷了出来，“谁把我微博给封了啊。”

　　众人看着林凡。

　　“不会吧，为什么封你微博啊。”

　　林凡无语，“我去，转载不实新闻，就这破理由，就把我微博给封了。”

　　吴幽澜此刻也是愤慨道；“我转载的新闻被屏蔽了。”

　　田神棍掏出手机，也是一愣，“我的也是啊。”

　　吴幽澜与田神棍并不是大V，也就是屏蔽了转载的新闻，而林凡已经认证大V，粉丝百万起步，不仅新闻被屏蔽了，连微博都被屏蔽了，这特么的可就坑了。

　　林凡跑到蒋立的微博，这一看却是怒了。

　　“某姓林的大V，转载不实新闻，同时态度恶劣，已经被封闭微博，为起意微博的效率点个赞，只有公平公正，起意微博才能更好的发展，对于一些不实造谣，本人与陈娟教授，将追究法律责任。”

　　下面的评论很多，有许多都是关注自己的粉丝。

　　“我日，林大师竟然被干了。”

　　“尼玛，狗东西，竟然坑害咱们林大师，你小心林大师算死你。”

　　“这件事情真不好说，真相到底如何，我们不知道，但是我无条件支持林大师。”

　　“天理昭昭疏而不漏，该来的终究会来的。”

　　黄妙妙与夏伊漠知道这件事情后，很是暗淡，这根本就是一家之言，没有任何人说话的空间。

　　媒体，微博，全部被打过招呼，谁报道谁倒霉，也没人触碰这个眉头。

　　赵钟阳围了上来，“林大师，给微博服务台打个电话，问问是什么情况？”

　　林凡直接打电话过去。

　　服务台：“您好，起意微博客服人员005号，为您服务，请问您有什么需要帮助的吗？”

　　林凡：“我微博被你们给封了。”

　　服务台：“您好，请问您的微博帐号是多少？”

　　林凡：“137XXX25@qq.com。”

　　没过多久，也没给林凡一个回话，这服务台竟然直接将电话给挂掉了。

　　“卧槽！”林凡服了，这微博服务台也欺负人啊，恐怕已经知道自己的微博帐号了，直接不给自己一个回复，直接挂掉，这可就有点坑爹了啊。

　　赵钟阳一脸懵比，“这也太过分了吧，封了，连一个原因都不给？”

　　吴天河开口道：“这件事情不是那么简单的，这其中牵扯的利益很大，普通人肯定是没办法的。”

　　林凡现在不爽了，“这叫欺人太甚啊，莫非我连转载都不给了不成？还将我微博给屏蔽了，这也太过分了。”

　　这时，王明阳的电话来了。

　　王明阳：“昨晚喝多了，今天没事吧？”

　　林凡：“今天本来没事的，刚刚有事了。”

　　王明阳；“怎么了？出什么事情了？”

　　林凡无奈，“我微博被封了，还没地方申诉。”

　　电话那头的王明阳怒了，“我擦，起意微博这么拽？兄弟你别急，我现在就给你忙碌去，立马给你微博解封。”

　　林凡问道：“你能行吗？这可是跨行业……”

　　王明阳，“不行也得行啊，别人我管不了，干到我兄弟头上，我还不拿刺刀跟他血拼啊，你等我消息。”

　　挂掉电话之后。

　　林凡抖了抖肩，“应该没用。”

　　这是跨行业，而且人家起意微博也不简单，封你微博，肯定也是有人打过招呼的，况且王明阳也只是魔都富豪，这人家起意微博可不是魔都的，也不一定就会吊王明阳。

　　二十分钟后。

　　王明阳的电话来了，语气有些低沉，有些尴尬。

　　“兄弟，对不住了，我找了很多人，对方也不搭个话，隔行如隔山啊，不过你放心，这仇我记着了，起意微博不给面子，我也准备搞个微博，干掉他，不就是比钱嘛，我还能怕过谁。”

　　林凡有些感动，“没事，别在意，我再想想办法。”

　　王明阳第一个电话就是打给了首都富豪吴云刚，可两人都不是搞微博这行业的，主业都是搞房地产的，副业在行业内，也不是顶尖存在，这人家根本就没吊他们。

　　林凡躺在椅背上，有点无奈，这没能力，有时候也够头疼的了。

　　就在众人一筹莫展的时候。

　　吴天河慢悠悠的开口了，“我应该能帮上忙……”

　　林凡：“……”


第173章 狗爷的不屑

　　林凡惊呆了，姜果然还是老的辣，这是装比老手啊，在众人一筹莫展的时候，吴天河慢悠悠的说自己应该可以。

　　而且这话说的还很保守，没有百分之百的确定，但是那语气，却让人有种，一切尽在掌控之中，各位莫慌的意思。

　　直播间沸腾了。

　　“6666……原来林大师店内，真正的高手隐藏在这里啊。”

　　“除了6，别的我就不会了。”

　　“看这神态就知道很稳了。”

　　“自从阳哥重获新生之后，这直播的质量就变高了，带领我们进入了一个新的世界。”

　　“不说了，就凭借这套路，必须来一波礼物来安抚一下内心。”

　　……

　　吴幽澜一愣，感觉匪夷所思，“爸，你有什么办法？你应该不认识起意微博的人吧？”

　　她自然知道自己父亲认识的人很多，但大多数都是领导，至于那些富豪都是连州本地人，这就算能量再大，也没用啊，况且这件事情她也明白，就算是打电话给那些领导，那些领导也不一定会出面啊。

　　吴天河笑道：“我打个电话试一试，林老师的事情，我也不能坐视不管。”

　　林凡等人眨着眼，他还真不知道吴天河有什么办法，这时，吴天河的电话通了，林凡竖起耳朵，静静的听着。

　　吴天河笑道：“赵总啊，还记得我这个老头子吗？”

　　电话里，赵总声音有些谦虚，同时其中还有尊敬之色，“吴老，这我可担当不起啊，叫我小赵就行了。”

　　吴天河点了点头，“小赵啊，我呀今天是有一件事情想请你帮个忙啊。”

　　赵总：“吴老你这是折煞我了，您有事您说，如果当年没有您的点拨，我也不会有今日这样的成就，这一切我一辈子铭记在心。”

　　吴天河笑呵呵，“有心了，你那起意微博啊，把我老师的微博给封了，我想啊，还能帮忙解开吗？”

　　“啊？吴老您的老师微博被我公司封了？我现在立马让人解封，同时一定好好调查，一定给您一个交代。”

　　林凡有些懵了，这吴天河跟起意微博啥时候也有关系了？这语气听起来，好像是在跟一个小辈说话啊，这里面的问题有点大啊，他是知道吴天河能耐比较大的，但这也不应该啊，吴天河一生给人算命，这接触的人，应该都是高官领导，还有一些土豪富翁，可是现在怎么跟网络技术行业的人牵扯到一起呢？这就有些让人百思不得其解了。

　　……

　　后面吴天河就没有说这事了，而是出于长辈的关心，询问了一些事情。

　　吴天河端起茶杯，稍抿一口，“小赵啊，当年我给你‘起意’这个名字，你应该能够明白吧？”

　　赵总：“小赵明白，吴老您放心，这件事情我会处理好的。”

　　吴天河笑道：“小赵啊那就感谢你了，你先去忙吧，记住，人在做天在看，切不可走上我这后路啊。”

　　赵总一愣，不知道吴老发生了什么事情，但还是尊敬的应道。

　　挂掉电话。

　　吴幽澜惊讶地问道：“爸，你刚刚的电话是不是打给起意微博的老总啊。”

　　吴天河笑着点头，认可了这件事情，随后解释道。

　　“二十年前，我还没像后来那时候，只给达官权贵算命，一般只给有缘人算命，一次路过一座桥的时候，这小赵那时候也二十出头，刚从学校毕业，人生迷茫，准备了结自己的生命，我也就上去给他开导了一下……”

　　听吴天河讲这些，林凡感觉这恐怕不是开导就这么简单，如果仅仅只是开导，这什么赵总绝对不会像这样恭恭敬敬，这其中的具体故事恐怕不简单啊。

　　起意微博总部。

　　赵明不负责起意微博的管理，但是现在吴老打电话过来，说自己的产品封了他老人家老师的微博，这就让赵明紧张了。

　　别人或许不知道吴老对他的一生有多大的影响，但是他知道啊。

　　可以这么说，没有吴老就没有他赵明今天所拥有的一切。

　　一个电话过去。

　　微博运营负责人在得知要解封微博的名称时，也是将事情的重要性诉说了一下。

　　可是对赵明来说，吴老二十年来，第一次打一个电话过来，他怎么能办不到？

　　这二十年来，他手机号码都没换过，就是心中有一份期待，而更让他没想到的便是，吴老竟然也没有把他号码忘记，这让赵明很是激动。

　　也不管这微博运营负责人说的什么，直接怒喷过去，如果事情不好好解决，就卷铺盖走人。

　　最后起意微博运营负责人感觉赵总很生气，也不敢废话，直接吩咐下去，微博上这件事情谁也别管。

　　……

　　云里街。

　　林凡笑呵呵道：“微博解封了，这两个老畜生，原本还不想怎么样，现在要是不跟他耗着，还真不行了。”

　　转发，疯狂的转发。

　　随后打通王明阳的电话，让他也转发，咱们不打人，也不坑人，就是疯狂的转发，动动小手就能解决的事情，还能有什么难处不成？

　　星光电影学院。

　　夏伊漠与黄妙妙走在学校的路上，周围一些学生对这两人指指点点，这里的学生比起一般学校的学生都要现实很多。

　　她们自然知道跟这两人走近会有什么下场，因此也是冷嘲热讽，奚落。

　　而还有一些学生并不知道发生了什么事情，询问别人，别人自然也是说出原由。

　　这两个人污蔑教授，炒作自己等等……

　　而此时，夏伊漠看着手机，表情顿时惊呆了。

　　黄妙妙疑惑地问道：“怎么了？”

　　夏伊漠立马把手机递给黄妙妙，“你看，你快看……”

　　两人看着手机微博，顿时惊呆了。

　　暮色悲歌：“帮林大师转载……”

　　大梦千载：“帮林大师转载……”

　　流梦哥：“帮林大师转载……”

　　……

　　无数普通微博网民们疯狂的转载，虽然其中只有林大师一个大V，但是寻求大V转载，那也是因为这些大V有粉丝，有影响力，而这些大V的影响力靠的就是每一个普普通通的微博网民。

　　如今不需要这些大V了，因为现在每一个普通的微博网民所爆发出来的力量，那是浩瀚无比，直接将微博上的热议话题给覆盖了。

　　林凡直接发了个微博，艾特了蒋立还有陈娟。

　　“两个妖艳的老畜生，我家尼古拉斯狗爷不屑与你们为伍。”

　　随后林凡拍了一张尼古拉斯狗爷的照片。

　　照片中，尼古拉斯狗爷抬起头，眼神中散发着不屑。


第174章 放你娘的狗屁

　　“666……林大师这只狗哪里来的啊？”

　　“这是柴犬吧，这眼神真的好霸道。”

　　“柴犬你妹啊，这是土狗。”

　　“土狗你妹啊，这是中华田园犬，别瞧不起咱们的尼古拉斯狗爷。”

　　“咦，口水九段斗战喷帝哪里去了？最近好像就没看到他人啊。”

　　“是啊，以前肯定第一时间出现在林大师微博下面，现在人都没影了。”

　　“楼上，你们先别说这些了，林大师的微博不是被封了嘛，怎么这么快就解封了啊。”

　　“呵呵，林大师那是什么人，微博是什么人都能封的吗？”

　　“不说了，转发，转发……”

　　林大师微博解封，让微博上许多大V都感觉匪夷所思，起意微博通知他们，这件事情不准任何大V参与，但是现在那林大师微博先前被屏蔽，如今又解封了，这让许多人都感觉奇怪，莫非又有什么新政策出来了不成？而那些普通微博网民们转发之后，也没有被屏蔽，这其中肯定有什么蹊跷的事情啊。

　　其中一个大V作死转发试探，发现果然没有任何问题，随后其余大V也紧跟其后，就这样此事在微博上，又火热了起来。

　　星光。

　　蒋立怒拍桌子，“这个林大师又是哪里冒出来的阿猫阿狗，起意微博是什么情况？”

　　这件事情起意微博得到警告，不准任何大V转发此事，同时如果出现类似的新闻，必须全部删除，可是现在这件事情在短短的时间内，死灰复燃，倒是让蒋立跟陈娟彻底的怒了，同时内心也有些慌乱，他们并不能只手遮天，而这只手遮天也只是面对一些无力抵抗的群众而已，但事情如果真正闹大了，那么就算是他们也无力承担啊。

　　陈娟心中担忧，但此刻还是稳住了，“别急，这件事情必须做出正面对应，刚刚联系了起意微博的负责人，他说这件事情他管不了，老总让他们不用管，我现在就去找组织，说清此事绝对不能让这件事情闹下去。”

　　蒋立点了点头，现在这情况也只能这样了，他没想到一个小小的事情，竟然闹出这么大风波，现在的风头对他们很是不利，必须扳回来。

　　而网络上的网民们，不知道真相，但都在想，这学生基本就此结束了，不管事情真相如何，她这事业就此终结。

　　“这实名学生夏伊漠基本完蛋了。”

　　“是的，真女子，佩服的很啊，这件事情别人都避之不及，她竟然敢冲上去，这不得不佩服啊。”

　　“这件事情虽然有大V转载，但是得有证据才行，没有证据，说什么都没用。”

　　“保持中立吧，一开始看到这个新闻的时候，大家都被愤怒冲昏了头脑，但是在没有证据的情况下，并不能代表什么。”

　　“这件事情并不是一两次，新城博导事件跟星光事件感觉如出一辙，不过值得欣慰的就是，新城事件有了一个完美的答案。”

　　云里街。

　　林凡给尼古拉斯狗爷摆着造型，他发现尼古拉斯狗爷实在是太适合当造型狗了，可是刚刚那惊鸿一瞥的眼神消失不见了，不管他怎么跟尼古拉斯狗爷交流，都没有任何用处。

　　“来，再来一个霸气的眼神。”林凡手拿手机，让尼古拉斯狗爷摆个造型。

　　而躺在那里的尼古拉斯狗爷抬起头，看了林凡一眼，伸出粉色的舌头，打了个哈气，前爪交叉，脑袋放在上面，好像是在思考自己的狗生一般。

　　赵钟阳笑道：“哈哈，林大师，狗爷很高冷啊。”

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷叫了两声，但是这意思林凡算是明白。

　　“这人好无聊，老是打扰狗爷休息。”

　　林凡：“……”

　　汪汪！

　　就在这时，路边传来了几阵狗叫声，尼古拉斯狗爷猛的抬起头，朝着外面望去，在那远方一只泰迪悠闲的走在街道上，尼古拉斯狗爷没有犹豫，立马站了起来，朝着那只泰迪狂奔而去。

　　林凡叹了口气，这家伙实在是太不配合自己了，明天不给手抓饼了。

　　田神棍笑道：“你这跟狗说话，他哪能听得懂啊。”

　　林凡笑道：“怎么听不懂，我都能听懂他在说什么。”

　　吴幽澜玩着手机，此时惊呼一声，“你们快看，星光发微博声明了，好气人啊，这根本就是在掩盖真相。”

　　林凡起身，这尼古拉斯狗爷不给面子，下次再好好教训他，随后拿起手机看了一下。

　　星光官方微博：“该学生夏伊漠自小患抑郁症，此次举报，确认为抑郁症发作，从而进行臆想推测，严重损坏学校与两位教授的名誉，在校内已做处理（通告已开除学籍处分），特此辟谣。”

　　网民们看到这新闻，倒是不怎么意外，甚至在意料之中。

　　“星光女汉子，终于还是赔上了自己的前程，也许若干年后，她会成为影视圈举重若轻的人物，但是这一切都已经结束了，她该收拾东西回家了，不单单星光开除了她，业界对她的封杀，才是最大的枷锁。”

　　“这事情还没结束，我们在寻求真相。”

　　“寻求个屁啊，真相就是这件事情星光没有任何问题，就是这夏伊漠自己抑郁症发作了，对两人的污蔑。”

　　“楼上的，你在没有证据的情况下，是如何确定的？”

　　“楼上楼上的，不多说了，五毛一贴，不多说了。”

　　……

　　林凡没有犹豫，直接转载了星光这条声明。

　　“放你娘的狗屁。”

　　这条微博一发出去，立马引起广大网民的关注。

　　“666……林大师霸气。”

　　“这件事情，我是无条件相信林大师，绝对跟林大师战斗到底。”

　　“林大师算了吧，你虽然很厉害，但是这件事情你也没有任何办法。”

　　“是啊，真正的后台是不会允许星光出现这种事情的，况且这件事情根本没有任何证据，翻不了身的。”

　　“我赞同楼上的观点。”

　　蒋立与陈娟看到林大师的微博，顿时回应，他们认为这人根本就是神经病，这事情关他什么事情。

　　蒋立：“请这位林大师注意你的言辞，对于你的诬陷，我们已经收集了证据，将会走法律程序。”

　　陈娟：“此事的结果已经出来，最终的结果就是夏伊漠抑郁症发作，臆想猜测，请你删除相关内容，否则将进行法律追究。”

　　林凡：“@蒋立@陈娟，放你们娘的狗屁。”

　　网民：“……”

　　蒋立：“……”

　　陈娟：“……”


第175章 走进修炼成精的世界

　　回东北的动车上。

　　夏伊漠被家人拖拽着回去了，她心中不服，“爸妈，你们干什么啊……”

　　夏父心中愤怒，说着气话，“你是不是傻，这事你出什么头？你有多大的能耐？就你最厉害，现在星光已经将你开除了，你前二十年的努力全部被你给断送了，回去之后给我相亲结婚去。”

　　夏母一旁默默流泪，这件事情叫什么事情，她不怨闺女，她知道自己闺女在做一件正义的事情，但是这件事情岂是她们这种普通老百姓能够干的。

　　夏伊漠红着眼，看着外面飞跃而过的景色，“我不相亲，你们不懂，人不能只顾着自己，忍让只会让邪恶更加的猖狂。”

　　夏母安抚着闺女，“你爸是吓你的，别想那么多，明年你再参加一次高考，还是可以回来的。”

　　“什么意思？”夏伊漠一愣，瞬间呆住了，她心里陡然有种不好的预感。

　　夏父摆手，“你别问，你只要听我和你妈的就行。”

　　夏伊漠性格爆，关乎到自己的事情，她必须知道，“不行，你现在必须告诉我，不然我是不会回去的。”

　　夏父神色严厉，“你听话就行，这事情你别再管，也别惹任何事情。”

　　“我记得领导喊你过去了，你到底跟领导他们说了什么？”夏伊漠紧追不舍的问道。

　　夏父闭着眼，没有回答，而夏母则是在一旁安抚着，“没什么，就是你爸跟领导求求情，领导也愿意让你明年过来。”

　　她不信，这时，手机微博有提示，随后看到官方微博的时候，顿时被气哭了，“他们怎么可以这样，我什么时候有过抑郁症？他们这是污蔑，不行，我必须澄清。”

　　夏父一把将手机夺过来，随后看着闺女，“你是不是想气死我和你妈？”

　　“你们是不是答应了领导什么事情？不然他们是不可能让我回去的，爸你老实跟我说，你到底是不是答应他们什么了？”夏伊漠看着父亲问道，“如果你不想我死，你就告诉我。”

　　啪！

　　一巴掌响起。

　　车间内的乘客望了过来，不知道发生了什么事情。

　　“你干什么啊。”夏母面色一变，朝着老公囔囔道。

　　夏父看着闺女，心疼得很，但此刻他不得不这么做，“对，是爸不好，是爸没本事，答应了领导承认你有抑郁症，但是你要明白，这件事情不是你能惹的，你的所作所为，爸都知道，也为能有你这样的女儿感到骄傲，但是你要记住，这不是你一个未入社会的小姑娘所能惹的。”

　　随后语气温和地说道，“听爸的话，这件事情别再参与了，我和你妈都不容易，惹不起这事，听爸的话好吗？”

　　夏伊漠看着父亲，双手紧紧的抓着衣服，低着头，眼泪哗啦啦的流着。

　　夏父叹了口气，回去之后好好开导，或许就会过去了。

　　“爸，你把手机给我。”夏伊漠说道。

　　“不行。”夏父立马拒绝。

　　“爸，你给我，我保证不发任何信息，我就看看微博。”夏伊漠再三说道。

　　最终，夏伊漠拿到了手机，打开了微博，仅仅关注着一个微博。

　　林大师……

　　她相信，正义不会没有，只是它迟到了而已。

　　……

　　云里街！

　　赵钟阳看着现在的情况，摇头说道；“这事情基本就此结束了。”

　　吴幽澜不信，“怎么可能，事情闹的这么大，肯定有个说法啊。”

　　田神棍叹息一声，“说法不是已经出来了嘛，抑郁症，臆想猜测。”

　　吴天河见识非凡，这种类似的事情自然见的多了，“牵扯的越多，影响越大，它越是容不得有半点黑点，因为这关乎到一个名誉，不是那么简单的。”

　　林凡托着下巴，目光看向外面，也不知道在想什么。

　　叮叮~

　　吴天河的电话响了，看着这个电话，他摇头，“看来也差不多了，小赵也是尽力了。”

　　赵明：“吴老，真的对不住了，这件事情我只能帮到这里了，微博上面相关内容要全部屏蔽，您老师的微博，我会保留住，但是不能再转发相关内容了。”

　　吴天河早已经知道，也没多大的波动，“小赵啊，多谢你了啊。”

　　赵明：“吴老这我担当不起啊，我也只能帮到这里了。”

　　……

　　挂掉电话之后，店内一片安静。

　　吴幽澜不敢置信，“这事就这样结束了？”

　　赵钟阳骂道：“真特么的黑啊。”

　　田神棍看着林凡，“你准备怎么做？就这样结束了？”

　　林凡回过神来，笑了笑，“没办法哦，人微言轻，没啥能力，干不过对方哎。”

　　田神棍瞧了一眼，“这不像你的风格啊。”

　　林凡笑了笑，但是心里有点气，随后打开手机微博。

　　果然！

　　刚刚上了热搜的标题，又被屏蔽了，点开无效。

　　那些大V的微博虽然没有被封，但是转载的新闻，全部消失，这事情瞬息之间，全部摆平，直接消失的无隐无踪，就跟没有出现过一般。

　　一些普通微博网民们怒喷着，但是没有任何用处。

　　而且林凡先前转载的新闻也都被屏蔽了，不过微博还留着。

　　大批网民们涌入到了林凡的微博，在下面评论。

　　“我尼玛，林大师这可怎么办啊。”

　　“又开始屏蔽了，无一幸免啊，不过幸好没有封号，不然可就真的欲哭无泪了。”

　　“呵呵，事实胜于雄辩，拿出证据讲话，不然一切都是污蔑。”

　　“这什么狗屁林大师就是带节奏啊，我认为他是敌外份子，在造谣是非。”

　　“楼上的，你特么的能滚吗？”

　　“林大师束手无策了，在绝对的力量面前，林大师无能为力，不过我还是很敬佩林大师，再没有人敢转载的时候，只有林大师敢转载。”

　　而就在众人感慨万分的时候，林大师的微博又惊的他们一愣一愣的。

　　林凡：“@蒋立@陈娟，呵呵呵呵呵呵……”

　　林凡：“@蒋立@陈娟，草尼玛……”

　　林凡：“@蒋立@陈娟，九旬老太为何裸死街头？数百头母驴为何半夜惨叫？小卖部安全套为何屡遭黑手？女生宿舍内裤为何频频失窃？连环强健母猪案，究竟是何人所为？老尼姑的门夜夜被敲，究竟是人是鬼？数百只小母狗意外身亡的背后又隐藏着什么？这一切的背后，是人性的扭曲还是道德的沦丧？是性的爆发还是饥渴的无奈？敬请关注林大师微博年度巨献《蒋立与陈娟不得不说的秘密》，让我们跟随镜头走进蒋立与陈娟两个老畜生修炼成精的世界。”

　　……


第176章 必须死磕下去

　　网民们惊呆了，林大师这是要干什么？莫非是疯了不成？

　　赵钟阳看着微信，目瞪口呆，“林大师，你也太牛了，这是要硬杠啊。”

　　吴幽澜看到这最后一段话却是噗嗤一声笑了出来，她发现这淡定的林大师，有时候也很幽默。

　　微博上。

　　暮色悲歌：“666……林大师这能力逆天了。”

　　周诗砚：“林大师，你这是想要笑死我，好继承我的蚂蚁花呗吗？”

　　风紫疯子：“我连墙都不扶，就扶林大师。”

　　……

　　林凡现在暂时还没有想到好办法如何弄垮对方，况且他也没有任何证据，但是他知道这两个老畜生不是好鸟，别人怂了，自己怎么能怂？

　　本来小手转发一下，也是出份力，但是现在可不一样了，不跟你们死磕到底，我就不姓林。

　　蒋立跟陈娟安枕无忧，这件事情到现在也就该结束了，但是当他们看到微博的时候，却是怒了，这家伙是不是有病，简直不可理喻，而且现在竟然指名道姓的辱骂他们，这什么林大师也太嚣张了。

　　蒋立：“请这位林大师立马将微薄言论删除，否则本人与陈娟将对你进行法律追究。”

　　他不想跟这种人有任何纠纷，这件事情到底是什么情况，只有他们两人知道，同时因为特殊的原因，这件事情已经彻底的压制了下去，同时事情发生了好几天，连一点证据都没有，他们也不怕，可是现在这个什么林大师紧咬着他们不放，不过他们也不害怕，只是感觉这种人如果不给一点教训的话，恐怕还真不知道天高地厚了。

　　当蒋立将这条微博发出去之后，林凡瞬间回应了。

　　林凡：“@蒋立@陈娟，曾经有两个人威胁我，但是现在他们的坟头草已经有一米高，还有别追究追究的了，拿出点实际行动，我等着你们告，不告你们都是我孙子。”

　　“林大师这是硬杠两人啊。”

　　“佩服林大师，但是除了佩服，就真的没办法了。”

　　“是啊，这件事情已经结束了，林大师这样子也没用。”

　　“哎……虽然能力不大，但无条件顶一波。”

　　……

　　林凡在微薄上怒喷着两人，他知道对这两人来说，又不会掉一块肉，但是现在心情不爽，除了喷就是喷。

　　星光！

　　蒋立气的脸色铁青，他都不知道这林大师是从哪里冒出来，就跟疯狗一样咬着他们不放，随后直接打个电话过去。

　　“这林大师微博对我跟陈娟教授进行了辱骂，我希望你们能够将其给屏蔽了。”

　　“蒋教授不好意思了，我们微博可以自由发言，同时仅是发言者个人言论，起意这边并不会因为此事而封掉对方微博，如果可以的话，蒋教授可以告对方。”

　　蒋立：“……”

　　陈娟说道；“不用理睬这些微博疯子，这件事情已经结束，网上的舆论已经被压制下来，不会掀起什么大风大浪了。”

　　蒋立不服，“那就不告他了？”

　　陈娟冷笑，“谁说不告，不过现在还不是时候，他不是骂的很欢吗？我等会雇点水军，转载他的言论，只要形成一片影响，那时候我们再以损害名誉告他。”

　　蒋立一拍大腿，露出了笑容，“这办法好，那就让他骂去吧。”

　　……

　　晚上！

　　店面关门，大伙的心情都有些郁闷，主要就是今天的事情让他们郁闷的很，对方的手段实在是太霸道了，根本就是一言堂，不给任何人发声的机会。

　　关门的时候，尼古拉斯狗爷回来了，慢悠悠的走进店内。

　　田神棍：“别太生气，这件事情你已经尽力了。”

　　吴幽澜也是点着头，她感觉林大师好棒，面对这种情况也毫不畏惧。

　　林凡笑道：“我没生气啊，这件事情会有结果的，这正义吗，有时候也会睡懒觉的，我们等等就好。”

　　“哈哈。”

　　众人大笑，感觉林大师说的还真有些理。

　　林凡摆着手，“好了，先走了。”

　　当然，林凡知道，这正义嘛有时候也不会来临的，毕竟得有人推动一下啊。

　　可是现在，他也不知道该怎么办啊，这件事情有时候还真是够操蛋的。

　　车上。

　　王明阳电话来了，电话一接通，便传来了王明阳的笑声。

　　“今天我可是看了一天的微博啊，你也太厉害了。”

　　林凡笑着，“厉害什么啊，随便骂骂而已，况且也不能将对方怎么样啊。”

　　王明阳：“别太悲观，这件事情你也已经尽力了，这社会就这样，有的事情哪是一腔热血就能解决的啊，况且那星光又不简单，可是好几个部门掌控的啊，哪能出这幺蛾子啊。”

　　“哦对了，你可别被当枪使啊，现在这网上一点证据就没有，很难说事情最后的情况是什么样的，这人啊现在都阴险的很，看上去明明好像是受害者，但最后都有可能成为受益者，复杂，复杂的很啊。”

　　林凡笑道：“放心吧，这我明白，算过一卦，那两个不是什么好鸟。”

　　王明阳惊呆了，“还能有这能耐？”

　　林凡，“你说呢，好了，不说了，开车呢，这打电话影响不好。”

　　“行。”

　　挂掉电话，专心的开着车。

　　到了家，打开电视，被今天这事情弄的够郁闷的，洗个澡，躺在沙发上看着电视。

　　新闻台。

　　“今日国内名为‘飞天狼狗’的黑客，因为非法入侵电脑手机，窃取他人资料，被网络监督局抓获，以下是今日新闻……”

　　林凡刚闭着眼，准备小睡一会的时候，突然被这新闻给惊住了，卧槽，黑客这么吊？都这么变态不成？

　　随后仔细的看着新闻，这新闻也就是讲了个大概，倒是没有具体的情况，不过他自己倒是去网上搜索了一下，这一看却是不得了。

　　这‘飞天狼狗’黑客果真是厉害了，不仅仅窃取了别人的资料，还控制电脑，手机摄像功能直接拍下了当事人当时的情况，这技术也太变态了吧。

　　不过这‘飞天狼狗’也是够悲剧的，按照网上说的意思就是，这‘飞天狼狗’入侵了一个自己喜欢的女明星电脑，当开启摄像头的时候，这女明星正在换衣服，他直接进入撸管状态，却不知道网监正在寻找他，最终找到了他的ID，直接一锅端了。

　　而这也说明，‘飞天狼狗’入侵厉害，自保不足。

　　当然真实情况如何，也就不得而知了。

　　啪嗒！

　　林凡一拍大腿，自己可是有百科全书的啊，这上面肯定有黑客技能啊，随后立马打开百科全书开始寻找，不过当找到百科全书上面黑客技术的时候，他却是服气了。

　　这所需要的百科值，也太贵了吧，根本兑换不起啊。

　　而且这黑客技术根本没有小分类，就是一个大分类，兑换的百科值竟然达到了一千点。

　　无奈。

　　不过此时，林凡一愣，发现并不是自己想象的那样啊。

　　这百科全书还是很人性化的。


第177章 都是我孙子

　　百科全书大分类网络黑客技术，租凭100百科值，百科全书操控，可完成相应的任务。

　　林凡看着这条说明，心里有点小激动。

　　租凭这功能还是很人性化的，不过看了一下，规矩蛮多的。

　　100百科值可以说是他现在全部身价了，如今自己只有118点百科值，消耗100百科值做一件跟自己没有半毛钱关系的事情，这值得吗？

　　对于某些人来说，那是别人的事情，但有句话说的对，刀子没有捅到自己身上的时候，永远都是别人的事情。

　　而且林凡也知道，当正义迟迟不来的时候，只有自己出击了，虽然这黑客犯法，但也要看情况啊。

　　林凡没有任何犹豫，他决定了，100百科值值得了，能够给一位花季少女伸张正义，这是一个大老爷们该做的事情。

　　百科值没了可以再慢慢积累，但是这人还是得正义点。

　　租这个房子的时候，房东还是很不错的，配置了一台电脑，虽然有些老旧了，但也能用一用。

　　坐在电脑面前，林凡直接消耗100百科值，布置下任务，监控蒋立还有陈娟。

　　啪啪！

　　林凡坐在那里一动未动，他不会啊，但是仿佛有一双无形的手在操控电脑键盘，电脑屏幕上的画面不断变化，出现的东西，他一点都看不懂，到最后画面全是英文，他英语三级B都没有考过，哪里认识这些玩意，但是看着眼前这情况，却感觉好像很厉害似的。

　　一个弹窗，又一个弹窗很是复杂，最终电脑页面上全是弹窗，而电脑的主机嗡嗡的作响，好像超载了一样，他还真害怕这老旧的电脑因为承受不了这高速运转，直接爆炸一般。

　　不过没过多久，电脑上还真出现画面了，画面里好像是在家里，随后传来了男人的声音，还有女人的声音，但都是在聊一些琐碎的事情，倒是没有提到重点的事情。

　　看了将近半个小时，连个吊事都没有，林凡直接去洗澡睡觉去了，现在应该不用自己忙活了，花了100百科值，百科全书应该会给自己弄出来吧。

　　这就是大海淘沙，得淘到有用的才行。

　　翌日！

　　林凡早早就起来了，看了一眼画面，画面禁止不动，还有呼吸声，看着样子应该是入侵到了手机。

　　蹲那看了一会，也没看到有用的，随后出门去店里。

　　虽然现在已经开始调查了，但还不知道什么时候能有结果，就先这样慢慢等着吧。

　　不过这微博每天一小时肯定是要怒喷一下的。

　　云里街！

　　林凡到了店里，将手抓饼忙活完之后，就在那休息了。

　　蒋立跟陈娟发了几条声明，都是那种不痛不痒为自己洗白的声明，不过让林凡惊异的就是，在蒋立与陈娟微博下面，有不少网民在怒喷着，而且喷的内容都是自己昨天发出去的内容。

　　同时微薄上，一些普通网民转载了自己喷那两人的内容，这情况倒是让林凡有些诧异了，他感觉这其中有点问题啊，这些人好像是有组织性似的，不过也不管了，随便他们来，我还能怕了不成。

　　林凡躺在那里，怀里抱着尼古拉斯狗爷，今天狗爷很安稳，躺在腿上一动不动，好像昨天太过于劳累，需要好好休养。

　　吴幽澜精神十足，翻看着手机，随后看到微博上的情况时，顿时惊呆了，“林大师，你快看微博上有好多明星联名骂你。”

　　林凡睁开眼，倒是没有放在心上，随后打开手机。

　　自己微博下面，多了好多陌生的网民，基本上都是在怒喷自己，随后去看了看那些明星。

　　这不看不知道，一看还真不得了，有许多明星都蛮有名的。

　　其中一位明星杨月辰，她在国内是小花旦之一，名气很高，有许多粉丝，此刻发的一个微博有许多人转载。

　　杨月辰：“陈娟教授是我的恩师，如今毕业六年，没想到恩师竟然被一些小人诬陷，陷入了舆论之中，恩师学术能力强，师德好，我以我个人的名义担保，恩师是不会干出这种事情的，同时那位姓林的大师，请你不要再无下限下去，不要再炒作，想要红，必须靠真本事，当然，我去看过你的微博，你自称自己是算命大师，但是众所周知，现在是科学社会，一切算命都是虚假的，所以希望你点到为止，不要再当网络中的小丑。”

　　“说得好，我早就看那林大师不爽了，简直就是一个小丑。”

　　“没错，没有任何证据，别人说什么就什么，他一点脑子都没有，我看就是想炒红自己。”

　　“还算命大师，我看就是骗子，所以大家千万不要被骗了，我相信月月，也相信陈娟教授。”

　　“狗东西，林大师是你们能污蔑的嘛？林大师是有真本事的人，可不是你们这些跳梁小丑所能评价的。”

　　“楼上无脑狗来了，大伙小心。”

　　此刻，不仅仅这杨月辰发了微博，还有不少当红炸子鸡也发了微博。

　　江晨禹是现在比较红的炸子鸡，出演过不少电影，积累了大批粉丝。

　　江晨禹：“我曾经成绩很差，性格也内向，以这种情况我是不可能在娱乐圈混下去的，但是蒋老师开导我，帮助我，经常给我机会，让我慢慢克服了自己内向的性格，蒋老师真是好老师，不要因为某些人的言论，就诋毁这两位好老师，至于那所谓的林大师，我号召我的粉丝们，还有网友们抵制他，抵制这种网络中的祸害。”

　　“顶，我顶……”

　　“必须支持。”

　　“我现在就去怒喷那狗屁林大师。”

　　……

　　林凡现在势单力薄，被众多人群攻，尤其是这些当红明星的影响力非同一般，可不是林凡所能相比的，因此他的微博直接被这些明星的粉丝们给攻占了。

　　甚至一些关注林凡的网民们，也是反过头来开始怒喷林凡。

　　“昨天我想了一夜，我感觉我有可能被这林大师给骗了，他跟那什么受害者没有一点关系，却比谁都关心，我看一定是想借助这件事情炒作自己啊，所以我希望大家都别被骗了。”

　　“抵制这个神棍。”

　　“呵呵，我都不知道这件事情跟他有什么关系，有什么资格骂人家。”

　　“取消关注，事情真相已经出来，他还在这骂，是想表达什么吗？”

　　“我无条件支持林大师。”

　　“楼上的，你是小号吧，现在来给自己洗地？”

　　……

　　林凡对于这些评论并没有放在心上，随后发了微薄。

　　林凡：“@杨月辰@江晨禹@蒋立@陈娟……一群大傻比，卖屁股上位。”

　　……

　　吴幽澜抬起头，惊骇道：“林老师，你这是要彻底的引战啊。”

　　林凡眨了眨眼，笑了笑。

　　而杨月辰跟江晨禹等一些明星看到这评论，真的生气了，一个个放话，要告他。

　　林凡：“不告我，你们一个个都是我孙子……”

　　做人就是这么霸气，这么吊。

　　杨月辰：“……”

　　江晨禹：“……”

　　网民：“……”


第178章 开地图炮

　　直接引战，掀起众多明星的不满，对于这些明星圈子里的人来说，他们哪里敢啊，但是别人不敢，不代表林凡不敢。

　　请你们继续蹦哒，或者跳出更多的人来蹦哒。

　　他这是在搓团子，越搓越大。

　　这件事情因为某些原因被压制下来，起意微博屏蔽了一切相关新闻，同时星光给出了最终的结论。

　　那就是那位举报人精神有问题，出自于精神失常下所发表出来的言论。

　　同时没有后续报道，对于日新月异的网络来说，这种新闻只要一两天没有报道，那么就渐渐的销声匿迹，最终将会没人关注，从此烟消云散。

　　林凡看着微博上的情况，现在这情况还远远不够，随后直接搜索一些当红明星，只要是星光毕业的，管你是哪个系的，全部开喷。

　　满廷超当红男星，出演过许多大IP电影，拿过影帝，虽然年过四十，但却是许多小姑娘们最为喜欢的男明星之一。

　　林凡：“@满廷超你竟然是两个老畜生的学生，看不起你……”

　　满廷超正在给自己的新片宣传，此时发现这条微博，顿时愣住了，这家伙是谁啊？什么意思啊。

　　他搜索了一下，发现这什么林大师跟蒋立和陈娟骂的不可开交，自己虽然是星光出来的，但是跟这两人根本没有关系啊。

　　满廷超：“你什么意思啊？”

　　他想问清楚这到底是什么意思，但是林凡哪里在意这些，早就开始寻找别的明星微博去了。

　　林凡：“@夏海花，你竟然支持这两个老畜生，看不起你。”

　　夏海花身为著名女星，长的又很漂亮，深受粉丝们的喜欢，此刻莫名其妙的被那什么林大师一骂，她也是呆住了，这家伙干什么？莫非是无脑喷子不成？

　　我特么什么时候支持过这两人了？

　　陆陆续续找了十几个当红明星，也不分青红皂白，将他们跟那两个老畜生扯上关系。

　　这事情的下场就是彻彻底底的得罪了那些大红明星的粉丝。

　　他的微博虽然有百万关注，但根本没用，大多数都是看热闹的，自己怒喷这么多明星，肯定引起这些明星粉丝的回击。

　　就看了一眼自己微博的评论，随后就不看了，惨不忍睹，被那些明星粉丝骂的都不知道该说些什么了。

　　不过他的目的已经达到了。

　　呵呵！

　　将新闻压制下来，让事情冷淡处理，怎么可能给你们这样的机会。

　　对于支持林大师的粉丝们看来，他们感觉林大师这是疯掉了。

　　蒋立跟陈娟看到这些微博的时候，却是笑了，真是一个疯子，果然是想红想疯了，就现在这情况根本不用他们收拾对方了，自有那些明星粉丝收拾他。

　　吴幽澜此刻都惊呆了，“林大师，你这开地图炮，不会出事吧。”

　　林凡笑了笑，“要的就是这个效果。”

　　吴天河笑道：“有时候不给报道的时候，就要从侧面出击，效果或许会更好，你不会是有证据了吧？”

　　林凡摇头，“暂时还没有。”

　　骂了几十位当红明星，引起了一场微博骂战，他骂完之后就关掉微博了，这事情的效果已经达到，自己也就不用关心了，现在最重要就是能否得到证据。

　　也不知道家里那老式电脑的情况怎么样了，也不知道有没有收集到有用的证据。

　　晚上。

　　林凡回到家中，来到老式的电脑前，心里保佑着，一定要有证据啊。

　　当看到电脑屏幕上的画面时，他微微一愣，那些弹窗全部消失了，莫非是失败了不成。

　　这100百科值就这样的打水漂了，如果没有证据的话，这件事情根本就没有翻身的机会，自己白天所做的一切，就真的彻底的白做了啊。

　　“咦！”林凡惊讶了一下，电脑屏幕上多了两个视频文件，而且还写上了名字。

　　蒋立！

　　陈娟！

　　他迫不及待的坐下来，内心有些激动，随后点开一个视频。

　　看了一下时间，只有十分钟的内容，至于里面的内容，他现在也不知道是什么样的，只能看一遍了。

　　画面出现，这镜头是在办公室里，而且应该是蒋立正在那手机看东西，刚好镜头对准了陈娟。

　　陈娟：“这件事情星光已经帮我们压制下来了，这些刁民还真以为有用不成？”

　　蒋立：“各大媒体都不敢爆料，就他一个微博只有百万关注的神棍也敢跟我们杠，也不知道哪里来的勇气。”

　　陈娟：“夏伊漠父亲同意你的要求，承认她有抑郁症，你还真准备明年再将她招进来？”

　　蒋立：“你认为可能吗？到了明年黄花菜都凉了，况且我有说过这句话吗？我有答应他任何条件吗？不过你说要是明年把她招进来，我再来强上了，你说这不是更好。”

　　陈娟笑声传来，随后脸色严肃，“老蒋，以后这些破事少干，这一次遇到一个不怕死的，要不是特殊的原因，还真有可能会出事啊。”

　　“放心吧，能出什么事？除非她们都不想在这个圈子里混了。”

　　……

　　看着视频，林凡有些愤怒，真特么的渣渣，不过最为兴奋的就是，终于有证据了，百科全书不愧是百科全书，这效率果然厉害了，直接将所有有利的视频打包好。

　　同时这视频后面还有更多让人愤怒的内容，就在这样的风口浪尖上，蒋立竟然还没有收手，晚上的时候竟然还带着学生去开房，当然百科全书将这女学生的面容打上了马赛克，也算是给这女学生一次机会了。

　　同时另一个视频就是陈娟的，晚上请领导吃饭，同时吃完饭后，还安排了一些见不得人的事情。

　　现在这些视频就是最有利的证据了，够他们喝一壶的了，如果这还没用，那么就真的没办法了。

　　随后林凡将视频下载到了手机里，明天就是引爆的时候了。

　　心满意足，心里顿时松了口气。

　　牵扯进这件事情，他一点都不后悔，也不害怕，就算是有人找上门来，又能怎么样。

　　老子的八卦掌是吃素的不成？

　　当然这也是想一想而已，最后的还得稳住，至于这视频哪里来了？当然是下载小电影无意间下载下来的。

　　谁知道这是哪个王八蛋放的啊。

　　辛辛苦苦下载几个G，最后就给我整来这些玩意？

　　当然，百科全书还是很人性化的，电脑图标果然有一个迅雷，而且还在下载着至少几十个G的小电影。

　　至于那些小电影的名字，实在是太不堪入目了。

　　不提也罢。


第179章 力所能及

　　清晨，空气新鲜。

　　林凡开地图炮，怒喷十几位当红明星的事件被报道了出来。

　　“666……这林大师到底是谁啊，怎么可以这么吊，哪里来的勇气？”

　　“真是一个疯子，没想到竟然还有媒体报道出来。”

　　“这什么林大师所说的两个老畜生到底是谁啊？”

　　“楼上的你去搜索一下这两个名字就知道了，一些小道上还是有不少消息的。”

　　“卧槽，我去搜索了，这什么时候的事情？我怎么会不知道。”

　　“这尼玛真是畜生啊，不过跟那些明星有什么关系啊？”

　　……

　　这个话题被炒作了起来，当然这件事情并没有提到星光的事情，但是这两个老畜生，却是让所有关注到这件事情的网民们好奇了，他们不知道这两个老畜生代表的是谁？

　　随后一搜却是吓了一跳，竟然还有这种事情，随后根据各种渠道，收集了相关的内容，他们也都半信半疑，不知道这事情的真相到底如何，但是有不少网民站在了星光这里。

　　毕竟星光拿出了足够的证据，证明夏伊漠的确是有问题。

　　蒋立他们将夏伊漠父亲的视频发了出来，也是证实这个情况，所以大多数网民们相信了星光，从而认为这个林大师就是有毛病。

　　这十几位当红明星，可以撑起半边天，如今竟然有人无缘无故的怒喷他们，自然是引起粉丝们的不满了。

　　贴吧里。

　　“你们知不知道昨天的事情？这林大师简直就是找死啊。”

　　“呵呵，这人就是想红想疯了，星光的事情他掺了一脚，后来真相出来了，他又不信，就开始怒喷那些明星，你说是不是有病。”

　　“这种人见得多了，现在人想红，什么事情干不出来啊。”

　　“那十几位当红明星，已经开始准备告那什么林大师了，我看最好告死他，让他远离网络，省的成为网络里的蛀虫。”

　　“支持，赞成。”

　　云里街！

　　牵着小萝莉的老板娘走来了，“小老板，这网上的事情，可惹不得啊。”

　　林凡笑了笑，“多谢关心，我心里有数。”

　　田神棍笑了笑，“红妹啊，你这小闺女可爱啊。”

　　站在老板娘身后的小萝莉，萌萌的看着店内的人，随后躲在妈妈的身后。

　　老板娘撇了撇嘴，“我比你大，你要叫红姐。”

　　田神棍笑了笑，朝着小萝莉找了找，“来，闺女……”

　　林凡笑道：“你太吓人了，人家小朋友，哪敢靠近你。”

　　红姐摆了摆手，“先走了，得去送孩子上学了。”

　　当红姐离开之后，田神棍乐呵呵道；“这红姐还真厉害啊，这么大了，还能整个二胎出来。”

　　林凡笑了笑，随后看着微博，自己这微博已经被喷子给占领了，往下一拉，全部都是唾骂，简直恐怖无比，让人惊恐啊。

　　昨天直接开喷十几个当红明星事件也上了热搜，虽然评论全部都是怒喷自己，但是这一切都已经无所谓了，目的已经达到，引起更多网民的关注。

　　只要等时机一到，便是自己出手的时刻了。

　　这时，蒋立发出了一个声明。

　　蒋立：“鉴于某姓林大师，因为发不实言论，对本人与陈娟教授的声誉造成严重的损伤，因此已经向法院提交相关证据……”

　　“好，支持蒋教授。”

　　“这种人就应该让他付出代价，网络上乌烟瘴气，就是因为这样的人在。”

　　“支持+1。”

　　“蒋教授与陈教授，德高望重，岂是这种人能诋毁的。”

　　“想红的人太多，但是像这种不要脸的人，还真是第一次遇到。”

　　当红小花旦杨月辰也发出声明，无条件力挺蒋教授还有陈教授。

　　同时又有几个明星转发了蒋教授的微博，也是表明了立场。

　　这件事情愈来愈热，引起了很大的关注。

　　网民们大多数站在蒋教授这边。

　　而林凡那边的情况也是不妙。

　　“取消关注了，以前还蛮喜欢林大师的，现在看来就是无理取闹的跳梁小丑。”

　　“+1，取消关注，让他一个人去蹦哒吧，没有人理睬，看他还能蹦哒多久？”

　　“呵呵，真是搞笑，原来是想红。”

　　“想想他以前的所作所为，或许就是跟别人串通起来的，来吸引咱们眼球的。”

　　“你们别这样，林大师他不是这样的人。”

　　“他不是这样的人，那是什么人？”

　　“失望，也不知道林大师怎么会变成这样，真的太让人失望了。”

　　……

　　此刻林凡被推到了风口浪尖上，辱骂一片，所有人都感到了厌烦。

　　对于这样的情况，他一点也没有放在心上，该来的终究会来，但是现在，就让暴风雨来的更加猛烈一些吧。

　　起意微博。

　　“这微薄上那林大师引起了众怒，是不是要封掉他的微博？”

　　负责人：“不用封，这个微博不能动。”

　　起意微博员工们也都惊呆了，他们没想到会有人引起这样的众怒，这简直就是难得一见啊。

　　以前微博上也不是没有发生过这样的情况，但一般都不会太过于严重，可是像这林大师这样，直接怒喷一群当红明星这根本就是找死。

　　一直到了中午。

　　林大师都没有回过一句话，所有人都认为这林大师已经害怕的退出微博了，或者吓的不知道躲在哪里去了。

　　毕竟众多当红明星都准备起诉，如此多的明星起诉，这后果可是非同一般啊。

　　而且这林大师的微博关注还真是凄惨，短短几个小时内，关注度瞬间降低了二十万。

　　别的人炒作，那是越炒越热，因为想要评论，都要关注才能评论。

　　而这林大师倒是好，根本没有开启这评论规则，导致评论数比关注度还要高。

　　吴幽澜担忧问道；“林大师，你就真的一点也不急？”

　　林凡看了看时间，“急什么，才刚刚开始而已，差不多了，该行动了。”

　　这时，从昨晚到现在，距离十几个小时，第一条微博出来了。

　　“昨晚下载两个小电影，说好的性感，可没想到竟然是这个……”

　　微博发出去，同时上传了两个视频。

　　在微博发出去的那一刻。

　　评论飞起。

　　“傻比，真是臭傻比。”

　　“林大师我是看错你了……”

　　“林大师你真特么的恶心……”

　　评论哗啦啦的涨幅着。

　　但突然之间。

　　众多网友们好像提前说好了一般，评论陡然停顿了下来。

　　仿佛所有人都消失了一般。

　　而林凡知道，自己该做的都已经做了，至于后面的事情如何，就不关他的事情了。

　　店内！

　　吴幽澜点开视频，那原本奇怪的神色，陡然变了……


第180章 事情反转

　　蒋立在办公室内悠闲的喝着茶，看着电脑，最近的事情的确有点麻烦，但终究是过去了，至于微博上疯狗，他感觉也该收网了，不给他一个教训，恐怕还真不知道，谁是这片天的爷。

　　电脑上，全是每一位学生的个人资料，虽然看上去好像是在工作，但蒋立这眼神却如同是在挑选妃子一般。

　　这个可以，不过脸上有痘子。

　　这个不错，各方面条件都很好。

　　……

　　手机响了，是陈娟的电话。

　　蒋立摇头，他知道这娘们心里肯定很担心，这件事情还有什么好担心的？一切都已经摆平，根本不需要担心，要担心的也是对方。

　　电话接通，里面立马传来了陈娟的咆哮声，“你快看微博，那个家伙发了两个视频，你告诉我，这到底是什么情况，是不是你拍了，不对，我这怎么也会有，到底是谁？”

　　蒋立眉头一皱，说的什么跟什么，连七八糟的，完全不知道说的什么。

　　“什么情况？什么视频？”

　　“你自己去看视频。”陈娟说完这句话，就挂掉了电话，好像是在忙碌着什么。

　　蒋立摇着头，随后打开微博，没什么情况啊，莫非是那林大师那边？随后打开林大师的微博，当看到那标题的时候，也是不屑的笑了，这是想转移话题吗？可惜一切都来不及了。

　　当点开其中一个视频时，里面传来了他熟悉的声音。

　　“这些事情已经……这些刁民还真以为有用不成……”

　　……

　　看着电脑内的视频，手中的茶杯瞬间掉落在地上，整个人都跟傻了一眼。

　　“这……这怎么可能……”

　　……

　　网络上，一片安静，暂时没有掀起任何波动。

　　已经回到老家的夏伊漠，沉默不语，天天将自己关在房间内。

　　林大师的微博他一直关注，只是林大师的所作所为她真的看不懂了。

　　尤其是刚刚，那微博发的又是什么意思？

　　随后自嘲一声，也对，别人怎么可能会帮下去，这自然是在转移话题啊，那两个视频让她没有一点兴致点开，她想到了黄妙妙，她不知道妙妙现在怎么样了。

　　可鬼使神差，不知道为何，夏伊漠点开了视频。

　　当看到视频内的内容时，她愣住了……

　　星光。

　　一名老师正在刷微博，最近的事情很火热，所有人都知道，这林大师他是佩服的，同时对林大师昨天的行为，有些疑惑，他不明白这林大师到底是什么意思，莫非真如网上说传的那般，只是为了自己火吗？

　　此时，他看到林大师微博的两个视频，好奇的点开，当看到里面的内容时，却是惊呆了。

　　蒋立与陈娟的声音从电脑里传出，周围的老师都抬起头，不知道是什么情况。

　　那老师惊呆了，随后自言自语道；“出大事了……”

　　周围的人问道：“怎么了？出什么大事了？”

　　“你们自己看，林大师这微薄上的视频……”

　　所有人都停下手中的动作，点开微博的视频，随后看到里面的内容时，一个个目瞪口呆，他们知道，这是真的出事了，随后有人立马拿起电话。

　　“院长，出事了，真的出事了。”

　　院长：“什么事情？”

　　“你快看林大师微博的视频，蒋教授跟陈教授的视频流出来了，现在已经被那林大师发布到微博了。”

　　电话还在接通，但是他听到了电话里，院长那里传来的拍桌子声音。

　　……

　　林凡在微薄上已经成为了最不受欢迎的人，许多网民对其都非常的反感，尤其是发出这两个视频的时候，大家都想看看这家伙还能弄出什么事情来。

　　如果在微薄上散发小电影，那可就是自己找死了。

　　可当网民们点开这视频之后，一个个都傻眼了。

　　视频里蒋立与陈娟之间的对话，将黄妙妙的事情讲的清清楚楚，同时那夏伊漠的情况也说出了出来，同时蒋立的一句话，更是让无数人愤慨了。

　　“这片天老子就是爷。”

　　后面的内容更是让网民们愤慨，蒋立又带女生去开房，陈娟更是讨好领导，晚上安排项目，一个又一个场景，让所有网民都看怒了，他们发现自己等人就跟傻子一样，被这些人耍的团团转。

　　视频是林发发出去的，但是在这一刻，被疯狂的转载，短短的时间内，彻底在微博上传开了。

　　起意微博负责人得知这个情况的时候，真的一脸懵了，这可怎么办？

　　删除？

　　这别开玩笑了，就这短短的时间内，就被恐怖的转载了六百万次，而且还在疯狂的上涨。

　　起意微博要是在这个时候将视频屏蔽，恐怕是要被骂死啊。

　　媒体公司。

　　员工：“你们快看微博上的视频，这是将真实情况给抖出来了啊。”

　　“不会吧，这转折也太大了。”

　　主编急匆匆的吩咐，“赶紧写稿子，争取在第一时间内，将这新闻给我做出来。”

　　员工：“主编，可是这件事情是不准媒体参合的啊。”

　　主编：“那是因为没有证据，现在这证据都出来了，你当所有人都瞎啊，还不赶紧写新闻。”

　　员工们开始忙碌起来，同时心里也是疑惑了，这林大师到底是什么人？怎么可能会有这些东西？

　　按照微博上所说的，下载小电影下载到这些？

　　这特么的骗鬼呢？

　　全华夏这么多人，就你下载到了，别人都下载不到了？

　　网络。

　　“卧槽，太特么的恶心人了吧。”

　　“真的太过分了，我们一直这么相信，没想到事实竟然是这个样子的。”

　　“你们这群臭傻比，还跑到林大师微博下面骂，现在特么的被打脸了没？”

　　“我明白了，林大师不是发神经，这件事情被屏蔽，不准报道，林大师去骂那么些当红明星，就是想要将事情炒起来，因为只有关注度达到一定高度，林大师才会将视频放出来。”

　　“楼上，你现在怎么这么聪明了？先前脑子哪里去了？林大师那边好像就属你骂的最凶啊。”

　　“大家赶紧保存，起意微博很快就会将视频屏蔽的。”

　　“加1，我已经保存了。”

　　……

　　起意微博官方人员看到这些评论，顿时无语了，屏蔽个妹啊，证据都出来了，再屏蔽不是被骂吗？

　　而此时，林大师又发了一个微博。

　　“昨天真是郁闷啊，辛辛苦苦下载几个小时的小电影，竟然就是这破玩意，伤心的很，但是今天的天气很好，很光明，很明亮……”

　　而下面的评论更是疯狂堆起来了。

　　“林大师别哭，我有一千G的种子，我可以免费送你。”

　　“种子有个屁用啊，我有一个硬盘，里面有一千部小电影，我现在就快递给林大师。”

　　“林大师，我错了，我不该骂你的。”

　　“重新关注，以后谁也别想蒙骗我。”

　　“真正的勇士啊。”

　　……


第181章 都慌了

　　微博！

　　杨辰月支持蒋立与陈月，当看到这个视频的时候，立马将自己先前发的微博默默的删除了，但是广大网友们却没有放过她。

　　“删除也没有啊，我都截图了。”

　　“陈娟是你恩师，看来你当年也没有逃脱蒋立之手啊，以后别再装玉女明星了，咱们大伙心知肚明就行。”

　　“我杨辰月以我个人的名义担保，恩师是不会干出这样的事情……”

　　“今天算是看清楚了，原来不是什么好货色。”

　　杨辰月现在后悔莫及，自己当时只是想拍一拍恩师的马屁，哪里会有这样的变故啊，最终将评论关闭，眼不见心不烦。

　　而被网民们黑的最惨的就是江晨禹，微博也删除了，但还是被人截图，尤其是其中的内容，更是被网友们拿出来点评。

　　“蒋老师帮你克服了内向的性格，看来是用某种东西帮你克服了啊。”

　　“麻吉，我就说你这人娘娘的，原来是靠卖屁股给蒋立才出名的啊，真是看不出来啊。”

　　“太恶心了，已经粉转黑。”

　　……

　　那些为蒋立与陈娟站出来说话的明星们，都慌了，他们没想到事情来的这么快，而且结果会是这个样子，他们急忙删掉微博，表示自己跟这件事情没有关系。

　　虽然牵扯进这件事情，会上一波新闻，但是这新闻也是丑闻啊，以前树立的形象很有可能崩塌。

　　这一刻，好多牵扯进来的明星全部都恨死了，尤其是那些曾经从蒋立与陈娟手中毕业的女明星们，一个个都发文辟谣。

　　她们可不想牵扯进这件事情啊。

　　蒋立跟陈娟两人此刻已经懵了，他们想不明白这视频到底是在什么情况下拍出来的，两人相互对峙，但最终的结果却让两人无可奈何。

　　这视频经过专家的检验，真实可靠，视频越传越热，星光领导们急的就跟热锅上的蚂蚁似的。

　　他们对这件事情一开始就持有怀疑的想法，但蒋立跟陈娟在星光的地位不低，因此选择相信他们，从而将事情压制下来，毕竟这件事情不管是真是假，影响都将非常的大。

　　现在这铁证出来，百口莫辩。

　　现场。

　　星光领导指着两人，气的一句话都说不出来了，全特么的被这两人给坑死了。

　　随后星光立马开始发声明，这件事情原本已经平息了，但现在视频出现，直接将星光推到了风口浪尖上，如果不给社会一个满意的答复，真的能被这两人给害死啊。

　　而且现在上面更是严格关注，他们也没想到事情会变成这样，视频已经扩散开来，想要补救已经来不及了，如果在这种时候，还想压制下去，最终会出现什么后果，谁来承担？

　　蒋立与陈娟已经被控制起来，在结果没有出来，两人禁止与任何人接近。

　　不过网民们在看到这声明的时候，却是开始怒喷了。

　　“真特么的坑，铁证如山，还说要调查，调查个毛线啊。”

　　“楼上的兄台莫急，这流程就是这样的，结果很快就会出来。”

　　“现在星光比我们还急，他们不可能为了这两个人，让星光名誉扫地的。”

　　就因为这件事情，各界人士全部发声了。

　　首都电影学院：“希望星光能够公正处理。”

　　魔都戏剧学院：“学术界不需要这两个害虫。”

　　……

　　云里街！

　　吴幽澜兴奋的跳了起来，“林大师，你太厉害了，这些视频哪里来的啊？”

　　林凡抖了抖肩，“我说真的是下载下来的，你们信不？”

　　吴幽澜不信，田神棍也是不信。

　　瞎吹呢啊。

　　不过这件事情让他们很是兴奋，因为事情有了转机，最后肯定有个公正的处理。

　　林凡看着自己的微博。

　　“林大师不好意思了，我实在是太冲动了，以为你是为了红才会这么干的。”

　　“林大师怎么可能是那种人呢，他所干的每一件事情，肯定是有自己的理由啊。”

　　“看到这个视频的时候，我都怒了，没想到竟然会有这等人存在。”

　　“刚刚得知，那些被林大师喷的那些当红明星，都选择了原谅林大师，同时还给林大师点了个赞。”

　　“不过林大师，你这视频真的是下载下来的吗？我怎么感觉不信啊。”

　　“楼上瞎说什么呢？这视频就是下载下来的，你想林大师倒霉啊。”

　　……

　　而这时，一个微博引起了林凡的注意。

　　网络监督：“网上两个视频我们已经看了，林大师的出发点很好，但是这其中恐怕涉嫌违法，所以我们已经联系了魔都网监，将对林大师进行调查，希望林大师能够好好合作。”

　　这官方微博发出来这声明的时候，网民们炸了。

　　“卧槽，有没有理了，人家林大师都说了是下载小电影无意下载下来的，你们想怎么样。”

　　“麻蛋，就算是林大师入侵他们的网络又能怎么样，这是一件好事，凭啥调查啊。”

　　“没错，狗日的网监。”

　　“支持+1。”

　　……

　　林凡看到这微博的时候，无奈叹了口气，这情况果然是发生了。

　　没过多久。

　　店面里引来了一群穿着制服的网监人员。

　　其中一名男子上前，“林大师你好，我是魔都网监李向荣，关于网上那偷拍视频，我们想了解一下。”

　　这些网监们都知道这件事情，对林大师那是佩服的很，但是佩服归佩服，法律还是要讲的。

　　林凡笑道，“行，没问题，一定好好配合。”

　　李向荣：“请问这视频是哪里来的？”

　　林凡：“在一个小网站里下载的，原本以为是小电影呢，哪里能想到是这些啊。”

　　网监们都不信，但流程还是要走的，随后询问了一下话题，最终都到了林凡所住的房子里。

　　屋内。

　　林凡指着那台老式的电脑，“就是用的这台电脑下载的，现在应该还在下载一些电影，只是不知道好没好。”

　　一名网监查看着电脑，看到那些迅雷上的下载内容，也是一愣，感觉这林大师有点厉害啊，目测一下至少几十个G。

　　技术人员摸索着林凡的电脑，根据后台追踪了一下。

　　对于百科全书的处理能力，林凡还是很相信的。

　　最终没过多久，技术人员汇报了一下情况，的确跟林大师所说的一样，是一个小网站上的视频连接。

　　但是网监所有人都知道，这是不可能的，不过他们对林大师的所作所为很是赞同，这两个畜生就应该绳之于法。

　　李向荣：“好了，多谢配合，的确是从小网站上下载的，不过要记住，这些视频是国家禁止的，如果传播的话，就是违法的。”

　　林凡点头，“明白，明白。”

　　叮~

　　一阵清脆，视频下载好了。

　　技术人员已经将这个网站记住，回去之后，就要封禁这网站，随后看了一下这下载好的视频，标题很霸道，点开一看。

　　老旧的音响里传来了那令人崩溃的声音。

　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七朵花，风吹雨打，都不怕，啦啦啦啦啦……”


第182章 可不能跟狗爷抢礼物

　　一首‘葫芦娃’之歌毁了多少人的青春，让多少人满怀几个小时的希望瞬间破灭。

　　百科全书的确很靠谱，后路都准备好了，就跟知道会有这一出似的。

　　他知道网监他们也没有真的想要调查下去，只是走个形式，他们内心深处也是身怀正义的人，他们管理着网络，知道太多申诉无门的事情就是靠网络找回正义，这件事情他们暗地里鼓掌称快。

　　如果真调查下去，肯定不会像是现在这样告诫几句了。

　　网监们离开的时候，李向荣拍着林凡的肩膀，意味深长地说道：“加油，千万不要学那‘飞天狼狗’空有一身技术，却用在了歪门邪道上。”

　　‘飞天狼狗’无辜躺枪。

　　林凡笑道：“我一直都是一名好市民。”

　　送走网监，他躺在沙发上松了口气，脸上露出了笑容，虽然百科值如今只剩18点，但这一切都值得了。

　　这时，王明阳的电话来了。

　　王明阳：“我兄，你没事吧？我看微博网监找到你了？”

　　林凡拿着电话笑道：“没事了，我是好市民能有什么事情。”

　　王明阳：“没事就好，我都准备走关系捞人去了。”

　　林凡笑道：“捞个屁，我这种好市民能干那些犯法的事情吗？这些都是无意下载的。”

　　王明阳笑的很是贱，“我信你，就真的中邪了。”

　　挂掉电话，这还没过多久，又有电话来了。

　　田神棍：“怎么样？没事吧？”

　　林凡来了一丝兴致：“哎，悲剧了，我可能要去坐牢了。”

　　“啊……”田神棍惊呆了，随后无奈道：“哎，算了，你去吧，放心，店我会守住的。”

　　林凡：“……”

　　这神棍竟然一点都不担心，甚至连一点想营救自己的想法都没有，可真是日了狗了。

　　……

　　翌日！

　　微博上的事情林凡也不再关注了，这件事情最后的结果就看那些当事人如何处理了，他也只能帮到这里。

　　不过那夏伊漠发来了一条私信，无疑就是感激的一些话，同时还汇报了一些事情。

　　她被蒋立跟陈娟诬陷，被开除了学籍，星光调查清楚之后，通知她可以回到学校，同时给予一定的补偿，同时官方微博发出声明，对夏伊漠造成的损失，星光承担一切责任。

　　蒋立与陈娟的处理也很快速，视频里的信息量比较大，牵扯到了不少人，不过为了平息舆论，星光不敢有任何拖延，在现在这时候，不是你想压制就能压制下去的，而是需要给所有关注此事的人一个交待，同时上面的人对这件事情很是重视，这对星光有很大的压力，蒋立与陈娟被双开，同时接受后续调查，这两人基本完蛋了，不管后台有多大，也都没用，在这种情况下，没人敢冒险。

　　店内！

　　尼古拉斯狗爷躺在林凡的腿上，眯着眼，乖乖的趴着。

　　林凡玩着手机，原本微博关注下降了许多，但是现在这关注提升了一大截，直接达到了三百万。

　　“嘿嘿，现在哥也是一个网红了。”

　　不过他知道，这关注肯定会掉，主要是这一次的事情，引起了广大网民的注意，等过段时间，事情结束，这关注恐怕会掉下不少。

　　他不是明星，也不是那些拥有才艺，或者很会作死的网红，在没有任何引人眼球的事件下，自然会被网民们遗忘。

　　赵钟阳此刻拿着手机围了过来：“林大师，我这粉丝要感谢你。”

　　他现在也无聊，倒是可以直播玩一玩，当出现在直播画面里的时候，直播间内的观众们猛的刷起了礼物。

　　“我终于又看到我的林大师了，好激动。”

　　“不说了，礼物送起，这一件事情林大师实在是太霸道了。”

　　“666……我全程关注此事，从头到尾，只有林大师一人跟他们硬杠，果真是猛男。”

　　“林大师，我是美女，我很喜欢你，我身材很棒，胸围D，可以让你很舒服，可不可以当我男朋友啊。”

　　“666……萌妹子，林大师不愿意，我愿意啊。”

　　小弟也想做神豪：“林大师，真的太感谢你了，我在公园逛了两天，我真的遇到另一半了，从此以后我真的脱离单身狗了。”

　　林凡面对直播开口了，“恭喜这位‘小弟也想做神豪’寻找到另一半，看来我算的还是很准啊。”

　　小弟也想做神豪；“不说了，这个月就算吃土，我也要刷一百个火箭，感谢林大师。”

　　林凡摆手道：“别刷礼物，留着当做恋爱资金吧，谈恋爱，没钱可不行，如果真要刷，就刷一个就行。”

　　小弟也想做神豪：“多谢林大师理解，一个肯定不行，先来十个，剩下的以后肯定补上。”

　　火箭起飞×10。

　　这火箭一个就500块，‘小弟也想做神豪’一下子就甩出了五千，在林凡看来，这做直播有时候的确很赚钱，因为这些都是虚拟物品，刷起来，根本没有感觉，这要是现金的话，可就不一样了。

　　“666，神豪还缺不缺腿毛了，小弟能攻能受，技术妥妥的。”

　　“林大师真是个好人，不像别的主播，只知道要礼物。”

　　“拜求林大师给我算一卦，小弟已经单身三十年，手速已经突破极限，现在急需一个伴侣啊。”

　　林凡笑道：“各位不好意思了，如果想算姻缘，可以来魔都云里街8861号店面名称林大师，我会在这里等候大家的光临。”

　　赵钟阳在一旁看的羡慕的很，他发现，在自己的直播间里，林大师比他还要受欢迎，随后出现在镜头前，“你们都已经不爱我了，哎，你们将会失去本宝宝的。”

　　赵钟阳那心疼的神色，逗的观众们大笑着。

　　小弟也想做神豪：“阳哥，我的礼物可是给林大师的，你可不能私吞了啊。”

　　赵钟阳一拍脑门，表现的很是伤心，“你们竟然会认为我会私吞林大师的礼物，实在是太让我伤心了……”

　　“666……阳哥不哭站起来撸。”

　　“神豪哥，你说什么大实话啊，你看阳哥都伤心了。”

　　林凡看着这些评论，也是笑了起来，而此时，尼古拉斯狗爷睁开眼睛，随后抬起狗头，对着直播间，黑溜溜的眼珠子，显的有些呆滞，好像刚睡醒一般。

　　直播间的网友们，看到尼古拉斯狗爷，又是疯癫了起来，礼物哗啦啦的刷了起来。

　　“阳哥，这礼物是我们刷给狗爷的，你可不能跟狗爷抢啊。”

　　赵钟阳：“……”

　　林凡笑着，可这时，他看到外面好像出了什么事情。


第183章 红姐的闺女没了

　　对面，红姐的店内，几个警察在里面，门口围满了周围商店的老板，还有一些准备排队买手抓饼的市民。

　　林凡好奇地问道：“神棍，红姐那边出了什么事情？”

　　田神棍抽着烟，放下手机，“不知道，我去看看。”

　　赵钟阳将手机对准外面，开口道；“对面好像出事情了，只是现在还不知道是什么情况。”

　　“阳哥，快去看看。”

　　“有闹事的，便有阳哥，阳哥赶紧带我们去瞧一瞧。”

　　……

　　林凡站在门口，疑惑的望着，田神棍急匆匆的赶回来，“出大事了，红姐的闺女没了。”

　　“怎么会？”林凡记得自己到店里的时候，那小萝莉还跟贵宾犬玩耍在一起的，怎么会没有了？

　　吴幽澜朝着对面走去，林凡也想知道这是怎么回事。

　　当到了红姐店外面时，围观在那里的市民们相互讨论着，他们的感觉就是这孩子是不是被人给抱走了，这种事情在新闻上报道了很多起。

　　“怎么了？”林凡站在外面询问一些商店老板。

　　“小老板，红姐的闺女不见了，二十分钟前红姐就在外面寻找了，找遍了整个云里街也没有找到，后来就打电话报警了，现在警察过来看看是什么情况。”商店老板说道。

　　林凡挤了进去，到店内的时候，红姐急的眼泪直流，整个人六神无主，警察正在调摄像头。

　　“我的小丫啊……”红姐都不知道该怎么办了，她现在都不知道怎么办了，一切希望都寄托在警察身上。

　　林凡上前，“红姐，到底怎么了？”

　　红姐看到林凡，仿佛找到了主心骨一般，顿时一把抓住林凡的手，“小老板，你快帮帮我，我家小丫没了，我找遍了整个云里街，都没有找到啊。”

　　林凡能够理解红姐现在的心情，而这时，红姐抓住旁边的警察，情绪非常的激动，“找到了没，你们找到了没啊……”

　　警察的手腕被红姐抓的都红了，但他们也是急的很，“你别慌，这个时候千万不能慌，我们正在调视频。”

　　林凡走到后面的小屋子里，此刻里面一名警察正在调监控，将时间控制在半个小时内。

　　“警察同志，怎么样？有消息了吗？”林凡问道。

　　那警察看到林凡，顿时一愣，他认识林大师，他跟队长刘晓天一起工作的时候，见过林大师。

　　“林大师，暂时还没有，孩子还在店里跟狗玩耍，我已经在快进了。”警察说道。

　　林凡盯着视频，画面里，有几个妇女正在店里看衣服，而小丫跟贵宾犬蹲在店门口内玩耍着，红姐则是在跟客人交流着，看着各种衣服。

　　“停一下。”林凡说道。

　　警察瞬间暂停下来，视频中，一位妇女低着头，从店内出去，同时不知道用了什么什么办法，那贵宾犬竟然跟着走了出去，而小丫自然也是跟了出去。

　　视频里，红姐还在跟客人看衣服，对小丫从店内离开，一点知觉都没有。

　　如果能够拍到这妇女的面容，直接进行扫描，或许还有把握找到，可是这摄像头拍的一点都不清楚，根本看不清脸。

　　警察说道：“视频就拍到了这里，这镜头内的妇女，恐怕有很大的嫌疑，现在必须去调外面的视频。”

　　林凡说道，“各家商店都在外面安装了摄像头，或许能够知道对方从哪个方向离开。”

　　随后警察们立马出去，准备到隔壁的店内调一下摄像头。

　　红姐此刻躺在那里，吴幽澜在一旁照顾着，当林凡跟警察出来的时候，红姐也不知道哪里的力气，立马跑了过来，神色慌张的问道，“找到了没……找到了没？”

　　林凡安慰着，“红姐，你别急，已经有点眉目了，现在要去隔壁店查看一下摄像头，或许能有线索。”

　　隔壁店！

　　老板，“我这摄像头前几天就坏掉了，一直没时间找人来修。”

　　这条街道，就这家店的摄像头，能将路边的情况拍到，其余的店面，都是将摄像头对准了门口，根本看不到路边的情况。

　　而现在，这线索就直接断掉了，其余的店家也是急了，他们跟红姐当邻居已经很多年了，红姐家的小闺女很是惹人喜爱，如今不见了，他们也不能坐视不管啊。

　　“大家赶紧回去调一下各自的摄像头，看看有没有线索。”

　　“对，现在网络这么发达，咱们赶紧将小丫的照片发到微信里，不管怎么样也要试一试。”

　　红姐此刻瘫坐在地上，一脸的呆滞之色，随后自责着，“都怪我啊，如果小丫找不回来，我还活着干什么啊。”

　　林凡安慰着，“红姐，你别急，一定能找回来的。”

　　田神棍一旁问道，“能算出来嘛？”

　　林凡摇头，“算不出来，如果能够拍到那妇女的脸，或许还有点可能。”

　　田神棍不太明白这些，不过紧跟着问道：“小丫不是跟她们在一起嘛？算小丫应该能算出来吧。”

　　林凡：“没用，我刚刚给小丫算了一卦，这是她命中的劫难，可能性太多，算不出来。”

　　“能不能调路上的视频，或许能够查到。”林凡问道。

　　警察说道；“已经在让人调了，但是这工作量很大，恐怕等调出来，这人早就已经不知道到哪里去了。”

　　红姐此刻已经彻底的慌了，她根本不知道该怎么办，甚至连一点方向都没有啊。

　　“红姐，你把小丫的照片发来，只能靠网上爱心人士，希望他们能够帮帮忙，毕竟人多力量大。”林凡此刻也是束手无策，他也不是神仙，如果会追踪的话，倒是好了。

　　“对，对，发到网上，这希望还是很大的。”

　　周围的市民们，七嘴八舌的说着，各自想着办法。

　　对这种事情，他们都很关心，毕竟每个人内心都还是很善良的，而且也许动动手指，就能让事情有所转机，这也说不定啊。

　　赵钟阳在直播间里说着，“大伙们，开始紧急找人啊，到林大师微博，那里有失踪小女孩的个人资料还有照片，希望大伙能够转发到各自的交际圈，我在这里拜托大家了，只要小孩找到了，我赵钟阳发誓，女装直播给大伙看。”

　　“草，肯定又是特么的人贩子，找到了绝对打死。”

　　“大家快去关注一下，将照片散发出去。”

　　“就算没有女装直播，我们也要帮忙，但是现在有这女装直播，我们要更加的卖力。”

　　林凡也在微薄上放出了小丫的照片还有个人资料，现在只能尽力而为了。

　　如今林凡的微博很火热，当这条微博发出去的时候，众多网友都开始转载了。

　　……


第184章 我的小媳妇没了

　　店内！

　　林凡掐指算着，这一次是认真的，不是在装模作样，他这一次也算是明白了，百科全书的技能并不是逆天的。

　　算命这个技能好像能够看穿一切，但有的事情根本算不出来。

　　就像秦川那件事情，他能够看一下秦川的照片，能大概推测出方位，那也是因为天网恢恢疏而不漏，作奸犯科，老天也会帮忙收了他。

　　但是现在，那妇女的面容根本看不清楚，小丫又是命中一劫，可能性太多。

　　如果是在事情未发生之前，他倒是能够算出，小丫会有这一劫，但是现在事情已经发生，说什么都已经晚了。

　　吴天河一旁摇头；“算命常说逆天改命，但也是在天还未行动的时候，你能逆天改命，如今，天已经行动，想要改命几乎不可能，只能顺应天意，看个人的造化了。”

　　林凡点了点头，认同了吴天河的见解，他说的很对，的确是这个意思。

　　吴幽澜一脸担忧；“现在有人提供消息吗？”

　　林凡看了一下微博，的确有许多私信，但是这些私信却是看的人火冒三丈。

　　“我有消息，但是必须先给我一万块钱。”

　　“我见过这个小孩子，但我就是不告诉你，让你们着急。”

　　众人看着这些私信，也是怒了。

　　赵钟阳骂道：“这些人的心里得有多黑暗，才能说出这样的话啊。”

　　吴幽澜更是气的爆了粗口，“如果现在在我面前，我非要给他们几个巴掌。”

　　……

　　一辆黑色的大众车在等红绿灯。

　　后面坐着两个妇女，前面司机则是一位看起来老实巴交的中年男子。

　　而身材稍微臃肿的妇女怀里，却是躺着一个小姑娘，在她们脚下一只贵宾犬躺在那里，好像很是害怕，在那瑟瑟发抖。

　　“这一次收获很好，这小丫头还真不错，应该能卖个好价钱。”一旁皮肤稍微有些黝黑的女子笑着说道。

　　胖妇女笑了笑：“你们说把这小丫头，卖给王二麻子让他卖到外省，还是给李小彪，让他把这小丫头的腿打断，去乞讨？”

　　黑女子看了看小丫，露出了残忍之色，“卖给李小彪，打断腿，再毒哑了，到南方地铁里去乞讨。”

　　开车的男司机笑道：“你这也太残忍了啊，这么可爱的小丫头，要是卖给王二麻子，还能卖个好价钱啊。”

　　胖女子接着说道；“我看也是卖给王二麻子好啊，这小丫头标致的很，三万块肯定是能卖到的。”

　　这时，男司机神色一凝，“注意点，交警来了。”

　　男司机打开车窗：“有什么事情吗？”

　　交警：“抽检，麻烦出示一下驾驶证。”

　　男司机笑着拿出驾驶证，“今天运气还真不好，都被抽检三次了。”

　　交警看着驾驶证，笑了笑，“不好意思了，这是临时的规矩，对了，今天微博上传播着一个小女孩被人贩子抱走的事情，你们可以看一下，如果看到了，可以向警察汇报一下，毕竟都是举手之劳。”

　　男司机内心微微一挑，但脸上笑容依旧，“一定，一定，现在这些人贩子实在是太猖狂了，那些失去孩子的家长，得有多痛心啊。”

　　交警将驾驶证递给司机，“是啊，真是有些可恨啊，这后面的孩子怎么了？”

　　贵宾犬在车内叫喊着，但是被那黑女子一手掐住了脖子，“小花花，安静。”

　　胖妇女将孩子抱在怀里，面朝胸膛，随后笑着说道，“交警同志，孩子老是生病，要带她去医院看一看，现在已经睡着了。”

　　交警点了点头，“那就不要耽误你们了，快去医院吧，孩子病情重要。”

　　男司机收回驾驶证，笑呵呵道：“多谢了，同志辛苦了。”

　　交警笑了笑，随后去查后面的车子。

　　大众轿车离开了。

　　车内。

　　黑女子拿出手机，看了一下微博，这孩子竟然上了微博热搜，数百万人转载，“没想到事情闹大了，现在这网络太发达了，才几十分钟，竟然闹的风风雨雨。”

　　胖女子：“看来这小丫头是不能卖给王二麻子了，只能卖给李小彪。”

　　黑女子点了点头，“恩，得告诉李小彪，要用开水将这小丫头的脸给烫了，不然容易被人认出来，还有这死狗，等会卖给狗贩子，贵宾犬能值点钱。”

　　男司机，“先去住的地方，将这丫头藏起来，再联系李小彪，晚上送出魔都，这比较安全。”

　　……

　　云里街。

　　林凡时时刻刻的看着微博，每一条私信他都会看一下，但是更多的就是来询问状况的，根本没有一点消息。

　　市民们知道出事了，今天手抓饼卖不了，他们心里理解，也没有在意，还时不时的询问林大师最新的情况。

　　市民：“林大师，微薄上有情况了吗？”

　　林凡摇着头，“暂时还没有情况，这时间越长越是危险，如果过了六个小时还没有消息，那么就真的难找了。”

　　市民们摇头；“哎，现在拐小孩的套路越来越多了，但是像这种明目张胆的还真是第一次遇到过，真是可气啊。”

　　另一个市民感叹道：“是啊，我一个朋友，他家的小孩被人贩子给拐跑了，这一个家就彻底的完了，现在还在全国各地的找，也不知道情况怎么样了。”

　　此时，吴幽澜从红姐那边回来，神色暗淡，她去安慰红姐，但是红姐就跟行尸走肉一般，连一点生气都没有。

　　林凡问道；“红姐怎么样？”

　　吴幽澜摇头，“还是那样，红姐老公来了，也没敢骂红姐，现在也在安慰着红姐，我感觉如果这孩子找不回来，红姐的情况恐怕会很糟糕。”

　　众人叹息，他们很想帮忙，但是无从下手啊，这就跟大海捞针一般啊。

　　这时，尼古拉斯狗爷从外面跑了回来，进了门，神色很是低沉，汪汪了两声。

　　别人听不懂。

　　林凡是听懂了，尼古拉斯狗爷的意思就是，“我的小媳妇哪里去了，怎么没有了。”

　　“狗爷啊，你的小媳妇被人拐跑了，以后你也见不到了。”林凡朝着尼古拉斯狗爷说道。

　　周围的市民们一愣，感觉林大师跟一条小白狗说话干什么呢？它还能听得懂不成？

　　赵钟阳看着直播，里面的粉丝们也一直都在帮忙转载，但都没有任何消息。

　　“林大师恐怕也很忧愁啊，都跟狗爷在说话了。”

　　……

　　汪汪！

　　尼古拉斯狗爷朝着林凡叫了两声。

　　“我的小媳妇才不会被人拐跑呢，她可以闻着气味回家的。”

　　林凡无奈笑了笑，可突然之间一愣。

　　“狗爷，你能不能跟踪气味，寻找到气味的主人啊？”

　　此刻，众人都懵了，一人一狗，你说一句话，这狗回应两声，这说的到底是什么啊。

　　市民：“林大师，我们知道你心地好，也着急，但是跟一条狗有什么好说的，这哪能找到啊。”

　　……


第185章 狗爷很厉害的

　　众人感觉林大师一定是疯了，不然哪里会有人跟一条狗说话，而且好像是你一言我一语，聊的很是投缘。

　　林大师说的话，他们听得懂，但是尼古拉斯狗爷的话，他们真的听不懂。

　　只要是条狗都会‘汪汪’的叫，而且叫的好像也没什么差别啊。

　　市民：“林大师，你怎么了？”

　　他们感觉林大师有些神叨叨的。

　　林凡虚了一声，示意众人别说话，随后看向尼古拉斯狗爷。

　　“可以找到吗？”

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷：“当然可以了，我的鼻子就是来寻找美味的。”

　　林凡心头一颤，一开始怎么就没有想到呢，“那我给你闻一个物品的气味，你能不能帮忙找到那主人所在的位置？”

　　尼古拉斯狗爷；“可以。”

　　林凡笑道：“那你帮忙找一找好不好？”

　　尼古拉斯狗爷趴在地上，“为什么要找。”

　　林凡，“因为她被人贩抱走了，很危险。”

　　尼古拉斯狗爷眨了眨黑溜溜的狗眼：“人贩是什么？为什么会危险？”

　　林凡感觉自己虽然能够跟尼古拉斯狗爷交流，但是尼古拉斯狗爷终究是条狗，他哪里知道这些。

　　这是要逼自己放大招啊。

　　林凡说道；“只要你能找到，以后天天都有手抓饼吃，而且你想吃多少就吃多少，愿不愿意。”

　　原本一点兴致都没有的尼古拉斯狗爷，陡然站了起来，四肢小短腿蹦哒的跳动着。

　　汪汪汪~

　　周围的市民们虽然听不懂狗爷说什么，但突然之间，他们发现这条狗，竟然好像很欢乐一样。

　　直播间内的观众们彻底的傻眼了。

　　“卧槽，林大师莫非会传说中的狗语不成？”

　　“你们仔细看，林大师每说一句话，狗爷都会回两声，好像是在一问一答，尤其是最后，林大师说手抓饼的时候，狗爷明显来了兴致，这就说明，狗爷他听得懂。”

　　“我也知道，狗是通人性的，但是狗根本听不懂人话，像那些电视上比较听话的狗，都是同一个命令，主人教导了无数次，他们辨别了主人的声音，将这特殊的声音记住，每一次主人下达命令的时候，他们会根据当时调教的场景，做出相应的动作，而林大师现在这完全就是在跟狗聊天啊。”

　　“不会吧，这么神奇？”

　　“这些我都是看新闻看到的，从来没有见过人可以跟狗交流下去的，而且林大师好像也能听懂狗的话，这简直太神奇了。”

　　“666……虽然不知道具体情况，但感觉好神奇。”

　　……

　　此刻，林凡站了起来，直接朝着红姐那边走去。

　　店内。

　　红姐双眼无神，一旁一名男子陪伴着，那男子脸上也很痛苦，但此刻也在安慰着红姐，他知道红姐已经很痛苦了，他不能再给红姐更大的压力。

　　男子看到林大师进来，微微的点了点头，他知道林大师为了他们家的小丫出了很大的力，不管最后结果如何，他都很感激林大师帮忙。

　　林凡开口道：“红姐，有没有小丫经常穿的衣服或者经常使用的东西。”

　　红姐抬起头，有气无力地说道：“林大师……”

　　林凡急了，“红姐，你要是想小丫回来，就给我打起精神来，赶紧把东西给我。”

　　在现场的警察疑惑的问道，“林大师，你要这些衣物干什么？”

　　围观在周围的市民们立马开口道：“林大师要用狗寻找小丫，你们赶紧把东西给林大师，林大师会有办法的。”

　　警察一听顿时呆住了，他感觉匪夷所思，这狗闻气味辨别东西的确是可以的，但那都是经过特殊训练的，而且这人贩子肯定带着小丫离开了这里，就算给专业的侦查犬，也找不到了啊。

　　红姐现在已经彻底的懵了，根本没有反应过来，但是红姐的老公，却是立马到柜台那里开始翻东西，随后手中拿着一个小黄帽。

　　“林大师，这个行不行？这是小丫每次上学都会带的帽子。”

　　林凡接过帽子，立马出去，周围的市民们也是跟随着，红姐的老公搀扶着红姐也走了出去。

　　那警察疑惑万分，他认为这根本就是不可能的事情，这根本就是违背常理啊。

　　林凡拿着帽子走到尼古拉斯狗爷面前，随后将帽子放在狗爷鼻尖，“狗爷，闻一闻，帮忙找到。”

　　警察看到林大师跟一条小短腿的白色土狗交流着，也是彻底的傻眼了，就这条狗？

　　开玩笑的吧。

　　汪汪！

　　尼古拉斯狗爷叫喊着，“我要吃手抓饼。”

　　林凡没有犹豫，直接来到摊位前，开始做手抓饼。

　　周围的市民们都傻眼了，这又是干什么呢？这不是让狗爷帮忙寻找的吗？怎么又开始弄手抓饼了。

　　赵钟阳拿着手机，一直对准着林大师，直播间内的网民们都惊呆了。

　　“林大师这是干什么呢？都这个时候了，怎么还有心情做手抓饼啊。”

　　“你们懂什么，你们没看到狗爷那渴望的眼神吗？那是吃不到东西不办事的眼神啊。”

　　“卧槽，狗爷这是见不到好处，不办事啊。”

　　“666……服了，狗爷不愧是狗爷，这要是找不到人，以后狗爷就是狗蛋。”

　　“加1。”

　　“先刷个礼物，为狗爷打气。”

　　红姐的老公脸上有些生气，“林大师，你没有办法，也不用骗我啊。”

　　林凡摆手，“别急。”

　　随后一份手抓饼做好了，直接扔给了尼古拉斯狗爷。

　　狗爷狼吞虎咽着，瞬间将手抓饼吃完，随后又嗅了嗅小黄帽，抬起狗头，对着空气嗅着，随后尼古拉斯狗爷转过身子，朝着周围狂叫着。

　　“汪汪~”

　　林凡看到这情况，也不知道狗爷这是要什么，突然之间，周围街道里传来了一阵阵狗叫声。

　　一些家养的宠物狗从各个店里跑了出来，还有一些野狗，也从一些地方跑了过来。

　　一只！

　　两只！

　　……

　　几十只！

　　尼古拉斯狗爷的声音虽然不大，但是对听觉灵敏的狗来说，他们已经听到了狗爷的集合声。

　　市民们看到如此之多的狗，都惊呆了。

　　“这些狗都从哪里来的，怎么会这么多。”

　　直播间。

　　“666……狗爷这是叫帮手了啊。”

　　“卧槽，长这么大，第一次见到这种情景啊。”

　　“尼玛，如果不是知道自己再看直播，都以为是在看电影呢。”

　　汪汪！

　　汪汪！

　　几十只狗站在尼古拉斯狗爷面前，这里面各种类型的狗都有。

　　林凡听懂那些狗的叫声了，露出了奇怪的神色，这狗爷也太霸道了吧，这才来云里街多长时间，竟然成为这么多狗的老大了。

　　“尼古拉斯狗爷，我来了。”

　　“狗爷，我发现了一根骨头，我们一起去吃吧。”

　　尼古拉斯狗爷虽然小短腿，但是此刻翘着尾巴，狗眼霸道，朝着这群狗汪汪着。

　　狗爷：“我主人要寻找一个气味，你们帮我一起寻找，会有我说的手抓饼吃。”

　　众多狗一同汪汪着，随后争先恐后的闻着那小黄帽。

　　林凡说道；“只要你们找到这小黄帽气味的主人，回来告诉我，以后负责你们的伙食。”

　　尼古拉斯狗爷：“出发……”

　　汪汪……

　　百狗狂袭，远方逛街不知道情况的市民们，都惊吓的叫喊着。

　　这一刻，这震撼的场景让所有人都惊呆了。

　　市民：“我是在做梦不成？”

　　警察：“这怎么可能。”

　　直播间爆炸了，他们何时见过这样的场景。


第186章 狗狗大行动

　　“卧槽！尼古拉斯狗爷逆天了。”

　　“谁来告诉我，这些狗莫非都成精了不成？”

　　“妈妈问我为什么跪着看直播，我能说我已经被震惊了嘛。”

　　“这一定要申请吉尼斯世界纪录啊。”

　　“不行了，不行了，我要去躺一会，一定是最近营养跟不上，出现幻觉了。”

　　云里街。

　　现场一片安静，市民们都被眼前的一幕给惊住了。

　　市民：“林大师，这是怎么回事？这些狗？”

　　市民们就跟见了鬼似的，一个个将目光看向林大师，他们知道，这一切都是林大师搞出来，他们知道林大师不简单，但现在这情况也太不简单了吧。

　　林凡淡定的笑了笑，“别急，会有结果的。”

　　警察惊愕的看着林大师，他到底是什么人，他感觉林大师跟那些狗说话，而那些狗竟然能听明白，他当了这么多年的警察，真的从未遇到过这样的事情啊。

　　红姐激动的上前，抓着林凡的手臂，“林大师，我的小丫能找回来吗？”

　　林凡点了点头，“把握很大，别急。”

　　红姐的老公上前，愧疚地说道：“林大师不好意思，我刚刚以为……”

　　林凡摆手，“理解，不管是谁，在这个时候，都会这样的。”

　　赵钟阳看着直播：“大伙们，狗爷已经带领大军出征，我将在现场为大家报道最新的状况，如果狗爷成功，今后狗爷就是我赵钟阳心目中的偶像。”

　　“+1。”

　　“+2。”

　　“狗爷必须成功。”

　　……

　　马路上。

　　一大群狗狂奔而来，让周围的市民们都惊呆了。

　　尼古拉斯狗爷停了下来，朝着身后的狗汪汪了几声，“气味来自三个方向，你们去那边，你们跟我来，没有找到就赶紧过来。”

　　汪汪！

　　“是，狗爷。”

　　群狗回应着。

　　一些停下脚步观看的市民们，脸上露出了惊异之色，他们感觉这前面的一条短腿小土狗好像是在跟那些狗说话啊。

　　不过这应该是错觉，这狗之间怎么可以交流呢。

　　此刻，尼古拉斯狗爷带领一队，朝着前方狂奔而去，其余的狗分成两队，朝着另外两边跑去。

　　尼古拉斯狗爷虽然是小短腿，但是跑的很快，四腿交替，不输与那些大长腿的狗。

　　一些市民们拿出手机，将眼前的一幕给拍了下来，这一群狗实在是太吓人了，也不知道是从哪里来的。

　　跟随在尼古拉斯狗爷身后的一只肥胖胖的哈士奇伸着舌头，“狗爷，好累，跑不动了。”

　　尼古拉斯狗爷立马甩过头，狗眼一瞪，“就你这样子，怎么当我的四大护法，以后不罩着你了。”

　　哈士奇委屈了，四腿就跟加了马达一样，猛的冲刺。

　　尼古拉斯狗爷汪汪的叫喊着，“你是小弟，要跟在我身后，跑那么快干什么。”

　　在路过一个巷子的时候，尼古拉斯狗爷停了下来，狗头一转，“我发现我的同伴遇到危险了，跟我过来。”

　　在巷子里，一个光着膀子的大汉，此刻用一根绳子套在一条黑色土狗的脖子上，那黑色土狗惨叫着。

　　大汉脸上带着笑容，“纯黑的土狗很补啊。”

　　可就在这个时候，一阵阵狗叫声传来，大汉有些疑惑，这是什么情况，哪里来那么多狗叫声。

　　汪汪~

　　突然之间，一群狗出现在巷子里，将大汉围了起来。

　　那被绑起来的黑色大土狗也是叫喊着。

　　大汉笑了，“这么多狗，还有不少名贵的狗啊，这要是全部逮住，可就真的发一笔小财了。”

　　尼古拉斯狗爷龇牙咧嘴，露出了凶样，身躯微微匍匐，仿佛是在准备突击。

　　身后那些跟随的狗，也都如此，模样凶人。

　　大汉原本还想将这些狗全部抓住，可突然之间，神色一愣，感觉有点不妙。

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷黑溜溜的眼睛透露着凶样，死死的盯着大汉，仿佛是在警告着。

　　那大汉有些害怕了，这么多狗，还有不少大狗，这要是冲上来咬自己，恐怕后果不堪设想啊。

　　黑色大土狗回应着，挣扎着。

　　大汉好像明白了什么，竟然将套在大黑狗脖子上的绳子解开，随后站在了墙角处。

　　大黑狗朝着尼古拉斯狗爷叫喊了两声，“谢谢，救我。”

　　尼古拉斯狗爷脑袋一甩，叫喊了两声，随后转过身子，“我叫尼古拉斯狗爷，想要跟着我混，就跟我走。”

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷再次出发，跟随气味，寻找携带气味的目标，大黑狗没有犹豫，跟随着大队伍。

　　站在墙脚的大汉，咽了咽口水，“今天这是见鬼了啊。”

　　云里街。

　　周围的市民们并没有离开，而是在静静的等待着，他们在等待最后的结果，甚至有越来越多的市民围聚了过来。

　　一开始他们不知道什么事情，可是当听别的人说，林大师跟一群狗说话，那群狗去找红姐的闺女了。

　　这在那些市民们看来，简直匪夷所思，或者说不可能。

　　这狗怎么可能听得懂人话，而且还去找人呢？

　　市民：“林大师，这都已经二十分钟了，怎么还没有一点消息。”

　　林凡气定神闲，如果够爷没有找到，肯定已经回来了，如今还没有回来，这定然就是还在寻找，或者就是路程有点远。

　　可是林凡却不知道的就是，尼古拉斯狗爷竟然要硬闯了。

　　在某一处居民楼下。

　　尼古拉斯狗爷朝着一只狗吩咐着，“你回去，我们已经找到了。”

　　吉娃娃汪汪了两声，她是妹子，战斗力不强，这种报信的事情自然是交给她了。

　　那些兵分两路的狗狗们，此刻也跟尼古拉斯狗爷集合了。

　　汪汪~

　　汪汪~

　　各种品类的狗在那里轻声叫喊着。

　　“狗爷，现在要做什么？”

　　“气味就在这上面。”

　　“我们是不是完成任务了。”

　　尼古拉斯狗爷汪汪两声，“跟我上来，冲进去。”

　　这小区是老房子，一共五层，没有电梯，而且这里居住的都是老年人，此时那些闲逛的老年人，看到这么多狗，都好奇的很。

　　尼古拉斯狗爷小短腿爬楼梯很吃力，后腿一蹦，前腿扒上楼梯，一直往上跳。

　　哈士奇感觉狗爷好慢，一口咬在狗爷的脖子上，随后叼在嘴里，快速的冲了上去。

　　四楼。

　　哈士奇将狗爷放了下来，同时露出了一脸讨好的狗样，仿佛是在等待夸奖，狗爷我厉不厉害，直接将你叼上来了。

　　尼古拉斯狗爷晃了晃脑袋，随后瞪了一眼哈士奇，两只前腿啪在哈士奇的狗脸上，让你放肆……

　　汪汪！

　　“二哈，你去拍门，然后冲进去。”

　　尼古拉斯狗爷开始布置了，他体型太小，冲进去，说不定都要被人一脚给踹出来。

　　哈士奇站在门口，前脚拍在门上。

　　啪！

　　啪！

　　屋内。

　　二女一男，此刻听到门外有动静，神色有些紧张。

　　男司机：“别出声，我去看看。”

　　两女点了点头。

　　男司机靠在猫眼上朝着外面望去，发现外面并没有人，但是外面还有拍门声，还有狗叫的声音。

　　男司机转过头笑道：“没人，好像是狗。”

　　黑女子笑道：“把狗弄进来，刚好联系了狗贩子，一块卖掉。”

　　男司机点了点头，随后开门，可是当打开门的时候，一条哈士奇直接扑了过来。

　　……


第187章 现场太惨了

　　男司机：“卧槽，什么东西……”

　　汪汪！

　　汪汪！

　　狗叫声震天。

　　尼古拉斯狗爷站在门口，汪汪的叫喊着，指挥着，“冲……冲……冲……”

　　哈士奇将男司机扑倒在地，然后伸着舌头，舔着男司机的脸，口水哗啦啦的留着。

　　尼古拉斯狗爷狗眼一瞪，“二哈，咬他。”

　　哈士奇抬起头，表情有些呆萌，随后一口咬在了男司机的鼻子上，其余的狗，咬在男司机的手臂和大腿上。

　　男司机挣扎着，推开身上的狗，“都给老子滚开……”

　　尼古拉斯狗爷站在门口，看到男司机站了起来，小短腿助跑，一跃而起，一口咬在了男司机的裤裆上。

　　“啊！”

　　男司机脸色铁青，痛苦的叫喊着，尼古拉斯狗爷在这一刻，发挥出了超强的咬合力，咬住愣是不松，整个狗身都悬挂在半空中。

　　胖女人和黑女人此刻都傻眼了，“这些狗哪里来的，都疯了。”

　　汪汪~

　　几十条狗狗，龇牙咧嘴，进入了战斗状态，直接朝着两个女人扑了上去。

　　啊！

　　黑女子双手乱拍着，转过身子就要跑，她已经被吓傻了，这些狗都是从哪里来的，一个个都疯了。

　　大黑狗汪汪的叫喊着，狂奔而去，一口咬在了黑女子的屁股上，咬的黑女子惨烈叫喊着。

　　汪汪！

　　震天的狗叫声从屋内传了出来，一场狗狗救人大战，彻底的展开了。

　　几十条狗狗英勇的撕咬着三个人贩子，泰迪抱着黑女子的大腿，一口咬在黑女的大腿上，身体疯狂的进攻着。

　　胖女子被十条狗咬住，惨叫声很是凄厉。

　　他们现在已经懵了，这到底是怎么回事，这些狗到底哪里来的，而且一进来就疯狂的撕咬他们。

　　如果是几条狗，他们根本不怕，但是现在这几十条狗，简直吓人，一口下去，要人命啊。

　　云里街！

　　众人都在等待着。

　　红姐老公有些急了，时间真的太久了，“林大师，这有用吗？”

　　林凡看了看时间，已经四十分钟了，他现在也不知道具体是什么情况，而就在这个时候，一阵狗叫声传来。

　　汪汪~

　　一家商店老板惊喜道：“那是我家的莉莉……”

　　吉娃娃快跑过来，随后来到林凡面前，汪汪的叫喊着。

　　市民们不知道这吉娃娃的意思，在他们看来，也许只有林大师才能明白。

　　红姐此刻急忙问道：“林大师，怎么样，怎么样了？”

　　林凡脸上露出了笑容，“找到了，走。”

　　哗然！

　　一直等待的市民们都惊呆了，这真的找到了？

　　周围的警察们心中虽然还有点不信，但在这个时候，他们是真心的希望这是真的，随后说道：“快上警车，我们现在就去那边。”

　　林凡将吉娃娃抱在怀里。

　　赵钟阳对着手机，“大伙们，找到了，那出去寻找小丫的狗回来了，现在我们就要去现场，营救被拐卖的小丫。”

　　直播间内哗然一片。

　　“666……阳哥，这一幕一定要报道啊。”

　　“是啊，太神奇了，这都能行。”

　　“阳哥赶紧跟随队伍，我们必须亲眼看看现场的情况。”

　　“这些人贩子太可恶了，现在报应来了，让林大师他们好好收拾他们。”

　　警车内。

　　警察：“现在我们去哪里？”

　　林凡朝着吉娃娃说道：“走哪个方向？”

　　吉娃娃：“汪汪……”

　　林凡点了点头，随后指着方向，“前面左拐。”

　　开车的警察心中惊呆了，但是这个时候他按照林大师的指引开着车，他都不知道自己为什么会相信这些，感觉这一切都太科幻了。

　　坐在后面的红姐紧张无比，“林大师，真的找到了吗？”

　　林凡安慰道：“红姐，相信我，找到了，不要担心，很快就会到的。”

　　这一刻，一人一狗相互对话，这一幕让人不敢置信，林凡每一次跟吉娃娃对过话后，就指着路。

　　后面跟随着一辆车子。

　　赵钟阳坐在另一辆警车内，拿着手机，“现在我已经在警车内了，林大师坐在前面的一辆车子里，现在正在朝着目的地开去，不知道最后的结果会怎么样，只希望能够有奇迹发生。”

　　“哈哈，见证奇迹的时刻来了。”

　　“狗狗追踪术，无人可以逃避。”

　　“如果真的找到了，狗爷定然是一战成名啊。”

　　“当我第一眼看到狗爷的时候，我就知道狗爷不是寻常的短腿小土狗，相信狗爷能够成功。”

　　……

　　车子差不多开了二十分钟。

　　“停车。”林凡说道，随后指着前面那老旧的小区，“就在这小区里。”

　　开门下车。

　　林凡将吉娃娃放了下来，吉娃娃朝着里面跑去。

　　众人紧跟其后，当到达楼下的时候，他们发现楼下竟然站满了人，这些人此刻交谈着，言语之中透露这不敢置信的神色。

　　“楼上怎么会那么多狗啊。”

　　“不知道啊，太恐怖了，没人敢上去，这些狗好像发疯了。”

　　“是啊，咦，警察来了。”

　　此刻林凡他们在楼下就听到楼上的狗叫声，而且还不止一条狗。

　　警察：“林大师，就在这楼上吗？”

　　林凡点了点头，“恩，就是这里了，我们赶紧上去。”

　　红姐此刻也不知道哪里来的力气，也不需要人搀扶了，朝着楼上跑去。

　　赵钟阳：“大伙们，你们听到了没，楼上的狗叫声很响亮，恐怕狗爷已经将这里给占领了，至于现场到底如何，就让我们拭目以待吧。”

　　四楼！

　　越来越靠近，这狗叫声越来越响亮。

　　当众人站在门口，看向里面的情况是，一个个都傻眼了。

　　警察惊呆了，“这……”

　　赵钟阳拿着手机，将镜头对准屋内的情况。

　　直播间内的网友们抓狂了。

　　“卧槽！这是人间地狱啊。”

　　“震惊了，我真的震惊了……”

　　“这也太霸道了吧。”

　　“尼玛，狗爷他们根本不需要别人帮助啊，直接将这些人贩子咬的不成人形啊。”

　　……

　　林凡看着屋内的情况，也没想到会是这样。

　　躺在地上，奄奄一息的男司机，感觉到外面有人来了，挣扎的伸出手，“救我……”

　　蹲在男司机旁边的哈士奇，咬着一个毛绒娃娃，看到男司机在动，抬起狗爪子，朝着男司机脸上一拍，让他安静一点。

　　在另一边还躺着两个身影，也都惨不忍睹，血淋淋的，衣不遮体，很是凄惨，嘴里念叨着，“救我……狗……狗。”

　　泰迪趴在那黑女子的手臂上，依旧乐此不疲的用身体冲撞着。

　　可是黑女子早已经有气无力，也阻挡不了了。

　　……


第188章 法不责狗

　　“小丫……小丫……”红姐冲了进去，此时在另一间屋内，传来了阵阵笑声。

　　当红姐推开门的时候，小丫正在跟一群狗玩闹在一起。

　　红姐看到小丫，激动的留下了眼泪。

　　小丫欢快的跟小狗玩耍着，随后抬起头，“妈妈……”

　　红姐冲上去将小丫抱在怀里，心里终于松了一口气。

　　外面。

　　尼古拉斯狗爷迈着四只小短腿，摇着尾巴从屋内走了出来。

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷朝着林凡叫喊着，“厉不厉害，手抓饼什么时候给我们。”

　　林凡佩服的竖起大拇指，“狗爷，厉害了。”

　　警察们看着眼前的一幕，感觉这人生价值观都发生了改变，这种场景如果不是亲眼所见的话，哪里敢相信啊，但现在事实就发生在眼前，不得不让他们相信。

　　直播间内。

　　“狗爷太棒了，不说了，礼物刷起……”

　　“尼玛，今天守在直播间前一切都值得了，见证了奇迹的一幕。”

　　“以后谁再敢说土狗不行，我上去就是打他丫的。”

　　“火箭×10。”

　　“此刻只有刷礼物才能表达出我内心的激动啊，不说了，20个火箭送上。”

　　……

　　警察们看着林大师，这一刻他们算是服气了，原来真的可行，只是现在这情况，恐怕要叫救护车了。

　　林凡问道：“这咬的有些严重了，应该没事吧。”

　　警察摇头，“法不责狗……”

　　对于人贩子他们也是痛恨万分，心里也是认为他们罪有应得。

　　他们恨不得让这些人贩子慢慢流血而死，但谁让他们是警察呢，因此叫了救护车，让医生过来看看。

　　林凡瞧着尼古拉斯狗爷：“先去下面等我们。”

　　尼古拉斯狗爷汪汪了两声，正在周围玩耍的狗狗们，立马集合了过来，随后整齐有序的下楼。

　　尼古拉斯狗爷走到楼梯口，小短腿不好下楼梯，当跨出前脚的时候，瞬间滚了下去。

　　狗爷晃了晃脑袋，感觉有些丢脸了。

　　哈士奇蹦蹦跳跳的上来，又是一口咬在了狗爷的脖子上，欢快的跑了下去。

　　楼下。

　　哈士奇又是讨好的看着狗爷，仿佛是在邀功。

　　但是等待哈士奇的又是狗爷的两爪子。

　　放肆！

　　……

　　赵钟阳拿着手机，拍着这些人贩子的惨样，“大伙看看，这些人贩子，这是自作孽不可活，他们为了金钱，将痛苦强加在别人的身上，活该。”

　　“太出气了，就是要这个样子。”

　　“为这群狗狗点个赞，咬的太棒了。”

　　“咬死活该，没死算他们命大。”

　　“666……狗爷虽然小短腿，但是能够有勇气硬杠人贩子，以后我就是狗爷的脑残粉了。”

　　“+1。”

　　……

　　红姐的老公抓着林凡的手，激动的感谢着，“林大师，真的太谢谢你了，真的太谢谢你了。”

　　林凡摆了摆手，“不用谢我，要谢就得感谢那些小狗们，如果不是他们，我们也找不到啊。”

　　红姐老公点头，“对，对，应该感谢那些狗狗们。”

　　此刻躺在地上的男司机哀嚎着，“救我，救我，我那里被狗咬了，我不想死啊……”

　　林凡望去，男司机的裤裆处，果然一片潮红，好像是被咬破了，林凡笑了笑，活该。

　　对于这三个人贩子来说，他们永远也想不明白，自己等人是怎么被找到的。

　　医生护士到了。

　　当看到现场的情况时，也都倒吸了一口冷气，这现场有些恐怖啊，满地的鲜血，还有那些破碎的衣服。

　　一开始这些护士还不知道这些人怎么了，因此也是特别的上心，当得知是人贩子的时候，护士们的态度就变了，也不知道是不是故意的，抬着担架下楼的时候，一名抬着担架的人员，手一滑，担架砰地一声，掉在了地上，上面的人贩子惨叫一声。

　　如果仅仅是一次也就罢了，关键这三个人贩子，都遭了这个罪。

　　楼下。

　　小区的市民们一开始不知道是什么情况，当得知这三人是人贩子，而这些狗狗就是来救人的时候，一个个都张大了嘴，随后鼓起了掌。

　　在他们看来，这太神奇了，同时为这些狗狗们点赞，在他们看来，这些狗狗实在是太厉害了。

　　警察：“林大师，你看这些狗该怎么办？”

　　林凡笑道：“他们结伴自己回去就行了。”

　　警察们点了点头，这件事情他们到现在还迷糊的很啊，一名警察好奇的问道，“林大师，你能跟狗说话？而且还能明白他们的意思？”

　　众人听到这话，也都望着林凡，他们也想知道这是什么情况。

　　林凡谦虚地笑道：“懂一点点而已，说不上明白。”

　　在众人看来，林大师这是谦虚了，这岂止是懂一点点啊，这完完全全就是明明白白啊。

　　林凡看着尼古拉斯狗爷，“狗爷，咱们回去咯，回去的时候注意安全，别闯红灯。”

　　尼古拉斯狗爷汪汪了两声，“红灯是啥？”

　　得了，就当没说，跟狗谈交通法，这是在开玩笑呢。

　　众人笑了笑，心情也都愉悦了起来，孩子找回来了，那就好了。

　　云里街！

　　林凡发了微薄，“多谢各位的帮忙与转发，现在孩子已经安全找回，人贩子也绳之于法。”

　　这件事情在微薄上引起不小的动静，这不是别的事情，关乎到小孩被拐走，因此只要心态正常的人，都会转发帮忙，现在微博一出，那些还揪着心的网友们，也都松了口气，找回来了那就最好了。

　　此刻，林凡将手机放到口袋里，接下来的事情，将是一件复杂的工作。

　　在林大师店面门口，几十条狗摇着尾巴直起身子坐在地上，眼巴巴的看着林凡，他们正在等待奖励呢。

　　尼古拉斯狗爷坐在前面，汪汪的叫喊着。

　　“快给吃的，快给吃的……”

　　周围围观的市民越来越多，他们都在见证这奇迹的一幕。

　　林凡站在摊位前，深吸一口气，说话算数，答应给的条件，一定要完成啊。

　　以后这手抓饼啊，恐怕要改名了，可以称呼为。

　　“狗狗专用手抓饼。”

　　人为了吃这手抓饼，都要排队，而且还排的死去活来，现在这些狗狗，以后想吃就吃，自己还不能拒绝。

　　一份又一份手抓饼出锅了。

　　围观的市民们咽了咽口水，这么多手抓饼要是都给他们得多好啊，可惜这些手抓饼都是给狗狗们的，他们没有份，除非跟狗狗抢食，但这能干的出来嘛，还不被人给笑死。


第189章 爬的上去吗

　　狗狗们狼吞虎咽，手抓饼能够抓住人的胃，也能抓住狗狗们的胃。

　　林凡都忘记自己做了多少份手抓饼，反正这些狗狗们的肚子全部圆滚滚的，自己的手臂算是累酸了。

　　市民：“林大师，你看这些狗狗们吃饱了，不如给我们也来点。”

　　这市民的话，引起了周围众人的赞成，他们看狗吃的这么香，也想活的像狗狗们一样的滋润啊。

　　林凡摆手道：“累了，累了，今天狗狗们是功臣，奖励是应该的。”

　　市民们大笑着，他们今天算是长见识了，这情况不亲眼所见没人会相信。在他们看来，这些狗狗都是成精的了，厉害的很啊。

　　周围商家老板们。

　　“有了这些狗，以后咱们云里街哪家有小孩，可就不用在担心这些了。”

　　“以前还嫌大伙养的狗，影响云里街，现在看来，这是一件好事啊。”

　　“这些野狗以后我们养着吧，今天这事，他们都是大功臣啊。”

　　“是啊，不过今天还真的感谢狗爷，没想到狗爷来云里街没几天，竟然成为了老大，这一呼百应，可是厉害的很啊。”

　　“嘿，我看要感谢，还得感谢林大师，没林大师，谁能跟狗狗们交流啊。”

　　“对，对，林大师就是咱们云里街的福星啊，林大师来了云里街后，咱们的生意更好了，红姐家小孩被拐走，现在也及时找回来了，这可真的给感谢林大师呢。”

　　林凡笑着摆手，“各位客气了，都是邻居互相帮忙也是应该的。”

　　……

　　警局！

　　云里街儿童拐卖案已经立了下来，警察们正在忙碌着。

　　那些见证了狗狗救人的警察回来了，一路上他们都在讨论这件事情，在他们看来，简直太神奇了，到现在也没明白这其中到底是什么原理。

　　办公的女警察：“现在已经联系交通部门那边，让他们调周围马路的视频了，现在正在巡查，应该会有结果。”

　　回来的警察说道：“通知交通部门，不用调了。”

　　女警疑惑了，“怎么了？为什么不调了？”

　　“孩子已经找到了，人贩子也去医院了。”

　　女警察松了口气，随后笑道：“王哥，你们真厉害，这都能找到。”

　　男警察笑了笑，“别说我们厉害，说出来你可能不信，破了这次拐卖儿童的，竟然是一群狗，我们到那什么事情都没干，就收拾残局而已。”

　　“啊？这是什么情况？”

　　男警察神色一动，“这事情一时半伙不好说，今晚我请你吃饭，我好好跟你说成不成？”

　　“好。”

　　男警察心里有些兴奋了，他最近一直在追这个同事，可是一直没什么进展，现在对方同意一起吃晚饭了，这对他来说，就是一个很大的进步啊。

　　……

　　医院。

　　人贩子男司机，躺在病床上，“医生，我那里怎么样了？”

　　医生对病人一视同仁，但是知道眼前这病人是人贩子后，也没给好脸色，“废了，没用了。”

　　男司机脸色惨白，仿佛遭受了严重的打击。

　　医生看的出来，这地方是被狗咬的，也不得不为这狗点一个赞啊，咬的真是快准狠，好样的。

　　翌日！

　　网络上出现了一个直播的视频。

　　“卧槽，不敢相信，这也太霸道了吧。”

　　“人跟狗讲话？兄弟你这是在逗我不成？”

　　“儿童被人贩子拐走，最后竟然靠一群狗找回？这故事是谁编的，我们好好谈谈。”

　　“这拐卖儿童事情不是昨天林大师发出来的吗？莫非这儿童被找回，都是狗的功劳不成？”

　　……

　　网络上，好多网民都围绕在这件事情上讨论着，不过这个视频拍的并不清楚，一些人看完之后，感觉好像是有些厉害，但也没有将其放在心上，所以引起的范围也不是很大。

　　况且这是视频直播，有的地方断断续续的，看得人一头雾水，不过知道这件事情的人，都是惊叹的很，感觉这一切都太神奇了。

　　一大早，林凡害怕百科全书任务完成，因此就在家里多待了一会，可是待了许久，也没有任务完成的提示声，就放心的去店里了。

　　云里街。

　　市民们排着队，谈着昨天所发生的事情。

　　“狗爷，过来……”市民们朝着躺在门口的狗爷招手，可是狗爷连头都没有抬，趴在那里好像在思考狗生。

　　“狗爷不睬我们啊。”

　　“如果我们也能像林大师那样跟狗聊天多好啊，那就可以跟他们谈一下条件，让他们把手抓饼给我们了。”

　　“咦，林大师来了……”

　　此刻，林凡从远方走来，心情很是不错，昨天完美解决了一件事情，这自然舒爽的很啊。

　　当林凡站在摊位前，准备做手抓饼的时候。

　　尼古拉斯狗爷陡然站了起来，朝着云里街汪汪了几声，顿时一群狗从四面八方赶来，随后一个跟着一个尾巴，也在门口排起了队。

　　尼古拉斯狗爷朝着林凡汪汪了几声，“我们要吃手抓饼……”

　　林凡叹了口气，这特么的算是坑了，没有被人坑，竟然被一群狗给坑了。

　　一直忙碌到中午十点半，终于将这群狗狗给打发了。

　　没有买到手抓饼的市民们羡慕嫉妒的看着这些狗狗，这人与狗之间的差距怎么就这么大呢……

　　经过一天的休养，红姐心里也平静了，随后第一件事情就是好好的感谢林凡，带着很多的礼物，登门道谢。

　　对林凡来说，这或许是举手之劳，但是对红姐来说，却是天大的恩情啊。

　　红姐拿出来一个精致的狗窝，“狗爷，这是你的窝，喜欢吗？昨天谢谢你了。”

　　尼古拉斯狗爷伸着舌头，打了个哈气，看了看红姐，又看了看红姐店内那被玻璃挡住的贵宾犬。

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷朝着林凡汪汪着。

　　红姐好奇问道；“林大师，狗爷说什么呢？”

　　林凡有些尴尬了，“红姐，狗爷说你家的贵宾犬不错，想跟她交流交流……”

　　这话还是被林凡美化过的，要是没有美化，只有几个字，那就是，“我要播种。”

　　红姐摸了摸狗爷的脑袋，笑着说道：“这是好事啊，去吧。”

　　林凡鄙视的看着尼古拉斯狗爷，“去吧……”

　　尼古拉斯狗爷听到这话，四条小短腿欢快的蹦哒着，朝着对面店内的贵宾犬冲去，舌头也是伸在外面摇摆着。

　　狗爷最摇摆。

　　店内众人，顿时噗嗤一声笑了出来。

　　田神棍粗鲁的说道；“狗爷这是奉旨播种去了。”

　　赵钟阳笑道：“狗爷这么矮，爬的上去吗？”

　　众人：“……”

　　这个问题还真没想过啊。


第190章 礼物太多了

　　红姐离开了。

　　尼古拉斯狗爷也没有回来，不知道去哪里玩了，或许现在正在想办法，该怎么办才能爬上贵宾犬的身上。

　　毕竟腿短身矮，就算是站直了，这狗弟也翘不上去，对不准入口啊，或许狗爷现在已经在一个无人的地方，无地自容吧。

　　“快递，哪位是狗爷。”

　　这时，外面来了快递小哥，手里搬着一个大纸盒箱子，也不知道里面是什么东西。

　　林凡抬起头，“神棍，看看是什么东西。”

　　快递员望着田神棍，“你是狗爷？签一下快递。”

　　田神棍将自己的大名签了上去，随后看到狗爷正在追着一条狗，指到，“那就是狗爷，我们是签收人。”

　　快递小哥转头望了望，心里乐呵了，现在的奇葩事还真多，不过也没多说什么，将货交给了田神棍，就骑着送货车离开了。

　　林凡看着这么大的东西，也是好奇，“都是些什么？”

　　田神棍摇头，“不知道啊，蛮重的。”

　　赵钟阳笑道：“说不定是狗爷的粉丝送来的。”

　　林凡笑道：“怎么可能，要送也是送给我的。”

　　“这有什么好猜的，拆开看一看不就知道了。”田神棍拿出钥匙，将上面的胶带撕开，然后将里面的东西拿了出来，“这还真是送给狗爷的，你小子要是也想要，可以跟狗爷抢的。”

　　林凡看了一眼，顿时没兴趣了。

　　冠能狗粮！

　　宝路狗粮！

　　一眼望去全特么的是狗粮，还有一些精致的狗盆……

　　田神棍羡慕的很，“乖乖，没想到狗爷这么受欢迎，竟然有人花大价钱给狗爷配了一整套装备。”

　　赵钟阳对着直播间问道：“是哪位兄弟送给狗爷的？这也太客气了啊。”

　　直播间内。

　　“666……这兄弟手速够快的啊，昨天事情刚发生，今天货物就送到了，这是昨天就快递送来了啊。”

　　“我送的，狗爷这么霸道，必须好好奖励一下。”

　　“我去，我们也得送，狗爷这么厉害，不奖励一下，都对不起狗爷啊。”

　　就在众人看着直播的时候，店外又传来了快递员的声音。

　　“又是狗爷的，签收一下吧。”快递员又来了。

　　林凡跟田神棍们对视一眼，这特么的也太不科学了吧，又有人送东西来了。

　　田神棍签收，将其拆开，又是狗粮，又是狗盆，还有一些小狗玩的玩具。

　　吴幽澜笑着说道：“看来狗爷是真的很受欢迎啊，这都是第二份了，而且都是大份礼物，就这些狗粮，够狗爷吃到天荒地老了。”

　　林凡摇头，“咱们店里又不大，这狗粮往哪放去啊。”

　　吴幽澜想了想，“其实可以分给别的狗啊，云里街好像有不少没人要的狗，将这些狗粮分给大家，让他们每天喂养一下，应该没什么问题吧。”

　　“这办法好。”林凡眼前一亮，“反正这些狗粮，狗爷一个人又吃不完，分给大家，让他们帮忙分配一下，倒是个不错的选择。”

　　随后，没过多久，快递员又来了。

　　“还是狗爷的快递。”快递员这一次放聪明，直接在发货站那里，将狗爷的快递全部找来，一块送来。

　　同时也是彻底的震惊了，这狗爷到底是什么人，也太受欢迎了吧，快递都是一大包一大包的，至于先前这男子指着一条狗说是狗爷，他还真的不信了，一条狗能这么受欢迎不成？

　　田神棍签收了一包，可是快递小哥又拿来了一包，“后面都是的。”

　　这一刻，田神棍愣住了，望了望送货车，至少十来大包啊，这堆在店里，还能有空间挪脚？

　　林凡一拍脑门，表示服气了，这网民们也太热情了，不过想想也差不多，赵钟阳直播间的人数很多，尤其是那天直播的时候，更是达到了十几万，这有人送东西也是理所应当的事情。

　　将这些快递堆积在门口，林凡让田神棍赶紧去通知周围商铺的老板们，让他们过来分配一下，这一条狗根本吃不下啊，而且就算全给狗爷吃，也能让狗爷吃到想吐。

　　田神棍感叹一声，“这狗比人还受欢迎，真是没法比啊。”

　　很快，那些商铺的老板们都过来了，他们对云里街狗狗们的态度发生了极大的改观，以前是害怕那些狗狗会咬人，还有那些野狗太脏，但是经过红姐家的事情，他们却是越来越喜欢了，如今林大师这边这么多狗粮，他们自然是一人拿了一两袋回家，准备分给那些野狗，或者给自家的狗食用。

　　最后，本该是狗爷的礼物，被分散一空，只给狗爷留了几包，作为备用。

　　如果让狗爷知道，自己被那么多人喜欢，还送来了这么多礼物，最终被这无良的主人给分了，也不知道会不会一跃而起，一口咬在主人的蛋蛋上，这件事情还真不好说。

　　现在让林凡最为头疼的事情就是，昨天许下的承诺，想吃手抓饼过来就行？可是看目前的情况，这些狗狗根本就没有一点不好意思的表现，每天在狗爷一声令下，全部从四面八方跑来，蹲在门口，静静的等待手抓饼，这对林凡来说，压力实在是太大了，看来得跟狗爷好好的谈一谈了，不管谈不谈的拢，都要让狗爷臣服在自己的威严之下。

　　汪汪~

　　狗爷心情有些低沉，回来之后趴在门口一动不动，黑溜溜的眼睛里，闪烁着一丝忧愁之色，他对自己失去了信心，抬起头看了一眼对面店里的贵宾犬，随后又低沉的埋下脑袋，显然播种计划没有成功。

　　林凡笑道：“狗爷，跟你说件事情，手抓饼材料没有了，以后吃不了那么多了，如果你以后还喊你那些狗弟过来，恐怕你也吃不到了。”

　　狗爷心情很不好，本不想说话，可是听到没有手抓饼了，顿时抬起头，汪汪着。

　　林凡摇头道；“你不行也没有办法啊，材料已经不够了，不过如果每天只有你自己吃的话，倒是可以的，只是你身为狗爷，肯定也不会独自享受吧。”

　　汪汪~

　　狗爷：“不给他们吃，就给我吃，我吃就行了。”

　　林凡欣慰的笑了，“好，好，以后别张扬，就给你吃，千万别告诉你那些狗弟，不然你就没的吃了。”

　　汪汪~

　　狗爷同意了，甚至连想都没想，就答应吃独食了。

　　林凡心里笑了，狗爷虽然不笨，但也不聪明，好忽悠的很啊。

　　“请问哪位是林大师？”这时，外面传来了声音。

　　林凡抬起头，外面站在两个人，其中一个他知道，仁和医院的章主任，还有一个倒是不认识。

　　林凡道：“我就是，你们找我什么事情？”


第191章 不打消你积极性

　　章主任还没有说话，一旁的李教授却是上前，主动握着林凡的手，“林大师你好，鄙人首都协和医院厌食症研究负责人李明浩，前段时间你的手抓饼对厌食症患者来说，就是良药，鄙人研究了大半辈子，也从未遇到过这种情况，因此从首都过来，跟章主任交流，就是想见识一下林大师的手抓饼，如果能够研制出治疗厌食症的药物，可说是造福一方啊。”

　　林凡有些呆滞，这姓李的也太客气了，随后点了点头，“你好，你好。”

　　章主任上前，“林大师，李教授是国内顶尖厌食症专家，而且在国际上也是享有盛名，这一次过来，也是想请你，帮帮忙。”

　　“帮忙谈不上，如果能够帮上忙那是最好不过了，只是我这手抓饼也没什么特长，也就正常的食材，恐怕没什么研究价值。”林凡摇头说道，他是最为了解手抓饼的，百科全书上的知识，他很明白，这根本不能用常识来解释的，就是百科全书给手抓饼加成了，才能弄出这么美味的手抓饼。

　　李教授这辈子就跟厌食症耗上了，如今这手抓饼仿佛就是给他打开了一条光明大道，如果能够寻找到其中的关键点，或许一切都能迎刃而解了。

　　“林大师，不要自谦，你的手抓饼能让厌食症患者动口，定然是其中有什么玄妙，或许就是食材与食材之间产生了碰撞，结合出了另一种新的化学效果。”李教授的脑子还是比较灵活的，想法还是很多的。

　　就这么一会功夫，就想到了这些。

　　章主任一旁点头，“很有可能，不过我也检验过，这其中并没有任何新奇的元素，莫非是现在的机器不够先进，检测不出来不成？”

　　林凡站在那里，心里无奈，这两个人还真入迷了，他很想告诉两人，你们别想太多了，根本就没这回事。

　　自己用的都是普通食材，产生这种效果一切都是百科全书的原因啊，根本就不是食材与食材碰撞中产生的效果啊，不过就算自己说了，他们两人或许都不会相信，倒不如让两人慢慢思考去得了。

　　林凡开口道：“李教授，章主任，你们现在想让我怎么帮你们？”

　　对于这件事情，他虽然感觉一些厌食症患者都是自己作死作的，但有一些厌食症患者却不是这样，有的是因为压力过大，精神失常，导致发生这样的病情，所以他并没有拒绝李教授与章主任，如果能帮上忙，那是再好不过的事情了。

　　李教授开口道：“林大师，你能不能从头开始做一份手抓饼，我拍下来，同时记录一下过程，回去好好的研究。”

　　林凡看着李教授，真不知道该说些什么，他很想拒绝，但是看着这快要成为老头子的李教授，他还能说什么？不管怎么说，都这么大年龄了，至少给人家一点希望啊。

　　“好，不过我只会做一份。”林凡说道。

　　林大师手抓饼在魔都云里街这片范围已经出名了，每天早上排队的市民，可以一直排到街口去，当然这号牌每天只有一百个，而且还要从这一百个里面选出十位，因此对于一些来迟，没有排到前一百位的市民们来说，这买一份手抓饼难度很大，而且现场还有黄牛炒价格，甚至一个号牌都要被炒到好几百块，至于如果被选中的话，这手抓饼都能卖出一个大价钱。

　　因为来这里买手抓饼的人很多，其中不缺乏一些有钱人，周围一些公司的老总，有时候想吃了，都会从黄牛手里买手抓饼。

　　现在对一些市民来说，黄金万两容易得，手抓饼一个也难买。

　　而且每天都有不少慕名而来的外地人。

　　无意之间，云里街林氏手抓饼已经出名了。

　　李教授感觉一份有点少了，但一旁的章主任说道，“李教授，一份已经很不错了，林大师这手抓饼千金易求，我们能够让林大师为我们做一份，已经是天大的恩赐了。”

　　听到章主任这么说，李教授点了点头，他没想到一份手抓饼都如此难买，随后拿出手机，章主任拍摄，同时自己拿出笔记本，开始记录着林大师做手抓饼的每一个步骤。

　　林凡开口道，“两位看好了，我开始做了。”

　　章主任与李教授聚精会神，尤其是李教授更是靠的很近，就是害怕错做一个步骤。

　　抹油，上面……

　　每一个动作都很平常，看不出有任何不同。

　　加配料。

　　李教授手笔不停，在笔记本上快速的记录着。

　　这时，一道香味扑鼻而来，李教授闻到这香味，神色有些变化了，他感觉这味道实在是太诱人了，但是这一份可是样本啊，怎么能吃掉，因此咽了咽口水，忍受着这撩人的味道，快速的记录着。

　　很快，一份手抓饼出炉了。

　　林凡将手抓饼包在塑料袋里，“好了。”

　　章主任对这手抓饼很是熟悉，闻到这香味，自然能够忍住，但是对李教授来说，这种香味他是真的没有闻过啊，甚至味蕾都有种想要品尝这种手抓饼的冲动了。

　　但是他忍住了，这可是研究的样品，一定要带回首都去，用最先进的仪器分析一下。

　　同时这过程也记录下来，后面的任务有点沉重了，需要静下心来，好好研究。

　　李教授握着林凡的手，“谢谢你了，林大师。”

　　林凡摆着手，并没有将这件事情放在心上，但是他很想告诉对方，别浪费时间研究，你是研究不出来的，但是想想人家一把年纪了，好不容易有点希望，就让人家摸索一下吧。

　　况且这件事情林凡自己也解释不清楚，也只能装傻了。

　　没想到一个手抓饼，竟然惹出了这么多后续的事情，真是让人想不到啊。

　　“李教授，希望你能成功。”林凡笑着说道。

　　李教授心满意足的点了点头，“林大师，你这些原材料，能不能让我取一点样品？”

　　“自便……”

　　李教授这次过来，东西都带足了，将每一份食材分开放在袋子里，准备带回去好好研究。

　　现在这情况，根本不用想，最后的结果就是失望，这真要是能够研制出，可就真的上天了。

　　李教授离开的时候，特意跟林凡要了号码，在有不明白的地方，他想打电话过来，询问一下。

　　林凡也没有拒绝，将号码留了下来。

　　章主任感觉李教授的把握不大，仁和医院的设备虽然赶不上首都协和医院的设备，但是也差不了多少。

　　这最后的结果，恐怕就是无解。

　　不过章主任跟林凡一样，李教授如此有兴趣，他也不愿打消李教授的积极性。


第192章 林大师真幸福

　　李教授跟章主任离开了。

　　田神棍上前，“你说这什么李教授能够研制出什么问题出来嘛？”

　　林凡笑了笑，“能研制出来都好了。”

　　田神棍有时候也在考虑这手抓饼到底是怎么弄出来的，但他现在是真的想不明白，这手抓饼的原材料都是他去购买的，还能不知道这里面什么情况不成？

　　最终，他也是认为这手抓饼或许真的看手艺吧，虽然不信，但也只能这样安慰自己了。

　　这时，一道靓丽的身影出现在店门口。

　　“林大师。”清脆的声音传来，吴浣月带着帽子，穿着无袖连体裙出现在众人的视线里。

　　林凡看到来人，顿时一愣，随后笑道；“你今天怎么有空过来的？”

　　田神棍笑着，“浣月莫非是来看我田某人不成。”

　　吴浣月俏皮的笑了笑，随后走进店内，“最近一直都在录歌，今天结束了，就有时间出来了，所以来这里看看林大师还有你们。”

　　田神棍热情的很，“来，来坐。”

　　这时，吴浣月看到了吴幽澜，脸上一直露出笑容，但是心里却是微微有了一丝变化，“林大师，这位漂亮的妹妹是？”

　　林凡笑着，刚想介绍，吴幽澜抬着精致的脸蛋说道，“我叫吴幽澜，在林大师店里帮忙，你叫吴浣月，我们是同姓，不过我记得吴姓族谱上，幽字辈在前，浣字辈在后，我应该比你高一倍。”

　　吴浣月将帽子拿下，一缕长发飘荡下来，浅笑道：“我们应该不是同一个族谱的，在我们家那边，浣字辈在前，幽子辈在后。”

　　吴天河诧异的看了一眼女儿，随后笑道：“南北两方，吴是大姓，这族谱不一样。”

　　赵钟阳一直拿着手机，直播间的网民们，看到吴浣月的时候，哗啦啦的刷着评论。

　　“666……阳哥好幸福啊，在林大师店里，不仅根美女一起工作，还能看到各种美女。”

　　“咦，这妹子怎么这么眼熟呢？”

　　“对了，这不是《新人好声音》里的吴浣月吗？”

　　“我最喜欢吴浣月的声音了。”

　　“吴浣月是谁啊？不认识。”

　　……

　　林凡与田神棍对视了一眼，总感觉现场的气氛好像有那么一点点玄妙啊。

　　“新歌准备什么时候发布？我们可要好好的捧场才是。”林凡笑着说道，这两人第一次见面，应该不会有任何交集。

　　吴浣月笑道：“应该快了，新歌准备放到酷热音乐网上打榜，而且第一首歌就是用的《天空》作为主歌。”

　　林凡笑了笑，“别的歌曲由杨老师操刀，质量肯定不错，这是要一炮而红啊，以后可就是大明星了。”

　　“哪有，这一切还都得感谢你才是，如果不是你，我也不会像现在这样的。”吴浣月笑眯眯的看着林大师，随后接着说道：“最近我又好好的练习了《天空》，比那时候比赛的时候，要唱的更好，有时间我唱给你听好不好？”

　　“行，没问题。”林凡笑道，这王明阳缺少台柱，而现在力捧吴浣月的确是不错的选择，只是这想要捧红，不仅仅需要足够的人脉，本身还需要有真本事，不然也只是昙花一现而已。

　　吴浣月这般努力，以后不红，也天理难容啊。

　　吴幽澜在一旁一直没有插的上话，见林大师跟吴浣月聊的这么开心，心里有点异样，随后开口道：“其实我唱歌也蛮好听的。”

　　林凡惊异的看着吴幽澜，“是吗？没想到幽澜也会唱歌。”

　　吴幽澜点了点头，“恩，以前在学校的时候，还得过第一名呢。”

　　“这倒是没有听过，如果有机会的话，还真想听一听。”林凡笑着说道，感觉自己认识的人，都是人才啊，一个比一个有才艺。

　　此时，吴浣月走到林凡旁边坐了下来，随后抓着林凡的手臂，“今天休息，我在网上订了两张海洋公园的票，林大师，不如陪我去看一看，好不好。”

　　“看动物啊？”林凡对这些还真没多大的兴趣，看动物有啥好看的。

　　吴浣月点着头，“恩啊，今天是星期天，有表演看的。”

　　吴幽澜看到吴浣月抓着林大师的胳膊，顿时心里不高兴了。

　　小狐狸精。

　　林凡看了看外面的情况，暂时也没客人，况且店里有吴天河在，倒也不用操心，“这个，行，那就去看看，正好也放松一下。”

　　吴浣月开心的点着头，“恩，恩，每天在店里肯定很闷，海洋公园那里可好玩了。”

　　“这海洋公园我也没有去看过呢。”林凡感觉自己到了魔都后，就一直没有什么业余生活，以前工作的时候，一直跑来跑去，朝九晚五，回家就是休息，睡觉。

　　得到百科全书之后，每天也都按时到店里，还真很少出去看一看。

　　“那就更加应该去了。”吴浣月兴奋地说道。

　　吴幽澜看着眼前的一幕，这小狐狸精跟林大师靠的太近了，随后开口道：“我也想去，我来魔都也好长时间，一直都没机会出去逛一逛呢，不如带上我好不好？”

　　林凡倒是没多想，“好，那就一起去吧，浣月，在买一张票吧。”

　　“其实，我也想去。”田神棍慢悠悠地说道，可是这话一出口，顿时感受到了两股眼神杀气传递而来，吴幽澜跟吴浣月直勾勾的看着自己，随后他尴尬的笑了笑，“我还是算了，这店里不能没人，我还是看店比较好。”

　　田神棍很是忧愁啊，这人老了，就不受欢迎了，以前不管怎么说，那也是浪里一条小白龙啊，很受美女们的欢迎，只是现在长残了而已，时间太无情，妹子太没眼光了。

　　吴浣月今天过来，主要就是想喊林大师一起出去玩的，可是没想到到了店里后，看到了一个颜值上不输与自己的妹子，顿时让她感觉到一种不知道哪里来的压迫感。

　　现在两人单独去海洋公园的计划失败了，又加了一个电灯泡，随后看了看手机，有些不太情愿的又买了一张票。

　　林凡说道：“好了，那就出发吧，今天就辛苦你们在店里看门了。”

　　田神棍摆了摆手，“去吧，去吧，没事，玩的开心。”

　　林凡笑了笑，随后带着两个美女一起出门了。

　　当林凡他们走了之后。

　　田神棍靠了过来，“吴老头，你这闺女要跟这小子跑了，你就没有一点感想？”

　　吴天河笑了笑，“都已经是大人了，有自己的生活。”

　　赵钟阳羡慕的很，“林大师真幸福。”

　　……


第193章 神龙摆尾厉害吧

　　林凡开着车，吴浣月与吴幽澜都坐在后面，前面副驾驶位，她们不是不想坐，但是吴幽澜抢先一步，抢到了副驾驶位，可是吴浣月一句话，就让她乖乖的回到后面来了。

　　吴浣月：“幽澜妹妹，坐后面，我们聊聊天好不好。”

　　林凡自然是想让两人认识认识，因此也是开口了，吴幽澜嘟着嘴，跟吴浣月坐在了后面。

　　一开始，林凡以为两人都是在聊，哪里的包包好看，哪个化妆品好用等等的，可是让林凡没有想到的便是，这两人聊的话题，有点色啊。

　　不是你的身高有多高，就是你的三围多少。

　　还有有没有谈过恋爱什么的，这些都聊过了。

　　这是在向我透露着什么吗？

　　……

　　海洋公园。

　　林凡说道；“这是不是要去那边取票？”

　　吴浣月点头，“恩，要去那边取票的，我们一起去吧。”

　　按照吴浣月的意思，那就是三人要一起行动，绝对不分开。

　　吴幽澜乐呵呵的，今天就要当电灯泡，她现在已经想通了，吴浣月很少有机会来店里，不过自己可是天天都在店里的，在优势上就领先对方，还能输掉不成？

　　况且自己当电灯泡自豪啊，就是要照亮你，让你的小心思全部再见。

　　现场的游客很多，没过多久，领了票三人一同进入了海洋公园内。

　　里面的坏境不错，走在通道中，就跟处在一片海洋世界之中一般。

　　吴浣月指着一旁，“林大师你看，这个好漂亮。”

　　林凡转过头，“恩，的确很漂亮。”

　　吴幽澜拉着林凡的胳膊，“你看这个也很漂亮。”

　　林凡又转过头，还是点着头，“恩，也是不错。”

　　他没想到自己竟然也能听的明白这些海洋生物的声音，尤其是一条鲨鱼游过去的时候，他明显听到这鲨鱼说话了。

　　“看什么看……”

　　三人一直向前走去，一路上，林凡被两人拉来拉去，看这看那，他一路上也不知道说了多少句，不错，好看，真好看，反正只要两人一拉自己，林凡就会习惯性的说不错。

　　“哇！那边有海豚表演的，我们去占一下位置，等会就要开始了。”吴浣月指着前方说道，她最喜欢海豚了，这一次过来，就是想跟林大师两人一起看，可是没有想到多了一个电灯泡。

　　在吴浣月看来，海豚代表的就是爱情，回忆，还有青春。

　　吴幽澜也蛮喜欢海豚的，自然也是开心的很，随后三人占了三个位置，两人一左一右，将林凡夹在中间。

　　林凡看着眼前那在水里遨游的海豚，也是露出了笑容，放松一下心情，也是很不错的。

　　海豚师站在那里，等待游客们入座，随后开始表演。

　　每一个表演，都引起观众们热烈的掌声，林凡也是投入了进去，看着在海豚师的引导下，海豚们做着一个又一个动作。

　　吴浣月灵动的眼神看着前面的表演，随后悄悄的看了林凡一眼，深吸一口气，脑袋微微倾斜，她想枕在林凡的肩膀上，但是动作很微妙，仿佛是在慢慢的试探。

　　而另一边，吴幽澜靠后看到吴浣月的脑袋微微的偏移了，她瞬间明白了，她这是要将脑袋靠在林大师的肩膀上，随后也是微微的侧着脑袋，也要靠在林凡的肩膀上。

　　两人都在缓慢的移动着，而林凡则是看的很入迷，真的精彩，没想到有时候放松心灵，却是那么的愉悦。

　　吴幽澜与吴浣月心中一横，不在犹豫，脑袋一下子倾斜了一下。

　　“好。”看到海豚最后精彩的表演，林凡起身鼓掌着，周围的游客也都如此。

　　砰！

　　“好疼。”

　　林凡转过头，“你们怎么了？是不是有些累了？”

　　吴幽澜与吴浣月揉了揉脑袋，她们没想到最后的结果竟然是这样，她们两人的脑袋撞在了一起，好疼啊。

　　此刻听到林大师的话，两人都有些不好意思回答，好丢人啊。

　　林凡感觉她们好像是真的累了，随后开口说道：“时候也不早了，那就回去吧。”

　　吴浣月两人点了点头，这一次行动是失败的，以后看来要想一想别的办法了，必须将这个可恶的电灯泡给撇开。

　　而吴幽澜心里也是有了小心思，没想到这个小狐狸精竟然这么主动，以后肯定不能让她趁虚而入，毕竟男生最怕漂亮的女生主动了。

　　露天停车场。

　　“现在脑袋还疼吗？”林凡问道。

　　吴浣月摇头，“不疼了。”

　　吴幽澜，“我也不疼了。”

　　林凡点了点头，“不疼就好，下次要注意点，累了就说声。”

　　两人：“……”

　　……

　　一辆黑色的法拉利。

　　两个年轻人坐在车内。

　　“你看，那边两个妞蛮不错的。”一个穿着时尚的年轻人指着前方说道。

　　主驾驶上的年轻人，一眼瞧去，“嘿，还真不错，等会咱们跟着他们，吓吓他们。”

　　“耀哥，这家伙还真是走了狗屎运，一辆破奔驰，竟然勾搭了两个这么漂亮的妞，肯定要吓吓他，不然我们那里服气啊。”杨杰笑着说道。

　　“嘿嘿。”耀哥笑了笑，随后故意踩了踩油门。

　　一阵阵呼啸声传来。

　　林凡瞧了一眼，也没在意，便上车离开了，而那辆黑色的法拉利则是跟在后面。

　　王耀家境殷实，就喜欢逗人玩，尤其是看到一个年轻人开着一辆破奔驰，还勾搭了两个漂亮的妞，就让他们起了逗逗对方的心思。

　　路上！

　　林凡开着车，感觉吴浣月两人好像比较低沉，“你们两个真的没事吧？怎么感觉你们心不在焉的？”

　　林凡哪里知道两人现在的心情得有多么的郁闷啊，尤其是吴浣月是最郁闷的，今天好不容易有一个单独相处的时候，就被旁边的电灯泡给打扰了。

　　而吴幽澜感觉自己对林大师的感觉很玄妙，一时半会也说不清楚，但是在看到吴浣月的时候，她就感觉到了一股危机感。

　　林凡摇了摇头，突然之间，猛的踩了一下刹车，在停车场看到的那辆黑色法拉利，突然从侧方直接猛打方向盘甩了过来，如果不是自己及时踩着刹车减速，恐怕就要撞上去了。

　　“啊！”

　　吴浣月身体失去平衡，额头朝着前面的靠背一撞。

　　“草，有病啊。”林凡心中大骂，随后赶紧问道，“你们没事吧？”

　　吴幽澜没有事，但是此刻看到吴浣月的额头时，却是惊呼一声，“浣月的额头被划破了。”

　　林凡心中怒了，随后跟着那辆黑色的法拉利。

　　法拉利车内。

　　杨杰和耀哥大笑着，“哈哈，肯定把那家伙尿都吓出来了。”

　　“怎么样？哥的神龙摆尾不错吧？”耀哥得意地说道。

　　杨杰竖起大拇指，“耀哥牛逼，这一招厉害了。”

　　耀哥自豪道：“那是当然了，为了练这一招，我可是撞了不少车子了，我想那家伙肯定吓的魂都没了。”

　　“哈哈……”车内笑声很是嚣张。


第194章 坑爹的标准

　　林凡现在是被这两个家伙给弄怒了，如果是别的事情，还能缓一缓，但现在这事缓不了，前面那辆车子就是在露天停车场看的那辆车。

　　这玩意就是死神漂移，要不是自己反应快速，肯定就撞上去了，那时候后果可就不妙了，现在虽然没有撞上去，但是紧急刹车，让吴浣月的额头破了，这事情就得有个交代。

　　此刻在马路上，不能停车，也不好赶超，就跟在前面车子的后面，倒要看看你们到哪里去。

　　跑车内。

　　杨杰朝着后面悄悄，那黑色奔驰车跟在后面，随后笑道：“耀哥，那家伙跟在咱们后面呢。”

　　王耀笑嘻嘻道：“嘿，看来是不服气啊，不过没事，这路上开车，总有特殊情况嘛，他还能把我们怎么样不成？”

　　杨杰点头，“这倒也是，耀哥，今天我们去不去学校，我们都好长时间没去了，不会给我们挂科吧。”

　　王耀不以为然，“挂科就挂科，这世道还能是钱摆不平的不成，如果摆平不了，那就是钱不够。”

　　杨杰羡慕的很，“耀哥就是厉害，不仅车技厉害，家里还有那么多钱，不像我只是普通的家庭，要不是耀哥提拔，说不定还在食堂内吃那些苦巴巴的东西呢。”

　　王耀得意的很，“好好跟着我就行，以后只要有我王耀有的，还能少了你不成？”

　　杨杰兴奋的点着头，“以后一定好好跟着耀哥，跟着耀哥不吃苦。”

　　“哈哈哈~”

　　前方红灯。

　　车子慢慢的停了下来。

　　杨杰拉了拉王耀：“耀哥，那家伙下车了，好像朝着咱们来了。”

　　王耀转过头瞧了一眼，呵呵一声，“怕什么，我们两人，他一个人，我们还能怕了不成？”

　　林凡现在已经下车，随后朝着吴幽澜说道：“你们别下车，好好照顾浣月。”

　　吴幽澜点了点头，拿着纸巾，倒点矿泉水，帮吴浣月擦拭着额头上的血迹，不过幸好伤口不大，就是划破了一点点，等会去门诊弄点药，就不会有伤口留下来了。

　　“浣月，你没事吧？”吴幽澜问道。

　　吴浣月摇了摇头，“没事，谢谢你。”

　　吴幽澜：“不用谢我，前面的车子太可恶了，他们怎么可以这么做。”

　　这时，吴浣月看到林大师下车，顿时有些担忧，“林大师，他……”

　　吴幽澜安慰着，心里信心十足，“放心吧，林大师很厉害的，不会有事的。”

　　……

　　王耀朝着杨杰说道：“走，下车。”

　　两人推开车门，丝毫没有将这件事情放在心上，随后走到车屁股那边，靠在车上，斜着眼看着林凡。

　　“你想干什么？”王耀抬起头，神态拽拽地说道。

　　一旁的杨杰吆喝着，“耀哥问你干什么呢？你耳聋了啊。”

　　林凡看着两人，年龄不大，也就十九二十岁左右。

　　“问我干什么？刚刚的事情，你们自己心里没数不成？”

　　王耀呵呵一声，“就那事啊，那是个失误，还有撞到了你了吗？连碰都没碰到，你凭什么找我，还有你再用这眼神看我试试？”

　　王耀抬起手，指着林凡，那语气霸道的很，根本就没有将林凡放在眼里。

　　啪嗒！

　　林凡一手抓住了王耀的手指，王耀疼的倒吸一口冷气，“松开，你给我松开……”

　　啪！

　　一个大耳刮子直接甩了上去。

　　王耀被这一巴掌甩的晕头转向，身子不稳的坐在车屁股后面，随后一脸不信的看着林凡，他没想到这个家伙竟然敢打他。

　　杨杰看到这家伙动手了，顿时愣住了，仿佛是不敢置信一般，“你……你……”

　　林凡抬起手，杨杰吓的躲在王耀的身边，“耀哥，这家伙有病。”

　　“你敢打我？”王耀捂着脸，神色狰狞地吼道。

　　林凡笑道：“都已经打了，你还问我敢不敢？”

　　王耀此刻愣住了，他还没遇到过这么横的人，以前在别人面前玩‘神龙摆尾’，人家看到自己这车子，就没有一点反抗之心了，可是今天却是怪了，一个开着破奔驰的，竟然跟自己耗上了。

　　这时，红灯结束，后面的车子按着喇叭。

　　王耀见现在情况有些不对劲，随后指着林凡，“你别太嚣张了，今天算你运气好，是在红灯口，我不想阻碍交通，不然你完蛋了。”

　　林凡上前，站在王耀面前，不屑的一声，“就你还知道交通啊，今天我不要运气好，你把事情给我说清楚了，不然别想给我走。”

　　“你……”王耀指着林凡，他平时虽然胆大，但是遇到这个狠人，他心里也有些怂了。

　　“这怎么回事？”这时，交警来了，看到现场的情况，也是眉头一皱。

　　林凡回道：“交通事故，撞到了，现在跟他处理一下。”

　　王耀见到交警，胆子也大了，上前抓着林凡，“这个傻比打我，我要告他伤害罪，我的脸现在肿的都没知觉了。”

　　交警看着两辆车，都属于豪车，而具体的情况，他也不知道，不过当看到王耀这车牌的时候，却是有点印象，好像这车牌违规多次，造成了好几次交通事故，原本应该是吊销驾照，但最后好像都被摆平了。

　　交警问道；“你打了他？”

　　林凡还没开口，王耀却是迫不及待的开口了，“你别想抵赖，我朋友可是看到了。”

　　林凡眉头一皱，又是一个巴掌甩了上去，随后看着交警，“刚刚就是这么打的。”

　　这一巴掌的力度，可不小，王耀只感觉自己头昏眼花，肚子里一团怒火彻底的燃烧了上来，“草尼玛的，你给我等着。”

　　交警立马将林凡拽住，“别打架……”

　　王耀此时拿出手机，拨通号码。“爸，我被人打了，在金红路红绿灯处，你快来，不然我要被打死了。”

　　电话打完之后，王耀指着林凡，“你给我等着，我让我爸来跟你谈。”

　　某个劳务公司。

　　王深接到儿子的电话，心里有些怒气，一天到晚惹事。

　　此刻在王深面前，站着一位男子，痞气十足，凶悍的很，“王哥，这是三个省最近收上来的钱，除去开支，一共盈利二亿一千万。”

　　王深眉头一皱，“好像比去年少了很多啊。”

　　男子点头，“是的，现在一些爱管闲事的人越来越多了，地铁那边也实施了新规定，不准进入乞讨，还有最近查的比较严，所以这收入比去年少了很多。”

　　王深点了点头，“行了，先不管这些了，跟我去办一件事情，这小子一天到晚惹是生非，以后倒霉都能倒在他身上，公司恐怕还得靠你们了，那崽子靠不住。”

　　男子没有多说什么，默默的跟在王深的后面。


第195章 王二麻子

　　现场气氛略微的有些凝重。

　　王耀揉着脸，神色愤怒的看着林凡，而林凡则是站在那里，静静的等待着。

　　交警拿着对讲机，汇报着这里的情况。

　　王耀现在也不敢靠近林凡，他感觉这家伙就是暴力狂，一言不合就喜欢扇自己的脸，自己这帅脸是他能打的吗？

　　不过让王耀更为气愤的就是杨杰竟然这么胆小，连帮忙都不会，只知道躲在一旁，这以前都白养活了，一到关键时刻，就掉链子。

　　交警此刻忙碌起来，让林凡出示证件，随后询问了具体情况。

　　周围路过的车辆，从一旁过去，他们不知道前面发生了什么事情，但是看这情况，好像是出了事情。

　　没过多久。

　　一辆车子停在了远方，王深从车上下来，随后看着金红路红绿灯那边的情况，倒也不是什么大事。

　　“王哥，要不要我找人解决一下。”一旁的男子说道。

　　王深摆了摆手，“不用，好好解决，你跟我过去，站在旁边就行，这件事情不是什么大事。”

　　男子点了点头。

　　王耀现在有些急了，爸怎么还没来，就在这时，他看到前方的身影，随后赶紧招手，“爸，这边，这边。”

　　随后王耀看着林凡，“我爸来了，你给我等着。”

　　对于王耀来说，自己老爸就是无所不能的，自己能够有现在这样的生活，就是自己老子给的，而现在出了事情，肯定也是由老爸给撑着了。

　　王深到达现场的时候，看到现场的情况，眉头一皱。王耀则是拉着王深的胳膊指着林凡，“爸，就是他，无缘无故的打我两个巴掌。”

　　王深没有理睬王耀，而是来到交警面前，“交警同志，请问是怎么回事？”

　　交警道：“你儿子在路上，瞬间超车，导致这位先生紧急刹车，如果没反应的过来，这后果不堪设想。”

　　王耀急了，急忙为自己解释，“爸，我……”

　　王深瞪了一眼，“给我闭嘴。”

　　王耀有些害怕的闭嘴了，他不敢忤逆王深，毕竟小时候他就是一路被打过来的，这反嘴就要被打，因此此刻只能默默的站在那里，不敢多说一句话，不过这看向林凡的眼神，还是恶狠狠的。

　　此刻，王深上前，“小兄弟不好意思了，我这儿子不像话，让你受惊了，如果你有什么要求，你可以提出来，我绝对会补偿你，这小崽子回去之后，我一定好好的教训。”

　　林凡看着眼前的王深，没有说话，但是眼中却是有些疑惑了，这人看上去文质彬彬，衣衫得体，不像是作奸犯科之辈，但是此人的额头上，因果很重，好像干了不少坏事啊。

　　王深见眼前这小伙子一直盯着自己，盯的都有些发毛了，“小兄弟，怎么了？”

　　林凡的眼神微微有了些变化，随后笑了笑，伸出手。

　　王深不明白对方是什么情况，但见对方伸出手，以为是讲和了，他看到对方的车子，也不便宜，既然能够讲和，何必闹下去。

　　自己这小崽子，一天到晚眼高手低，没有真本事，靠着自己的钱在外面瞎混着，给他弄个魔都本地一本大学，一天到晚不去，要不是自己关系过硬，这学校早就将其给开除了。

　　王深笑着握着手，随后说道，“小兄弟，这真不好意思了，都是管教不严，这次回去，肯定好好管教他，给你造成的麻烦，还请谅解。”

　　林凡笑道；“没事，管教不严也无妨，毕竟上梁不正下梁歪，这也情有可原啊。”

　　王深那笑容陡然一凝，只见林凡另一只手拿出手机，拨打了一个号码过去。

　　王深感觉这小子的力气越来越大，自己竟然挣扎不开，心中也是微微有些紧张，但是在社会上混了这么久，肯定不会被吓住，依旧面露笑容，一双有神的眼睛死死的盯着林凡。

　　电话通了。

　　林凡：“刘队长，我在金红路红绿灯这边，有一条大鱼被我碰到了，这不是我的职责，让你过来看看，好，我等你，快点啊，我这力气有点小，还真不一定能够抓住啊。”

　　警局。

　　刘晓天接到林凡的电话，第一时间就开始行动起来，他不知道林大师口中的大鱼到底是什么，但是他相信林大师，所以立马召集人手朝着金红路赶去。

　　‘大鱼’

　　就这两个字，让刘晓天兴奋的很啊，他真的不知道这大鱼到底是什么大鱼，莫非……

　　不敢想象，只有到了现场才能知道啊。

　　此刻！

　　王深那被林凡握着手，有点红了，但是依旧面不改色笑道：“小兄弟，你这是怎么了？莫非有什么事情不成？”

　　林凡笑道：“没事，就是感觉你眼熟，最近睡不好，总有人出现在梦里。”

　　王深笑了笑，“这正常，年轻人压力大，日有所思，夜有所梦啊，哪像我这儿子，一天到晚只知道游手好闲，无所事事，想他成才，就是成不了啊。”

　　林凡呵呵一声，“成才也要看人啊，不过我这梦可不太好，有很多小孩啊，不过都缺胳膊少腿，很是惨啊，直到今天见到你，我才明白为什么会做到这个梦了。”

　　王深表现的很疑惑，“为什么？莫非跟我有什么关系不成？”

　　“你还别说，跟你真的有关系啊。”林凡说道，“我说我怎么这么眼熟呢，原来我在梦里见过你，那些孩子手中的照片就是你啊，他们想让我找你，所以今天就碰到了。”

　　这一刻，王深的面色微微有些变化了，眼神也渐渐的有些变化，他感觉这小子好像知道什么，随后笑道：“我想一定是我赞助过不少残联吧，那些孩子在梦里感激我，所以让你遇到了我。”

　　林凡抖了抖肩，“谁知道呢，你说对吧。”

　　王耀看着眼前的一幕，心中惊异，老爸跟这小子握着手这么长时间干什么？而且还说了这么多话。

　　一直跟随王深身后的男子上前，他感觉这情况有些不对，而王深摆了摆手，示意男子后退。

　　林凡看到这情况，顿时笑道；“他还是别过来最好，这影响我们聊天，毕竟我们聊的很投缘，你说是不是？”

　　王深大笑，“对，对，很投缘，不如我做东，我们去茶楼聊一聊，毕竟遇到你这样有趣的小伙子，可不容易啊。”

　　“还是别了，我怕我四肢健全的进去，最后缺胳膊少腿啊。”林凡意味深长地说道。

　　王深微微用力，想将手挣脱开来，可是这小子的手就跟老虎钳一般，紧紧的抓着自己的手，随后放弃了，笑道：“小兄弟说笑了，现在可是法制社会，怎么可能有这样的事情发生啊。”

　　这时，警车来了。

　　林凡转头看去，随后看向王深，“别急，这人不是来了吗？可以换个地方喝茶去了，那里安静的很，你说对吧，王二麻子……”

　　王深听到这外号，瞳孔微微的缩放，随后深吸一口气，“我不明白你在说什么。”

　　林凡呵呵一声。


第196章 这是条大鱼啊

　　刘队长他们到了，看到前方的情况，急匆匆的赶去。

　　一直站在王深后面的男子，看到警察来了，顿时冲了上来，一拳朝着林凡轰去，随后喊道：“王总，你先走……”

　　林凡松开王深的手，直接一脚踹了出去，将那男子踹到在地。

　　而王深此刻站在那里一动不动，心中大骂，走你妹啊，真特么的猪脑子，以前怎么就没有发现呢。

　　林凡看着王深，“你小弟让你先跑，你怎么不跑。”

　　王深镇定地笑道：“我跑什么，我又没犯事，况且他有间接性精神病，看到警察的时候，最容易犯病。”

　　林凡心中笑了笑，现在的人啊，也不知道是谁教导的，一有事就往精神病上推，真正的精神病患者知道了，肯定要骂娘了，老子们患了真正的精神病都被关在了精神病院，你们倒好，顶着这个精神病头衔，在外面吃香的喝辣的，出事了就用精神病顶替，也得考虑考虑我们的感受啊。

　　那男子躺在地上，捂着肚子，眼前这小子的力气好大，一脚踹过来，竟然让他站不起身子，同时心中也是暗骂，怎么一看到警察就会紧张，不过好在，没什么事情。

　　刘晓天带着几个警察走了过来，这一次听闻林大师所说的大鱼，他可不敢放松，好多起事件，都是林大师一言点破，让案件变的简单起来，尤其是那次的电信诈骗案，终于找到了，将那些电信诈骗份子一窝端了，追回了许多被骗资金。

　　这是大功一件，有时候刘晓天都感觉这人生活的太梦幻了，任何棘手的案件，自己一碰到林大师，都迎刃而解了，简直‘SO Easy’

　　“林大师，你说的大鱼是谁？”刘晓天迫不及待的问道。

　　林凡指着王深，“就他……”

　　刘晓天看着王深，顿时有些疑惑了，文质彬彬，面色祥和，看上去不像是坏人。

　　王深看着刘晓天，客气地说道，“这位同志，我想这其中一定是误会，我王深就是普通的老百姓，做点劳务生意，怎么到了这小兄弟嘴里就变成大鱼了？”

　　刘晓天疑惑的看向林凡，他是真的不知道林大师这葫芦里到底卖的是什么药，不过他是相信林大师的，所以看向王深的目光，也充满了警惕之色。

　　王深看着眼前的情况，眉头陡然一皱，感觉这件事情有点麻烦了。

　　“我打个电话。”王深摇头，随后拿出手机。

　　刘晓天刚想说什么，却被林凡给制止了。

　　也不知道王深打给谁的，在电话里抱怨了几句，随后让电弧递给了刘晓天。

　　刘晓天接过电话，对方是魔都的一个领导，但是不管他们警局的事情，不过这在职务上，却比刘晓天要高不少，所以刘晓天在没弄清楚事情的情况前，也不敢多说什么。

　　“领导，这件事情可能需要调查一下，如果现在就放了……”刘晓天犹豫地说道，可是电话那头却不给这个机会。

　　领导：“王总是正经的生意人，你们凭什么说抓就抓，说调查就调查，你知不知道这会有多大的影响。”

　　刘晓天眉头直皱，以现在的情况看来，这就有些复杂了啊。

　　如果不能带回去，就算是大鱼也没用。

　　林凡示意刘晓天将电话给他，刘晓天犹豫了一下，将电话递给了林凡，“领导是吧，这王总很有可能就是人贩首领王二麻子，我现在已经开启了录音，如果你坚持认为这所谓的王总很清白，你可以在电话里保证一下，如果以后调查出来，导致嫌疑人提前逃跑，这个责任，我想应该由你负责，怎么样？”

　　电话里暂时没了声音，“你是谁？让刘晓天接电话。”

　　林凡道：“我是云里街林凡，这或许你不知道，不过你搜索林大师应该会知道，你现在就说一句话，放或者不放，毕竟以后如果真的出了什么事情，这个责任由你来背。”

　　啪嗒！

　　对方挂掉了电话。

　　刘晓天问道；“怎么样？”

　　“对方将电话挂了。”林凡将手机递给王深，随后接着说道：“有的事情，要想人不知除非己莫为。”

　　王深镇定的说道；“我不知道你说的是什么，但是我现在可以明确的告诉你，我会告你，还有你这个同志，在没有证据的情况，就随意调查，我王深虽然不是什么影响巨大的人，但是在魔都也是有头有脸之人，你们是要负责任的。”

　　刘晓天将林凡拉到一旁，“你说他真的是王二麻子？”

　　林凡看着刘晓天，“我说是，你怎么做？”

　　刘晓天以前不知道王二麻子这个外号，但是从最近那逮捕的几个人贩子口里，得知了王二麻子这号人。

　　不过这王二麻子神出鬼没，他们也只是知道这个外号而已，至于真人，还真就的不知道了。

　　如果对方真的是王二麻子，那么这件事情，可就是大事了。

　　刘晓天一挥手，“带走。”

　　王深深吸一口气，看了一眼林凡，他没想到事情会变成这个样子。

　　其实林凡也感觉可笑的很，不得不让他想起曾经在网上看到的一件事情，一个领导的家属，带着孙子在公园里玩，后来粗心大意下，孩子没了，当时急得这家属就跟疯了一样，后来还是领导打电话，打给黑白两道的人，询问到底是谁干的，最后，这个电话还真的有用，那孩子在即将被人贩子送出收费站的时候，那些人贩子接到了电话，最后将这孩子给放了。

　　当然这事情的真相到底如何，或许只有当事人知道了。

　　林凡现在可以确定这个王深就是王二麻子，但是也仅仅是自己可以确定而已，至于别的，还需要证据，如果没有证据的话，一切都白搭。

　　王深在跨上警车的时候，转过头看着林凡，“小兄弟，有时候污蔑，是要付出代价的。”

　　“什么代价，给我进去。”刘晓天拍着对方的脑门子，往警车内塞去，随后跑了回来，“林大师，你要不要跟我们一起回去？”

　　林凡感觉这事，恐怕还真的需要自己帮忙，这种事情虽然跟自己没有多大的关系，但有的事情，属于人人有责，人贩最令人厌恶。

　　随后，林凡跟吴幽澜说了一声，同时将车钥匙给了她，让她们先离开。

　　王耀和那被林凡踹倒在地的男子一同带走了。

　　刘晓天抹了抹额头的汗水，“林大师，这一次我可是全部压在你身上了。”

　　林凡笑了笑，随后特意的看了一眼刘晓天的事业线。

　　如日中天。

　　怕个毛线啊。

　　……


第197章 盘问

　　林凡一开始还真的没有想到，自己会碰到这一条大鱼，当时看到王深的时候，只感觉这人的面相很文质彬彬，面色祥和，可是这因果有点重，感觉有些怪异，当仔细的算了一卦之后，却是震惊了。

　　这王深竟然是人贩集团的首脑，开了一家劳务公司，用其来掩盖自己的违法的行为，掌控三个省的乞讨行业，不知道拐卖了多少小孩，也不知道破坏了多少个家庭，最终这些因果全部凝聚在其身上。

　　的确是一个恐怖的人物啊。

　　一般人贩拐到的小孩，基本都是卖给王深，而王深则是坐镇魔都，表面上干的是很合法的生意，但是背地里却是干着非法的勾当。

　　警局！

　　刘晓天将林凡拉到一旁，“林大师，我先去领导那边汇报一下，你现在这边坐一坐，王深还有那个男子，已经被带进去询问了，只是依我看，把握不大，而这件事情，我走的程序不对，如果没有查出什么，恐怕要倒霉了。”

　　林凡拍着刘晓天的肩膀，“放心，有我在，真要是出事了，大不了跟着我卖手抓饼。”

　　林凡前半段话，让刘晓天充满了信心，可这后半段话，却让刘晓天彻底的懵了，感情林大师帮自己后路都想好了啊，不过他知道，这只是林大师的玩笑话，还有就算如此，他也不会后悔，有时候信任一个人，就是信任，就算没有调查出什么，那也只是表示，自己的能力还不足，道高一尺魔高一丈，正义终将会到来的。

　　林凡坐在那里，刘晓天则是去跟领导汇报了，他不知道刘晓天跟领导怎么说，但这进去的时间比较长，直到四十分钟后，刘晓天才出来，而刘晓天额头有很多汗水。

　　林凡起身：“怎么说？”

　　刘晓天笑道：“领导他也相信你，但这件事情他权当不知道，而且这一次只能十二小时，就是治安传唤，因为现在没有任何证据，没有证据就不能拘留。”

　　林凡点了点头，“现在已经开始询问了吗？”

　　刘晓天点头，“开始盘问了，不过依我看，把握不是很大，如果他真的是王二麻子，就这心态绝对不是一般人所能赶上的，在我们没有任何证据的情况下，他的心态比谁都要轻松，甚至到最后，如果没有问出东西，我们可能都要倒霉。”

　　林凡正色道：“没有如果，他就是王二麻子。”

　　刘晓天诧异的看着林凡，“你怎么这么确定？”

　　林凡笑了笑，“我是算命的你忘了，不过这事情没证据，连你都不信。”

　　刘晓天点了点头，这事情本就悬乎，他心里很愿意相信林大师，但是没半点证据，就跟领导说，这就是王二麻子，这就是人贩首领，要判刑，要啥啥的，还不被人给喷死啊。

　　一个小时后。

　　盘问的警员出来了，随后摇着头，“什么都没有问出来，队长，他真的是王二麻子？不会弄错了吧？”

　　刘晓天是相信林大师的，况且现在如果连同事都不确定，那还能盘问出什么，所以刘晓天很是肯定的说道；“他就是，只是现在我们还没有他犯罪的证据，但是我可以肯定，他就是王二麻子。”

　　那些盘问的警员们松了口气，同时打起了精神，队长都肯定，那么这人一定是王二麻子，只是滑的很，一时半会或许拿他没辙，但一定能够找到证据。

　　林凡看现在这情况也不是个事啊，就这么瞎耽误下去，最后时间肯定都浪费了。

　　“刘队长，你说我能去审问吗？”林凡问道。

　　刘晓天看着林大师，神色微微一变。

　　一旁的警员开口道；“队长，这不符合规矩的，况且林大师哪里懂得审问里面的道道。”

　　“林大师，时间紧迫，我感觉还是让我们专业人员来吧，这王深虽然什么都没说，但是只要慢慢引诱，绝对能套出有用的内容。”

　　林凡摇着头，“我怕你们来不及啊。”

　　警员们脸上虽然没有不悦，但是心里却不开心了，他们是专业人员，连他们都询问不出来，你怎么能问得出来，当然他们知道队长是最信任林大师的，因此他们也没有多说什么。

　　刘晓天沉默了一会，随后开口道：“特事特办，有什么问题，我一人承担。”

　　审问室内。

　　王深坐在那里，神色淡然平常，看不出有丝毫的慌张之色。

　　当林凡进来的时候，王深意味深长地笑道：“小兄弟门路不少啊，到了警局就跟自己家似的，等我出去了，肯定给你们好好宣传宣传。”

　　刘晓天看着王深，“王二麻子你别狡辩了，老实说出来，对谁都好。”

　　王深诧异的看着刘晓天，“刘队长你这话就不对了，我王深堂堂正正，经常搞慈善，你们现在竟然诬陷我是那什么人贩子王二麻子，你们捂着自己的胸口，诬陷我一个老百姓，你们的良心不会痛吗？”

　　林凡坐了下来，看着王深，“王总，别狡辩了，你是什么人，我已经知道了，你人贩事业干的的确不错，你跟你亡妻以前就是干这行发家的吧，不过报应来了，你亡妻患了绝症，死的很痛苦，我想当时的场景你比谁都知道吧。”

　　眼睛是心灵之窗，内心的变动，都能从眼睛中体现出来，王深面无表情，但一双眼睛却是死死的盯着林凡，久久没有移开，随后缓慢的开口道：“我不知道你说的是什么？如果你们认为我是王二麻子，就拿出证据，如果你们没有证据，等我出去之后，我会让你们知道，诬陷一个普通老百姓是会有什么下场。”

　　王深心里有些紧张了，他不知道这小子是怎么知道自己以前的事情，但是看这些警察的情况，肯定是没有证据，如果没有证据的话，自己有什么好怕的？

　　林凡笑道；“王总，别紧张，其实我是个算命的，你这所经历过的事情，我能看出个七七八八，至于这后半生，我也能看出点什么，想不想知道？”

　　王深摆手，“江湖骗术，不值得信，我还是那句话，有证据就摆在我面前，如果没证据，等我出去之后，我是会维权的。”

　　林凡起身，“刘队长，走吧。”

　　刘晓天一愣，“不问了？”

　　林凡笑看着王深，“你看他，气定神闲，老油条了，不过隔壁那家伙应该没这么稳重啊，不然当时也不可能冲上去打我，让他的老板跑路啊。”

　　王深眉头一皱，随后开口道：“你们别做梦了，他有间接性精神病，他的话做不了主。”

　　林凡笑了笑，“王总，你紧张什么，如果真是冤枉你，他能有什么话好说的。”

　　刘晓天一愣，随后看着林凡，“对啊。”

　　王深，深吸一口气，闭着眼，一句话不说。


第198章 一本正经的胡说八道

　　这两个狗日的东西。

　　这就是王深现在的想法，在没有证据的前提下，没有人可以审判自己，但是他现在最为担心的就是钱豪会被这两个家伙给套出来。

　　那刘队长他倒是没有放在心上，只是那小子看起来有点狡诈，恐怕还真能有点本事。

　　外面！

　　刘晓天无奈至极，“林大师现在这怎么办？王深防御意识很强，在没有证据的情况下，根本问不出任何有用的信息。”

　　林凡一点不急，“没事，他的确是问不出什么，但是旁边不是还有一个嘛，我想他应该会告诉我们。”

　　刘晓天诧异，“这怎么可能，那家伙的嘴也很硬，刚刚我那几个同事，可是什么都没有问出来啊。”

　　林凡摆了摆手，随后找来一份文件还有一支笔，“等会进去后，你别说话，让我来。”

　　刘晓天不知道林大师葫芦里卖的什么药，但此刻也只能将所有希望放在林大师身上了，这件事情要是在十二小时内没有一个结果，那么最后他自己恐怕都要引咎辞职，毕竟从开始，就已经违反了流程规定。

　　而且这王深也不是简单的人物，关系网很大，出去之后，或许就是几句话的事情，就能将他们推到风口浪尖上。

　　周围的警员：“队长，有结果了吗？”

　　他们心中一是想问出什么，二是想看看林大师到底有什么本事，他们都问不出来，莫非他就能问出来不成。

　　当然他们也不是不爽林大师，就是年轻人心中肯定不服，他们专业人员都没有问出有用的东西，他一个市民能有什么办法。

　　刘晓天摇了摇头，“从王深那里还没有问出什么有用的信息，现在我们要去隔壁，询问钱豪。”

　　警员：“队长，刚刚我们审问了，这个钱豪从头到尾，一句话不说，比那王深还要难问。”

　　刘晓天摆着手，“这就不用操心了，林大师有办法。”

　　警员们看着林大师，心里不信。

　　林凡笑道：“好了，我们进去吧，你们就坐等好消息吧。”

　　当林凡与刘晓天进入审问室后，外面的警员们相互讨论了起来。

　　“你们说这次能行吗？”

　　“我看悬乎，我们都没问出来，你说他一个在云里街开店的，能有什么办法？”

　　“队长怎么就那么信他啊，你们谁知道啊？”

　　“这个我也只是听别人说过，这林大师以前摆摊卖手抓饼，队长那时候还是城管，两人就在那时候认识的，后来队长正在调查一件杀人案件，一直没有进展，就这林大师指点的几句，才将这案件破掉，所以队长很信任林大师。”

　　“这说的也太玄乎了吧。”

　　“谁知道啊，只能看看最后的结果了，如果还不能审问出什么问题，那么队长恐怕要倒霉了。”

　　“哎……”

　　审问室。

　　林凡与刘晓天走了进来，钱豪坐在那里，闭目养神，哪怕是林凡他们进来，也没有让他睁开眼睛。

　　林凡坐在钱豪的对面，刘晓天刚想拍醒钱豪，便被林凡给制止了。

　　刘晓天不知道林大师这是要干什么，但现在全程都由林大师负责，因此也没有多说一句话，就这么静静的坐着。

　　这一刻，审问室内安静的很，没有一丝动静。

　　钱豪此刻心中有些疑惑，这两个家伙进来，怎么一句话不说？心里有些不安定了。

　　时间一分一秒的过去。

　　刘晓天表面虽然没什么变化，但内心却也急了，林大师这是搞什么呢，怎么一句话都不说，这时间不能耽误啊。

　　钱豪没忍得住，睁开眼睛，“你们别想诬陷我，你们任何问题，我都不会回答的。”

　　林凡看着钱豪笑道，随后将文件往前面一推，将笔放在一旁，“你不用说了，王深已经将所有事情都说出来，你是同谋这个跑不掉，所以签个字吧，这件事情就结束了。”

　　钱豪将文件拍开，冷笑一声，“我是被吓大的？你认为我会相信你们说的话？告诉你，我们什么都没做，我们就是普通的劳务公司。”

　　“呵呵，你老板已经迷途知返，争取宽大处理，你到现在还嘴硬，那就是罪加一等，终身监禁跑不了，就算是死刑也不是什么不可能的事情，至于你老板，最多也就关个几十个年，出来后，还能享受大好时光。”林凡说道，随后看着钱豪，“至于你，签不签字，承不承认都已经无所谓了，因为王深已经将你所犯下的事情，全部说了出来。”

　　刘晓天一旁听着，心里把握不大，这种办法只对一些心智不坚的人有用，对于这种老油条，老江湖，或许还真的没用。

　　钱豪内心有些慌乱，但依旧很镇定，随后抬起头，“哼，继续编，你不当编剧都有些可惜了，放心，等出去之后，我帮你介绍一个导演，你给他写编剧，或许还能火呢。”

　　林凡双手怀抱，靠在椅子上，眼神直勾勾的看着钱豪，随后开口道：“钱豪。”

　　“1982年6月15日。”

　　“高中学历。”

　　“二十岁因为伤人被判九个月。”

　　钱豪看着林凡，不屑道：“吓唬谁呢，这些能说明什么？这里是警局，你们查一下资料都能查出来，还有别跟我说这些都是我老板供出来的，如果真是这样，我倒是高看你们了。”

　　刘晓天望着林凡，不知道林大师这又是什么意思，这些信息只要到电脑上查一下就能查出来了，面对这种经常在社会上打滚的人来说，还真吓唬不住。

　　林凡不急不躁，慢悠悠地说道，“2004年应该是你第一次拐卖小孩吧。”

　　钱豪一愣，面色微微有些变化，但很快隐藏了下去，看着林凡，“瞎说什么？”

　　林凡摇头，“这可不是我瞎说的，是你老板说的。”

　　钱豪内心开始不平静了，这件事他只跟王深说过，别的人根本不知道。

　　林凡继续道：“根据王深所说，这也是你第一次跟他接触，从此之后，你就跟随王深做事，在这期间，你一共残忍的杀害了七名被拐的小孩，那七名小孩因为闹的满城风雨，你们担心事情败露，就痛下杀手，而王深阻止过你，你没有听从。”

　　钱豪内心彻底的慌乱了，额头渐渐的渗入汗水，“放屁，你们是在瞎说。”

　　林凡摆手，“瞎不瞎说，我不知道，但这一切都是王深说的，你是主凶，而他是帮凶，在法律上，你负全部责任，就这点死刑也差不多了，这一次过来，我跟刘队长就是告诉你而已，并不是问你对不对，因为这些已经成为王深的口供。”

　　钱豪看着林凡，“你不是警察，你凭什么坐在这里。”

　　林凡浅笑一声，“忘记告诉你了，我是卧底，我已经跟踪你们很久，你有没有感觉每次在公司门口，都会出现一个环卫工，每天从早上就已经在你们周围了……”

　　钱豪看着林凡，心里陡然感觉好像是啊，一大早，凌晨的时候就出现，有时候他睡在公司，都能听到楼下那环卫工的声音，在看眼前这人的笑容，他就感觉好眼熟，好像在哪看过似的，这一刻内心逐渐有些崩溃了……

　　林凡看着钱豪：“你有没有什么想说的，如果你不说，那就是默认了，不过我想王深应该会很开心，因为他已经将所有的事情都甩给你了，你的确是个好员工。”

　　钱豪没有说话。

　　林凡看着刘队长，“好了，我们出去吧，这件事情就这样了。”

　　刘晓天站了起来。

　　就在两人走到门口的时候。

　　钱豪抬头看向林凡，“事情不是这样的，不是我……”

　　……


第199章 你猜，你猜……

　　林凡与刘晓天对视一眼，眼中都有笑意，随后看向钱豪，“事情不是这样，又能怎么样？王深已经将事情都说了出来，而你现在才说，一切都已经晚了。”

　　钱豪没有想到老板竟然真的全部说出来了，他第一次拐卖小孩的事情，只有王深知道，后来王深看他手脚勤快，做事谨慎，就向他抛来橄榄枝，至于那七个小孩的事情，根本不关他的事情啊，都是王深让他干的，而且这件事情也很隐秘，根本不会有人知道。

　　如今眼前这两人都能说出来，那么除了王深把自己卖了，还能有谁卖自己？

　　这一刻，钱豪已经知道了，这件事情如果还不赶紧将功补过，那么自己真的很有可能被判死刑啊。

　　钱豪看着两人，急的汗流浃背，“他这是诬陷，这些事情根本不关我的事情，我什么都愿意说，只要我知道的。”

　　林凡笑道：“晚了，王深已经将事情都说出来，你还能有什么可说的？”

　　钱豪立刻开始思考，随后抬起头，“他还有个账本，这个账本他肯定没告诉你们。”

　　林凡与刘晓天顿时来了兴致，就现在所说的这些，根本不能成为证据。

　　“什么账本？”林凡问道。

　　钱豪急忙说道：“这个账本是王深这么多年，被拐卖的小孩所有资料，里面有小孩被分配到哪个地方，有哪些人负责，这里面都记录的清清楚楚。”

　　林凡与刘晓天都看到了光明，这便是重要的证据啊，“现在这账本在哪？”

　　钱豪哪里还敢犹豫，他现在就是要将功补过，自己怎么能代替王深去死，王深竟然不义就别怪他不仁。

　　“在天名小区三号楼十七楼1705主卧床下的一块木地板下面。”钱豪赶紧说道。

　　藏的够深啊。

　　刘晓天看着林大师，“我现在就带人过去。”

　　林凡点了点头，“我在这里等着，如果是真的，就打个电话回来。”

　　刘晓天激动的点着头，他没想到这件事情竟然真的有进展了。

　　有时候果真是不怕神一般的对手，就怕猪一样的队友。如果王深知道现在的情况，恐怕一口老血都要喷出来了。

　　这种情况很常见，一个人咬的很紧，并不代表另一个人也能咬住，毕竟这里是警局，不管什么人，当到了这里的时候，内心都会紧张起来，尤其是真正干了坏事。

　　刘晓天一出来，外面的同事就询问怎么样，但是刘晓天哪里有时间跟他们解释，立马带着人手朝着目的地赶去。

　　审讯室内。

　　钱豪看着林凡，“你在我们公司楼下，到底知道多少信息，为什么我却从来没有关注过你？”

　　林凡瞧了钱豪一眼，并没多说，现在情况还不明朗，如果太嘚瑟，最后那里有没有证据，可就出大问题了。

　　林凡笑了笑，“来，说说你的故事，你跟王深之间到底是什么情况，或许你能得到宽容。”

　　钱豪低下头，事情败露，不是他不坚定，而是老板不坚定啊，他能怎么办，因此也只有一五一十的将事情说了出来。

　　时间一分一秒的过去。

　　叮叮~

　　电话来了。

　　刘晓天：“东西找到了，这里面记录了很多线索，他说的情况是真的。”

　　林凡，“那就好。”

　　刘晓天说道：“我马上就回来了。”

　　钱豪看着林凡，“我没有骗你们，这东西的确是在那里，这只有我跟王深知道，别的人根本不知道，哪怕是他的儿子也都不知情。”

　　“我现在说的，能不能得到宽大处理？”钱豪问道。

　　林凡笑了笑，笑的很是灿烂，但是在这钱豪的眼里，却是那么的渗人，同时心里也是一头雾水，不知道这笑容到底代表的是什么。

　　很快，刘晓天回来了。

　　刘晓天进入审讯室；“林大师，真的太感谢你了，如果不是你，恐怕还真的什么都问不出来。”

　　林凡笑道：“举手之劳，这种事情是个人都不会坐视不管的。”

　　刘晓天此刻已经彻底的服气了，他现在更加感觉，林大师就是自己的福星啊，任何事情只要有林大师参与在其中，一切都能迎刃而解。

　　现在事情已经解决了，至于剩下的事情，就是刘晓天他们自己负责了。

　　“刘队长，我也该回去了。”林凡说道。

　　刘队长有些不舍，“不在多留一会？”

　　林凡摆手道：“不了，我又不是警察，这不符合规矩，况且这件事情比较重大，我还是不参与的好。”

　　刘晓天点了点头，倒也是认同了林大师的观点，现在得到这证据，只是事情的起步而已，事情还没有真正的解决。

　　就手中这一份资料，恐怕就要让他们忙活很久，这里面牵扯的范围实在是太广，而且还不能泄露出去，否则让那些人贩子知道，恐怕就真的要不妙了。

　　钱豪一直担惊受怕，此刻抬起头，一脸惊愕的看着林凡，“你不是警察？”

　　林凡转过头笑道：“你真聪明。”

　　“你……”钱豪一愣，仿佛是想到了什么事情一般。

　　“其实你那老板什么都没说，不过你倒是不错，将事情都说出来了，还有以后要聪明点，环卫工一般都是凌晨的时候清扫马路，不过也正常，坏事做多了，就会疑神疑鬼。”林凡笑道。

　　“不可能……”钱豪呆住了，“那你是怎么知道那七个小孩的事情。”

　　林凡神秘一笑，“你猜……”

　　钱豪愤怒的拍着台面，我猜尼玛啊……

　　外面。

　　年轻的警员们看着林大师，这一刻他们是真的服气了。

　　啪啪！

　　鼓掌！

　　他们跟随刘队长去了那里，真的找到了东西，而且这一切还都是林大师询问出来的，这本事他们佩服了。

　　一名女警员上前，一脸崇拜的看着林大师，随后问道，“林大师，你是怎么知道那么清楚的啊？”

　　她是真的想不明白，林大师怎么会知道这些的，而且还能将钱豪给吓住，这简直匪夷所思啊。

　　林凡浅笑一声。

　　“你猜……”

　　女警员：“……”

　　警局门口。

　　刘晓天依旧兴奋的很，“林大师，我送你回去吧。”

　　林凡摆手，“别了，我自己打车回去就行，现在事情才刚刚开始，你等会得向领导汇报，况且这件事情不能传出去，如果传出去的话，恐怕会打草惊蛇，为下面的事情带来麻烦。”

　　刘晓天点了点头，“恩，等会我就上报，这件事情牵扯面太广，还需要跟外省警局联络一下，开一个行动大会，争取一网打尽，将所有的孩子都拯救出来。”

　　就这份资料，只要认认真真的来，绝对能够拯救很多孩子，只是希望别出后续问题。

　　当然这件事情，林凡也管不了，他也只能帮到这里了，后续的情况还真的靠他们了。

　　目送林凡离开，刘晓天立马回到局内，立马跟领导汇报，同时进行全体大会。

　　这件事情必须要快，快在所有人贩子都没有反应过来之前，直接一网打尽。


第200章 这下信了吧

　　云里街！

　　林凡回到店里，吴幽澜已经回来了，吴浣月则是先回去了。

　　他打了个电话过去，电话里吴浣月心情不错，虽然额头上破了一点点，但也没有抱怨，虽然今天有了个电灯泡，但一切都还蛮开心的。

　　挂掉电话之后，林凡坐在那里，吴幽澜倒了杯茶过来。

　　“后来怎么了？是不是出什么事情了？”吴幽澜好奇的问道。

　　林凡摇头，“没什么，就一些小事而已。”

　　这件事情在没有结束前，他不想告诉任何人，以防出了什么意外。

　　赵钟阳在直播间里，跟大伙诉说着今天林大师所遇到的事情，直播间内的粉丝们一个个愤慨万分。

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷回来了，现在的狗爷很是潇洒，不管走到哪里就跟明星似的，尤其是对面红姐的商店，狗爷想去就去，想回来就回来，畅通无阻，时不时的去骑一下贵宾犬，虽然够不着，但每天去骑一下，总归有个盼头不是？

　　几日后！

　　每天都风平浪静，但是他知道刘晓天他们已经早早就开始行动了，根据王深的那份小本本，将上面的人贩子，基本上都锁定了，如果不是考虑到，强行冲击会让那些人贩子发生剧烈的反抗，从而伤害到那些孩子，恐怕早就冲进去了。

　　刘晓天有事没事的都会打来一个电话，汇报一下工作的进展，其实林凡跟他提过，不要汇报，但是在刘晓天看来，这件事情林大师帮了很大的忙，有的事情，肯定得让自己知道。

　　店门口。

　　市民：“林大师，我们号牌都领好了，该报号了啊。”

　　林凡反应过来，随后笑了笑，“好……”

　　尼古拉斯狗爷没有让小伙伴们过来，他现在为了自己能够吃手抓饼，果断的抛弃了他那些狗弟，不过那些狗弟的日子过的很是潇洒，那些粉丝们送给狗爷的狗粮实在是太多了，多的都有些让人害怕，随后分散下去，这让那些狗狗们，有了足够的食物，每天都吃的饱饱的，至于那手抓饼，也被他们给忘记了。

　　现在知道手抓饼的人越来越多，每天排队的人数，比起以往要多上很多，不过这每天十份的份额，倒是让好多人都感觉太坑了，但是又没办法，人家也没逼着你买，不想买可以离开，而且当有离开的苗头时，那些一起排队的市民竟然露出了喜色，仿佛是少了一个竞争对手而感到开心一般。

　　一份又一份美味的手抓饼出炉了，那些被选中的市民心情格外的愉悦，而那些第一次来买手抓饼的市民，而是站在门口，看着墙上的单子。

　　他们听说只要能够看懂墙上这单子，就能得到一份手抓饼，这几天来，倒是有不少人来尝试过，倒是有很多人都通过了。

　　“百科值+1。”

　　林凡做着手抓饼，眉梢一喜，又有一点百科值了，自从上次消耗了100百科值后，就只剩下18点，可经过这段时间的努力，百科值已经有30点了，虽然不多，但也是个进步。

　　看着这些吃着手抓饼的市民们，他的心里还是很有成就感的。

　　当忙完之后，林凡依旧躺在那里。

　　赵钟阳玩着手机，随后惊呼一声，“林大师，你看这新闻。”

　　林凡还不知道是什么情况，随后打开微信，赵钟阳发来了一个连接。

　　赵钟阳道：“乖乖，厉害了，没想到这人贩子还有一个集团，关系网也太大了。”

　　林凡心头一喜，这才过去五天啊，就已经完成了？

　　点开新闻。

　　“下面播放一条新闻，魔都警局联合三省警局出警八千多位干警，侦破一件大型人贩集团，逮捕相关人员一千三百人，拯救出被拐孩童一千二百人，这是我国有史以来侦破的最为大型的人贩集团案件……”

　　林凡看着这新闻，心情舒畅了不少，没想到行动的速度竟然如此快速，仅仅五天，就扫荡了过去。

　　田神棍看着新闻笑道：“干的漂亮，这种人贩子是最为可恶的，如果被我遇到，非得打死他们。”

　　赵钟阳也是笑眯眯道；“这的确是一件喜事啊，不过这人贩集团也太庞大了吧，仅仅逮捕的成员就一千三百多人，你说这漏网之鱼又会有多少？”

　　吴幽澜摇头，“能够找回一千二百多被拐儿童，也是一件喜事，沉重的打击了那些人贩子的嚣张气焰。”

　　赵钟阳感叹道：“现在的人贩子可是嚣张的很啊，有的时候就是明目张胆的硬抢，比如冒充家里人，在街上吵架，直接将孩子抱走，这套路多的很，有的时候运气好的，路人会出手帮手，而更多的就是围观相望，不得不说，这也是让人贩子越来越嚣张的缘故。”

　　田神棍看向林凡，“新闻里说，这一次行动，还得感谢一位市民，如果没有这位市民提供消息，恐怕还真破不了，你说这会是谁啊，也太厉害了，我田某人算是佩服了。”

　　林凡一听到田神棍说佩服，就浑身一颤，急忙摆手，“你别佩服，你佩服他，他都害怕了。”

　　田神棍斜了一眼，“这话说的，什么叫我佩服他，他就害怕啊。”

　　林凡喝了口茶，乐呵呵地说道，“其实上次你们问我去警局干什么的，我现在可以告诉你们了，这新闻里的好市民，其实就是我了。”

　　“哈？”

　　田神棍摇头，“别吹了好不好，太阳还没下山呢。”

　　赵钟阳乐呵道；“林大师，你这逼我可不能给你满分啊。”

　　吴幽澜跟吴天河也都看着林凡，显然是不相信啊。

　　林凡看众人的神色，无奈的摇了摇头，有的时候说实话，都没人相信啊。

　　这时，外面停了一辆警车。

　　众人疑惑的望去，不知道警察来这里干什么？

　　刘晓天精神气爽的下了车，在外面就高喊着，“林大师……”

　　林凡笑着站了起来，“刘队长，这案件破了，不好好庆祝一下，怎么有空来我这了？”

　　刘晓天笑道：“这不是靠你林大师嘛，没你林大师，哪能有这案件啊，我这次过来，就是跟你说一声，明天要举办表彰大会，还有被拐儿童认亲现场，你这么大的功臣，如果不亲自过来汇报一声，哪能行啊。”

　　林凡笑了笑，随后看向众人，意思很明确，听到了没，这可没有吹牛。

　　田神棍目瞪口呆的看着林凡，他没想到这小子竟然说真的。

　　吴幽澜惊讶道；“林大师，不会是那天，那个超车的人就是那人贩吧。”

　　林凡笑道：“八九不离十，猜的不错。”

　　刘晓天笑道：“林大师可不得了，这一眼看穿，准的很，那些外省领导问我是怎么知道的，我都不知道怎么说，反正我就将你推出去了，明天大会，他们问你啥，就你自己回答了。”

　　林凡笑了笑，还真不知道说什么。

　　要是跟那些领导说，这些都是算命算的，恐怕还能吐血呢。

　　……


第201章 棺材本保住了

　　刘晓天离开之后，林凡看了一眼，经过这件事情，刘晓天也差不多能高升了。

　　而这刘晓天基础条件其实很不错的，当过兵，在部队里入了党，复员之后，因为没什么门路，最后去干了城管，因为认识林凡，处理方式到位，给城管带来了好的影响，又因为领导赏识，就去了警局当了警察，这其实一路看来，都是命啊。

　　田神棍们围了过来，一脸惊异的看着林凡，“没想到还是大打英雄呢。”

　　赵钟阳拿着手机，“大伙听到了没，新闻上重大人贩集团的信息提供者就是咱们林大师，你们说6不6。”

　　“666……礼物一波走起，必须6啊。”

　　“不说了，先来十个火箭，林大师太特么的霸道了。”

　　“阳哥赶紧把镜头给林大师，我们要看林大师，不想看你啊。”

　　“哈哈，阳哥又要悲伤了，不过真的佩服林大师，这真的不得不服，的确是干了一件天大的好事。”

　　赵钟阳拿着手机，“林大师，跟网友们谈谈你现在的感想吧。”

　　镜头对准林大师，直播间内的网民们，激动的发着弹幕，还有礼物。

　　懒夜猫：“林大师，说说你现在的感想吧。”

　　火箭×50。

　　林凡笑道：“谢谢懒夜猫兄弟的50个火箭，这感想嘛还真没用，只是举手之劳而已，小事，小事……”

　　“666……林大师装起逼来，一般人还真的干不过。”

　　“逼气纵横九万里，无关人员赶紧撤离，别被误伤了。”

　　“佩服的很啊，这么大的事情，到林大师嘴里就是举手之劳，这不得不服气。”

　　……

　　林凡看着直播间内的情况，也是笑了笑，这件事情原本就是举手之劳，还真没什么感觉，要说感觉嘛，那就是又干了一件好事。

　　田神棍乐道：“不说了，今晚肯定要一起聚个餐，好好庆祝一下，给咱们的英雄接风啊。”

　　林凡笑道：“你请客啊？”

　　田神棍一愣，随后笑道：“请客就请客，就这事，值得我掏老本。”

　　众人听闻顿时大笑了起来。

　　晚上！

　　林凡原本是不想庆祝的，感觉有些小题大做了，不过今天是田神棍请客，这不吃也得吃啊，没有找那些高端的地方，就是找个地方撸个串，喝点啤酒。

　　一群人围坐在那里。

　　田神棍举起酒杯，高呼一声，“为咱们的英雄干杯。”

　　声音之大，周围的食客也都听到了，引得别人频频瞩目。

　　赵钟阳有些不好意思着，“神棍，小点声，太引人注意了。”

　　田神棍可不在意这些，“这有什么的，本就是英雄啊，帮助那些警察将人贩集团案件破了，救了一千多个孩子出来，这还能不是英雄不成？”

　　赵钟阳压着手，“低调，低调……”

　　林凡等人却是笑了起来，田神棍这样都让人有些不好意思了。

　　周围的食客被引起了好奇心，“你说他就是今天新闻里的好市民吗？”

　　田神棍转过头，很是自豪地说道，“那是当然了，就是他。”

　　这一闹哄，就连撸串的老板都被吸引过来了，“小兄弟，你真是那新闻上说的英雄啊。”

　　林凡看了一眼田神棍，随后浅笑着，“举手之劳而已，这打击人贩，人人有责，说不上英雄。”

　　老板光着膀子，随后朝着周围客人喊道：“大伙今天尽管吃，没想到帮助警察捣毁人贩集团的英雄竟然到我大胖的店里吃东西，这是我的荣幸啊，今晚所有人免单，大伙放开了喝。”

　　一些桌子上的客人，还不知道这情况，此刻听到老板这话，顿时惊呼道，“胖哥，是哪个啊。”

　　胖哥伸出手，“就是这位小兄弟，你们不知道，我大胖这辈子最痛恨的就是人贩，以前我那闺女要不是运气好，也要被人贩给拐走了，不说了，今天我也来好好的庆祝一下。”

　　林凡抹了抹额头的汗水，“老板，你这也太客气了吧。”

　　胖哥摆手，“英雄，这是应该的，今天好好吃，都免单。”

　　林凡无奈摇头，“这位胖哥，你就不怕这老头唬你啊。”

　　胖哥豪气的很，大笑着，“这事谁会唬人啊，况且就算是被骗了，这也值得，就当庆祝今天这个新闻了。”

　　这一刻，林凡还能说什么，同时看了一眼田神棍，“你不会是故意说的吧。”

　　田神棍无辜的看着林凡，“哪能啊，我哪知道会是这样啊。”

　　田神棍心里也是乐呵了，没想到竟然还有这好处，棺材本又保住了。

　　在大排档撸串的感觉那是好啊，凉风吹着，啤酒喝着，跟朋友们聊着天，这才是人生啊。

　　周围的食客们也是热情的很，被胖哥这免单弄的热情高涨啊。

　　一个中年大汉端着啤酒瓶走来，拍着林凡的肩膀，“小兄弟，佩服你，我先干为敬，你随意。”

　　林凡刚想说慢慢来，别急，可是这大汉直接仰头，一口对瓶吹，连气都不喘一口，啤酒见底了，这速度也就几秒钟，有点霸道了。

　　人家这么热情又给面子，自己也不能博了人家的脸面啊，也只能仰头干了。

　　“好……”

　　赵钟阳将镜头对准林大师，“大伙看看，林大师一口吹了，这就是霸气。”

　　一瓶下肚，林凡缓了口气，随后朝着中年大汉点了点头，也是客气了一下。

　　吴天河拍了拍林凡的肩膀，“慢点喝，不能急，太急伤身子。”

　　林凡点了点头，“恩，撑得住。”

　　现场的气氛越来越好，比起先前都要好上很多。

　　周围的食客们，也都将桌子拉了过来，他们对这件人贩集团的新闻很是感兴趣，但是新闻上倒是没有爆料太多。

　　而林凡连续跟几个市民喝了几瓶之后，话题也打开了，倒也是相互聊了起来，就连胖哥都搬个凳子过来。

　　林凡：“那人贩集团的首领，文质彬彬的，第一眼看去绝对不像是个坏人，但就是这样，你却真的不敢将他往那人贩子上想，而且还是人贩首领，这都不知道拐了多少小孩了。”

　　周围市民惊呼，“啊……竟然会是这样。”

　　“果真是知人知面不知心啊，这现在的人表面太正经，内心可是邪恶的很啊。”

　　林凡点头笑道：“所以啊，现在看人可不能看表面，现在的坏人太会隐藏了。”

　　众人点头，“这倒也是。”


第202章 也不是不可能

　　翌日！

　　天气很好。

　　林凡在挑选衣服，今天这日子可是个大日子，得穿的得体一点，挑来挑去，也没选到适合下午表彰大会穿的，最后只能穿一套，上次新买的衣服，不管怎么说，看起来也蛮有精神的。

　　出门，先去店内。

　　昨晚跟田神棍他们喝了不少，尤其是田神棍运气不错，只因为一句话，就将棺材本给保住了，还真不好说，这是不是田神棍的套路了。

　　店内。

　　众人笑呵呵的看着林凡，“今天这衣服穿的帅气啊。”

　　林凡淡然一笑，为了下午的表彰大会，肯定是要认真对待了，这一次将人贩打击的事件，将是一个很好的宣传点，也是华夏有史以来，打击的最大的一个人贩集团，虽然仅仅五天就将以王深为首的犯罪集团打掉，但是这其中所面临的困难，恐怕不简单。

　　如此一个大型人贩集团，怎么可能没有一点门路，不过好在王深被直接控制，他就算有门路，但人在警局内，也没有任何办法，而这一次行动，在没有行动前，就算那些警察都不知道要干什么，只有在行动的时候才被告知，到了那时候，就算有人想通风报信也来不及了。

　　这就是打的他们措手不及。

　　林凡打开手机，看着网络上的情况。

　　因为这件事情实在是一件欢天喜地的事情，而且还很重大，直接上了头条，不管是哪个明星想上头条，在这几天都得让开。

　　“666……厉害了，这真是干了一件天大的好事啊。”

　　“没想到这人贩集团，竟然如此庞大，简直就是社会毒瘤啊。”

　　“一千多位孩童，这得破坏了多少个家庭，只希望这些孩子们能够找回自己的家人。”

　　“为警察点赞，为那神秘市民点赞，有谁知道那神秘市民是谁吗？”

　　“不知道啊，现在没人知道，不过我想这永远都不会有人知道，虽然打击了一个庞大的人贩集团，但是还有更多的人贩，如果这市民的身份被曝光，恐怕会引来麻烦吧。”

　　“楼上说的很对，为了市民的安全，我想我们是永远不可能知道的。”

　　“真是日了狗了，这到底是什么社会，干了好事，还得藏着，那些干了坏事的，一个个都跟大老爷们似的。”

　　“没办法，这也是为了保护对方啊。”

　　这时，警局官方微博发了一个信息。

　　“经过核实，现已找回1285名被拐儿童，其中已经联系上家人的一共385名，剩余900名儿童无法取得信息，请各位网友们帮忙转发，如果其中有你的孩子，请带上身份证，户口……”

　　“支持立马转发。”

　　“这个应该转发到宝贝回家这个网站上。”

　　“看照片都很小，能有三百多名孩子记得家里的电话，已经很是不容易了，只希望这些孩子都能找到自己的家人吧。”

　　林凡看着这些信息，心里也叹了口气，也不知道最后有多少能够被认领回去。

　　这些孩子被拐的时候，最大的也就三四岁，最小的一岁都不到，如今有的几年过去，都已经忘记家里的情况了。

　　一般这些孩子都被各个人贩带到人流量大的地方乞讨，有的在地铁，有在广场上，有的不太听话的就被打断腿，用木板夹着，再由一个装扮的很可怜的老年人或者妇女带着。

　　这些孩子有的都被打的不敢出声，遇到一些好心人询问情况，也都一句话都不敢说，甚至会被监视小孩的人贩子给带走。

　　所以现在有三百多名孩子能够找到家人，也是一件喜事了。

　　有的是孩子记得家里的电话，有的是DNA匹配寻找到了亲人，但是更多的却是没有进展，所以现在需要广大网民们帮忙，希望帮这些孩子找回家人吧。

　　当然这工作量很大，自然不是一时半会就能完成的。

　　林凡：“你们把这条信息转发一下吧，这人多力量大，总归能碰到。”

　　吴幽澜看着这些内容，“我想这些孩子应该都能找到自己父母。”

　　吴天河开口道：“感觉难啊，有的孩子被打断腿，身体残疾，一些家长得知的话，或许不会认领。”

　　吴幽澜看着父亲，“爸，这怎么可能，孩子都是心头肉，不管变成什么样，也不会不认领啊。”

　　吴天河没有多说什么，不过为了不让女儿伤心，也笑着说道：“这只是爸一时的想法而已。”

　　林凡倒是被吴天河的话给提醒了，这种事情不是不可能发生的，有的家长在孩子丢失后，趁着自己年轻，倒也会再生一个，如今如果知道大儿子小小年纪就身残，真的很有可能不会认领，这不是把人想的太黑暗，而是什么事情都有可能会发生啊。

　　下午。

　　林凡开着车去了大礼堂，这一次表彰大会就是在那里举办，当林凡到了大礼堂的时候，刘晓天的电话来了。

　　刘晓天，“林大师，你到了没？”

　　林凡，“到了，我现在在门口呢，看到你了，这边，这边。”

　　刘晓天看到招着手的林大师，一脸笑容的上前，“林大师咱们去后台，现在各省来现场参加表彰大会的同志们，都想见见你呢。”

　　林凡笑道；“这有什么好见的。”

　　刘晓天笑道：“怎么就不好见了，你现在可是他们心目中的牛人啊，你可能不知道这件事情的影响，说了你也不太明白，反正你只要知道，就是因为有你的帮忙，这件事情很是圆满的完成了。”

　　林凡笑了笑，这件事情他一直都认为是举手之劳，又或者说是冥冥之中，自有定数，要不是王耀这个年轻人太狂妄，要不是自己两个巴掌扇的王耀东南西北都不知道，他也不可能打电话给王深，而王深不过来的话，自己也不可能看到这些问题。

　　林凡道：“刘队长，其实这件事情你真的不用感谢我，如果不是你这么相信我，这事也不会有结果的。”

　　他说的倒是实话，如果是别人，自己说王深是人贩首领，会有人相信吗？这肯定不会相信的，况且王深还给某个领导打了电话，这一般人还真顶不住这个压力啊。

　　所以这事，可不是自己一个人就能完成的。

　　刘晓天摆着手，“不说这些，反正没你就没这事，走，咱们去后台，我还给你准备了个大礼物。”

　　后台。

　　三省代表全体干警的领导们坐在那里交谈着，语气之中都充满了喜悦之情，这件事情干的真特么的漂亮，就算到他们退休，想到这件事情，那也是自豪的很啊。

　　这一刻，刘晓天带着林凡进来，随后直接开口道：“各位领导，咱们的英雄来了……”

　　林凡听到这话，还真有些不好意思了。

　　这举手之劳而已，不用这么麻烦啊。


第203章 猴哥头套

　　正在交谈中的领导们转过头看向门口，表情微微变化，他们没想到这传说中的英雄竟然如此年轻。

　　这屋内的领导有点多，林凡看着他们也是点着头。

　　“果真是年轻有为啊。”

　　“后生可畏，现在的年轻人正义感都很强。”

　　“没想到这人贩集团的首领就是这小伙子看穿的，果真是不简单啊。”

　　“是啊。”

　　众人夸赞着，面对这么多人夸赞，林凡都有些不好意思了。

　　这时，一位面貌刚正不阿的中年男子走来，“小兄弟，我代表江省全体被拐孩童感谢你。”

　　刘晓天介绍道：“这位是江省警局的陈家军陈领导。”

　　林凡点头，没想到还是个大官呢，随后笑道：“陈领导客气了。”

　　陈家军摆手，“这可不是客气，而是真的感谢啊。”

　　“老陈，你说完了没，说完了就赶紧让开，我们还没跟小兄弟说话呢。”站在身后的一名男子笑着说道。

　　陈家军笑道：“老何你急什么。”

　　刘晓天一旁继续介绍道：“这位是安省何常飞何领导。”

　　林凡点头，“何领导你好。”

　　何常飞对林凡很是感兴趣，“小兄弟，你是怎么知道王深就是那人贩集团首领的？”

　　林凡笑了笑，这个问题还真难以回答啊，“如果我说我是看面相看出来的你信不信？”

　　何常飞立马摇头笑道，“小兄弟还真会开玩笑，这我肯定是不信了。”

　　这有时候说实话又没人相信，还能让自己怎么说，随后笑道：“凭的是感觉，第一眼就感觉像。”

　　这个理由连林凡自己都不敢置信，但是没想到这何常飞竟然信了，“小兄弟这我信你，有时候这人的第六感真的很准，我这么多年来，有过好几次特大案件里，在没有任何线索的情况下，凭借第六感，找到了一些蛛丝马迹。”

　　林凡听后也是笑了笑，而随后，另一位就是浙省的领导，林凡跟他们相互交流着，同时周围还有不少领导也一一的跟林凡打着招呼，上来认识一番。

　　浙省领导问道：“小伙子，你现在是干什么工作的？”

　　林凡笑道：“卖卖手抓饼，给人算算命，也没什么具体的工作。”

　　浙省领导心头一动，“要不要来我这里，可以破格录取。”

　　林凡摆手谢绝了好意，这警察虽然不错，但是当了警察之后这担子就有点重了，所以还是别了。

　　何领导跟陈领导大笑着，“老申啊，你这是要将人才引流到你那坑里啊，我们都还没说话呢你就开口了，你说能让你得逞吗？”

　　申领导笑了笑，“怎么不能，我就看好他，现在这么年轻又有本事的小伙子，要是不招进来，可就可惜了。”

　　林凡笑道；“多谢各位领导的厚爱了，我这人没多大的本事，就不去打扰各位领导了。”

　　现在这手抓饼卖的好好的，算命也有吴天河在把握着，自己的日子过的还是很悠闲的。

　　申领导拍了拍林凡的肩膀，“小伙子，以后要是想过来，就告诉我，随时随地欢迎你啊。”

　　“多谢，多谢。”林凡感谢道。

　　……

　　林凡跟刘晓天坐在那里，刘晓天说道：“看看，我就说了吧，你很受欢迎的。”

　　他没想到这些领导也很和谐啊，“对了，你说给我的礼物呢，怎么到现在也没看到。”

　　刘晓天看了看时间，表彰大会马上就要开始了，随后直接跑进后面的房间内，从里面拿出了一个美猴王的头套，林凡看到这头套顿时懵了，这是要干什么啊。

　　“怎么样，这头盔霸气吧，这是我特意给你准备的，美猴王，英雄人物。”刘晓天笑着说道。

　　林凡不明白了，“给我这玩意干什么啊，我又不上去表演啊。”

　　“这不是给你表演的，是给你上去的时候戴的，以防你被那些人贩子给记住。”刘晓天说道，这现在的情况还不明朗，人贩集团虽然已经铲除，但是这隐藏在社会上的人贩子还有很多，如今这好市民就是林凡，不管怎么样，也要带个头套，将脸遮盖住，如果将真面露露出来，被那些人贩子怀恨在心，给惦记上了怎么办？那是很危险的。

　　林凡才不戴这玩意呢，感觉怪怪的，直接摆手，“不戴，上去戴他干什么，我还能怕了他们不成，就露脸上去。”

　　刘晓天有些无奈了，“你可想好了，这是为你好啊，虽然不一定会被人报复，但也是为了以防万一啊。”

　　林凡呵呵道；“我还能怕被人报复？这对方来一个我抓一个，还能有什么问题不成。”

　　他自然知道林凡的厉害了，这功夫可不是开玩笑的，随后想了想，好像也是这个理啊，这人贩子真要来找林大师的麻烦，恐怕最后倒霉的就是那些人贩子了。

　　毕竟林大师的实力摆在那里，谁干的过？

　　那些人贩来了，最后的下场恐怕也是自投罗网到局里蹲着呢。

　　这时，刘晓天看了看时间，“表彰大会快要开始了，这一次记者来的太多了，就连央视记者都来了。”

　　“啊，央视啊。”林凡说道。

　　刘晓天此刻很是兴奋，“当然了，这么大的事情，央视记者怎么可能不来，说不定还能上新闻联播呢，激不激动。”

　　林凡一拍大腿，“这不是废话嘛，肯定激动了，这猴哥头套赶紧拿走，央视记者都来了，我要是戴着这个，谁知道我是谁啊。”

　　“哈哈……”刘晓天笑着，随后整理了一下自己的警服，这一次可是大动作，紧张的很啊。

　　而林凡深吸一口气，也是梳理了一下自己的发型，同时也有点后悔了，这穿的虽然很有精神，但是不够帅气啊，如果穿个正装，肯定能将自己表现的更加帅气，不过现在去找新衣服也来不及了，算了算……

　　会场内。

　　记者们都在忙碌着，这一次表彰大会可不简单，这是一件特大事件，他们早早的过来，就是抢占好位置，然后在提问情节，好好询问一些问题。

　　甚至连央视记者都来了，他们自然也更加的重视了，这可是要上全国新闻联播的。

　　而此刻！

　　网络上。

　　众多网民们看着直播，等待着表彰大会的开始，对于许多网民来说，他们最希望知道的就是，到底是哪位牛人提供的消息，简直可怕。


第204章 林大师很直白

　　“怎么还没有开始，等的都有些不耐烦了。”

　　“快了，快了，这一次我就是想知道，那市民到底是哪位牛人。”

　　“开始了，现在是领导上台汇报情况。”

　　“厉害了，这是一网打尽了。”

　　……

　　此刻，领导们上台具体汇报了这一次打击人贩集团的情况，同时取得了哪些成绩。

　　林凡在后台等待着，刘晓天也是有些激动了，这还是第一次上这么重大的会议，而且等会还要亲自上台，这就有些让人紧张了。

　　“林大师，你就一点也不紧张，等会下面可是有很多记者的啊。”刘晓天问道。

　　林凡笑了笑，“有什么紧张的，没事。”

　　刘晓天第一次遇到这种事情，自然是有些紧张了，但是林凡可就已经习惯了，他连头条都不知道上过多少次了，这种小事简单的很啊，就算面对记者的提问，他也一点都不紧张，毕竟身经百战，还能怕了这些不成。

　　“咦，你该上台了。”林凡朝着刘晓天说道。

　　刘晓天深吸一口气，暗自打气，加油。

　　经过这一次事情，刘晓天在局内的地位也提高了，这么大的事情啊，他们的领导脸上都快笑出了花，还得到了上头的嘉奖。

　　他这是第一次面对这种情况，站在主席台上，身躯笔直，连动都没动，领导们拿着勋章给他们带上，这是一种荣耀，当然还有更多的干警没有上台，但是他们已经派来了代表，为他们领取这份荣耀。

　　后台。

　　林凡放松着心情，等会就轮到自己上台了，这种场面早已经见识过，倒也没有多大的紧张感，上次为了协会那群孩子，直接到台上怒怼领导也都没紧张过，现在这可是好事，还能有什么好紧张的。

　　等会上台，可能就讲讲话，或者说说感想什么的，这些可难不倒自己。

　　这时候，外面传来了主持人那充满磁性的声音。

　　“在这一次打击人贩集团行动之中，有一位市民，他将人贩首领抓捕，同时帮了警方很大的忙，此次表彰大会这位好市民也来了，但是为了他的人身安全，他将戴着猴王的头套走上主席台，下面有请……”

　　直播间内，沸腾了。

　　“出来了，终于出来了。”

　　“就是想看看这家伙到底是谁。”

　　“麻的，竟然逮捕了我们老板，他以为他戴着头套就没有事情吗？”

　　“楼上这位用户，你的IP已经被我们锁定，我们将上门调查，请谢谢配合。”

　　“啊！网警叔叔，我错了，我是骗人的。”

　　“哈哈，笑尿……”

　　“等等，你们看，这人不是戴着头套的嘛？是不是忘记了啊。”

　　……

　　此刻现场，所有人都看着主席台那通道，记者们都有些期待，他们不知道这位好市民到底是谁。

　　主持人看到有人上台来了，顿时激情的开口，可这突然之间，却是反应了过来。

　　卧槽，这家伙没有带头套，等等，莫非是工作人员不成，不急，先等等。

　　而场下的众人也都好奇的看着，不是说带着头套的嘛，可现在的头套哪去了？看来不是那位好市民啊。

　　林凡此刻就有些疑惑了，自己都出来了，此处应该有掌声啊，可是这掌声哪去了？

　　他往台上一站，目光看着下方，又看着那主持人，“主持人，你看什么呢？”

　　主持人，“我在等那上台的好市民。”

　　林凡乐呵道：“我就是啊。”

　　现场一片哗然，所有人都不敢置信，这人就是那好市民，他这是不要命了不成，竟然连头套都不带，就这么大摇大摆的出来了，这要是被那些人贩给记在心里，可是要出大事的。

　　主持人立马上前，小声说道：“头套呢？你现在这样很危险的。”

　　林凡笑道：“没事，要什么头套，我光明磊落的，那头套都是罪犯才戴的。”

　　台下！

　　梁勇心里一颤：“刘队长，这什么情况，大师怎么不带头套。”

　　刘晓天汗颜：“大师说不用，他不怕。”

　　梁勇无语了“这不是胡闹嘛，这要是真出了什么事情，可怎么办。”

　　这也不得不让梁勇担心啊，这件事情很大，不知道损坏了多少人贩子的利益，在利益面前，那些人贩子什么事情干不出来啊，他也是为林大师捏了一把汗啊，但是现在都已经暴露了，说那么多也没用了，看来得加强云里街的巡逻才行了。

　　直播间。

　　“666，这家伙是谁啊，莫非就是那好市民不成？”

　　“你没听那人说的话啊，他就是啊，不过也太牛逼了吧，头套都不戴了，现在人中个彩票都要带着头套才敢领奖，他倒是厉害，弄出这么大事情，连个套都不戴。”

　　“服气，佩服的很啊。”

　　“咦，这人怎么这么眼熟呢。”

　　“什么眼熟啊，你别跟我说你认识他。”

　　“卧槽，楼楼上的你还真别说，这人我也特么的眼熟，但是一时之间想不出来啊。”

　　……

　　林凡拿着话筒，“在座的领导，记者朋友们你们好，我就是将王深给抓起来的人，在后台大伙为了保护我，让我带着头套上台，我说这怎么行，我一没中彩票，二没犯罪，也没理由带着头套啊，所以就真面目出来了。”

　　哈哈！

　　场下传来了一片笑声，所有人都服气了，就连记者们也都将镜头对准了林凡，这种事情还真是第一次遇到，以前也有过那些为警方立下大功的好市民，但为了安全起见，都带着头套上台，可真没有像今天这位，直接肆无忌惮的上台了。

　　主持人此时反应过来，随后立马上前，“英雄你好，你这份举动让我们震惊的很，为了你的安全，这名字还是不说了，这一次人贩集团事件……”

　　主持人的话还没有说完，林凡便摆手打断了，“这名字没什么不能说的，我在网上应该也有人认识我，云里街林大师，一个普通的好市民，武侠小说看多了，有点正义感，面对这种事情，自然是毫无顾忌，对于这些人贩份子，我是一点不怕，真要是找到我，我还真的好好高兴一下呢，因为又要把一位人贩给逮住了。”

　　主持人无语了，大哥这节奏不是这个样子的，你这套路比我还深，咱们能不能按套路来，我问你答，这才是正常的套路啊。

　　下面的一些领导们，脸上露出一丝笑容，他们倒是发现这小伙子还真的有些直白啊。

　　而直播间的网民们确实炸开了。

　　有些人终于想起来，这人是谁了。


第205章 吹大发了

　　“他一说云里街我就反应过来了，这货是云里街林大师，那个很拽的人。”

　　“卧槽，求科普一下，我是真的不知道林大师是谁啊。”

　　“算了，我来给你们说吧，这家伙就是云里街坑爹小王子林大师，手抓饼手艺独步天下，可是这坑爹的林大师每天只卖十份，每天排队的人，可以从店门口一直排到路边，而且这还不是最坑的，最坑的就是算命，这算命明明就是骗人的，可是这林大师一口一个准，让人不服都不行，还有一件事情你们可能不知道，就是前段时间，不是有个视频嘛，不过那个视频没火，所以有很多人都不知道，这林大师竟然跟狗交谈，让狗去寻找那被拐走的小女孩，最后让人目瞪口呆的就是，这还真的被找到了，三个人贩子被狗咬的遍体鳞伤，听说那男人贩子，那边都被咬没用了，可以说这林大师就是一个神奇的让你无话可说的人物。”

　　“楼上的，你特么的没有跟我编故事吧，哪里有这么神奇的人啊。”

　　“编故事？你们自己去搜索好了，我要是不是看到视频，我都特么的认为这是一个故事了，你有看过百狗齐聚在马路上狂奔的场景吗？那场景你看了都能让你畏惧。”

　　前段时间，这件事情并没有引起多大的热潮，主要那视频实在是太分散了，让人根本看不明白这是什么意思，后来有高手将视频给理顺之后，倒也让人看的明明白白了，当然，看到这个视频的时候，一些网民也就认为这人有点牛逼，倒也没有多想，但此刻观看直播的人，热烈的讨论着，此刻也都去看那视频去了。

　　现场。

　　林凡一点都不怯场，而且看上去还很激动，主持人哪里能让现场处于不受掌控的情况，随后赶紧说道：“英雄，能不能跟在座的各位领导，还有电脑屏幕前的观众们谈一谈，你此刻的心里感受。”

　　主持人现在赶紧将话题转过来啊，自己可不能跟着他走，必须找回主场才行。

　　林凡朝着主持人笑了笑，随后谦虚道：“其实，这个英雄称号我可承受不起，这件事情在我看来，就是理所应当而已，如果不是几千名干警的话，那些儿童们也不会被找回，那些人贩子也不会是被绳之于法，所以这英雄的称号应该是那些跟犯罪分子们做斗争的干警们的，正是因为有他们在黑暗中跟犯罪分子斗争，我们才能在社会中看到光明所在，所以我还是喜欢别人叫我林大师。”

　　主持人默默的为林凡点了个赞，这话说的赞啊，那些干警们听了，恐怕都感觉这一切都值了。

　　啪啪！

　　场下掌声雷动，为这番话鼓掌，那些领导们也是点头，他们也赞同这些话。

　　梁勇感叹道：“林大师真会说话。”

　　刘晓天笑道：“不是会说话，而是说的肺腑之言而已。”

　　江省陈领导说道：“这小子我喜欢，如果可以的话，真想把他弄到身边来，这不当警察都白费了这能力啊。”

　　安省何领导笑着说道：“就你看上他了？我可是也看上了，只是这小子不愿意当警察，如果愿意的话，就这觉悟与心态，都能给他弄个职务了，就是太年轻了，难以服众。”

　　浙省申领导：“只要他同意，我保证他到我这里，三年一个副局，虽然年轻，但是这本领不小，刚刚我去网上特意查看了一下这小子林大师称号是什么意思，这不看不知道，一看还真不得了。”

　　陈领导疑惑道：“老申看到了什么？”

　　申领导笑了笑，“自己去看。”

　　……

　　主持人对林凡佩服的很啊，“那好，林大师，其实不止我有一个问题，就是在我来这里的时候，有许多人都想问一个问题，当时的情况，台下的刘队长讲过，你是在金红路看到了那人贩子首领，可是当时你是如何确定这就是人贩子的？”

　　果然，再说到这个问题的时候，台下的人都凝神了。

　　记者们也是目不转睛的看着。

　　直播间的观众们也是聚精会神。

　　林凡心中一笑，看来又是讲故事的时候了，不知道何时，他开始喜欢讲故事了。

　　主持人疑惑地问道：“林大师，莫非这其中有什么不好说的吗？”

　　林凡摆手，“当然不是，我这是在组织语言，我在想准备怎么跟你们说而已。”

　　主持人点了点头，众人也没有着急。

　　直播间。

　　“卧槽，服气了，彻底的服了，刚刚视频我看了，这林大师竟然能够跟狗聊天，而且全场根本没有合成的迹象啊。”

　　“厉害了，原来林大师不是第一次打击人贩子了，原来从先前就已经开始了。”

　　“这林大师到底是用什么办法，将那人贩子给看穿的。”

　　“好奇。”

　　“同好奇啊。”

　　而且这个林大师指挥狗狗们的视频在这一刻越来越火热，微薄上也是被人疯狂的转载，在联合今天的事情，更是瞬间引爆了起来。

　　这一刻，林凡轻咳一声，“这个情况说来也有些复杂，甚至有些玄妙，众所周知，我的副业是算命，这命相上讲究的是天人合一，就跟中医中的‘望’，而在玄学之中也有‘望’这个学说，当时我看到那王深的时候，就感觉此人面相不对劲，所以我认为眼前这人绝对不是什么好人，当然，这个办法一般人根本看不了，这世上恐怕只有我一人会。”

　　“而其实这一次，能够成功，一切多亏了刘队长，如果不是刘队长对我的信任，恐怕在外来权势的干涉下，就已经将那王深给放走了。”

　　央视记者心中叹息，“这逼吹大发了，根本不可能报道出去。”

　　但是对别的记者来说，这一幕实在是太特么的6了。

　　直播间内也是炸开了锅，这林大师所说的办法，实在是太霸道了，你确定没有忽悠人嘛。

　　主持人直接不想接林大师的话，这说的太玄乎了，随后找一个话题，疑惑的问道，“林大师，你刚刚说在逮捕王深的行动中，有外来权势干涉了？”

　　林凡眨了眨，“是啊，你不知道，当时那王深直接拿出电话，给咱们魔都一位领导打电话，那领导一开口，就让我们放人啊，后来我跟刘队长一想，这人又不是警察领导，他凭啥管我们啊，所以就没管他。”

　　台下的刘晓天，此刻都快感动的哭了。

　　林大师啊，你真的是我在世大哥啊，这三言不忘自己啊，这得多么的爱我啊。

　　而台下的魔都领导们窃窃私语，都是一个想法，那就是想知道，这领导到底是谁，竟然这么胆大。


第206章 第六页知识开启

　　就在林凡说出这些话的时候，魔都某个单位里，一名中年男子大汗淋淋，都快被吓死了，他这是欲哭无泪啊，跟我没关系，真的跟我没关系啊。

　　叮叮~

　　大领导：“小李啊，上次你跟我好像提过这件事情吧，你跟这王深到底有没有关系。”

　　小李：“领导，我冤枉啊，我是真的不知道王深是人贩子啊，那天这个电话，我听到对方说王深是人贩子，我也不敢承担，所以就没有多说什么了，您也知道这王深对社会还是有很大的帮助，每年都会捐不少钱，我这也只是想给他开一点后门，如果我知道这王深真跟人贩子有关系，我也不可能开这个口啊。”

　　大领导：“现在再看吧，如果要调查的话，你可能会受点苦，不过只要没有关系那就最好。”

　　挂掉电话。

　　小李真的不知道该说些什么了，这都特么的叫什么事情啊，自己太冤枉了，如果知道是这样的话，就算给他十个胆子，他也不敢啊。

　　表彰大会。

　　台下议论纷纷，他们都在想林大师口中所说的那个人到底是谁。

　　站在台上的林凡，陡然浅笑一声，“大家也不用猜了，我想那领导肯定是不知道王深是人贩子，毕竟他也没那个胆啊，不过现在的人啊，看表面还真看不出来，我听闻那王深每年都会捐出不少钱，这在一些领导看来，这是给社会做贡献，一个慈善家啊，自然是要开一点绿灯了，所以这事情，我就不说了，最后我的感受，就是举手之劳，谈不上什么大事，好了，我的演讲完毕，谢谢。”

　　啪啪！

　　掌声响起。

　　刘晓天笑着，“林大师厉害了。”

　　梁勇点着头，这林大师还真是会说话，这水准没的说了，一点都不怯场，这表彰大会，说的头头是道，倒也是让人大开眼界。

　　主持人站在一旁，略显尴尬，他感觉自己好没用啊，这从头到尾，就没插上什么话，全程都是这林大师在演讲。

　　而看着直播的那个领导，此刻也是松了口气，幸好这个林大师没有将他的名字说出来，不然可就真的悲剧了，虽然自己是清白的，但肯定要受到处分啊。

　　感激涕零。

　　以后再也不敢给别人说好话了，这特么的叫什么事情啊，隐藏的这么深，自己怎么会知道那王深竟然是人贩子首领。

　　这要是跟人贩子首领勾结在一起，到那时候也是有理说不清啊，好险，好险。

　　台下的领导们对林凡的印象很好，对于这件事情不得不说干的漂亮，同时梁勇对刘晓天那也是刮目相看啊，如果不是他坚持下去，也不可能挖出这么大的坑。

　　在没有证据的前提下，就将一个魔都慈善家抓起来，这最后如果找不到证据，可就坑了，到那时候谁来背这个锅。

　　林凡刚准备将话筒放在主席台上的时候，突然之间愣住了。

　　情况不对劲了。

　　而且好像很不妙啊。

　　“别啊……”

　　这两个字从话筒之中传递出去，所有人都一脸惊愕，不明白林大师说的‘别啊’是什么意思。

　　但是此刻，只有林凡自己最为清楚了。

　　“第五页知识任务完成，百科值增加20点。”

　　“开启第六页知识，由于是第六页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“田汉名对宿主极度崇拜，可当事人不在身边，因此无法开启，重新选择。”

　　“楚渊对宿主产生了极高的爱慕之意，因此开启大分类厨艺小分类知识八大菜系之一苏菜。”

　　“发布任务：依旧成为赫赫有名的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启第七页知识。”

　　“备注：由于开启是小分类知识，因此无需投入到当前职业之中。”

　　“百科值：50。”

　　百科全书的提示声结束了，他站在台上，心中有苦，却不知道该说些什么，这能怪谁？还有这任务到底是怎么完成的，为什么自己一点感觉都没有。

　　莫非就自己在台上吹了会牛逼，这网上就闹翻了天不成？

　　不过跟林凡所想的一模一样，这件事情的确是在他上台之后，网上的视频炒上了天。

　　尤其是那指挥百狗的视频，简直震惊世人，只要看过视频的人，都是佩服的五体投地，这能够跟狗交流的本领，让所有人都惊呆了。

　　除了佩服，还是佩服。

　　赫赫有名的林大师，竟然还会兽语，这不得不说逆天了。

　　林凡叹了口气，这百科全书送来的八大菜系之一苏菜，他接受了，不管怎么说，这也不算是太坑的技能，但是让林凡不明白的就是，这个楚渊到底是谁，自己根本不知道他啊，怎么就对自己产生极度的爱慕之意呢。

　　而且听这名字就是一个男人的名字啊，一个大男人爱慕个屁啊。

　　主持人见林大师呆住了，疑惑地问道：“林大师，你没事吧。”

　　林凡反应过来，笑了笑，“没事。”

　　他现在已经接受这个结果了，但是他必须搞清楚一件事情，随后拿着话筒，“请问在座的各位，谁是楚渊？”

　　台下的众人面面相觑，不知道林大师这话现在是什么意思，这楚渊是谁？莫非又是哪个人贩子不成？

　　所有人都看着周围的情况，想知道这到底是什么情况。

　　“林大师，我就是楚渊。”这时，在后面传来了声音。

　　林凡一眼望去，却发现竟然是个记者，而且看上去还很年轻，白白净净的，很是阳光，但是这看上去也不像是那种人啊。

　　还真是让人无奈了。

　　你说你一个大男人要会做菜干什么？就算会做菜也算了，可是为啥要对自己有极度的爱慕之意啊。

　　这不是把我给坑死了嘛，自己又不开饭店，又不喜欢做菜，现在得到这任务，还能让自己怎么办啊。

　　林凡叹了口气，算了，算了，事情都已经这个样子了，还能说什么？

　　站在后面的楚渊此刻有些兴奋了，他没想到林大师竟然知道他的名字，随后激动的喊道；“林大师，我太崇拜你了，我其实小时候也被人贩子给拐了，足足十年没有回家，后来在别人的帮助下，我逃脱了出来，找到了自己的家，像您这种打击人贩子的英雄，我楚渊是最为佩服的。”

　　林凡这一刻感觉自己还能说什么？人家都把话说到这程度了，自己还能说啥。

　　不说了，啥也不说了。

　　“谢谢。”林凡朝着楚渊感谢道，这有时候被人爱慕，也是一件极为头疼的事情啊。


第207章 低调，低调啊

　　表彰大会结束了，最后就是林凡发言，然后领取了一个奖励，还有一个证书呢，这一次证书可比上次好太多了。

　　金边的好市民奖，这已经是第二份了，再一次接受这个奖励，心里还是蛮爽快的。

　　台下。

　　刘晓天拍着林凡的肩膀，“厉害了，感觉怎么样。”

　　林凡笑着，一开始感觉是真的很不错，但是现在，他都不知道该说些什么了，一切都来的太突然了，一点点防备都没有。

　　“很好，还不错。”林凡笑道，同时准备回去看看第六页的知识介绍，现在想想好像也很不错啊。

　　刘晓天笑呵呵着，“我感觉你发挥的就很不错，我上台的时候，下面那么多领导，我都有些紧张了，你不知道，那主持人被你说的都无话可说了，而且这次央视记者都来了，肯定能上新闻联播，晚上可得好好看一看，还真不知道我会是什么样子呢。”

　　林凡此刻也是笑了，“肯定很帅气，对了，那些小孩的家人都联系的怎么样了？”

　　说到这事，刘晓天表情有些凝重，林凡微微诧异，“莫非有什么问题？”

　　刘晓天点了点头，“问题很大，不是想的那么美好，我们联系了一些家长，一开始都很激动，可是当得知孩子被人贩子给打断了腿，或者弄出身体毛病了，都有些推迟，或者是不情愿。”

　　林凡沉默了，没想到还真的被吴天河给说中了，“那如果那些家长不愿意怎么办？”

　　刘晓天叹气道：“如果不愿意，只能送到附近的儿童福利院了，我们在慢慢的跟那些家长沟通，希望他们能够带回去，毕竟这孩子还是回到父母身边最好。”

　　“现在联系上的一共有385人，其中有60位小孩的家长不太情愿过来，还有900个小孩暂时不好寻找，不过也在努力了，这后续安置工作也很庞大，等这次会议结束之后，就要开始忙碌这件事情了，这些人贩子也太特么的狠了，一些只有二三岁，就被打断了腿，还有手臂，更狠的还有割掉了舌头，简直就是畜生啊。”

　　刘晓天此刻很是愤慨，恨不得弄死这些人贩子，但是他知道这是不可能的。

　　林凡继续问道：“那些人贩准备怎么判刑的？”

　　“这一次抓捕的人贩太多，最少的恐怕只被关个几年，不过以王深为首的，应该可能被判无期或者是死刑，至于其他的不好说，得看法院怎么判了。”刘晓天不太敢保证地说道，这种情况第一次遇到。

　　林凡点了点头，其实有的人贩背叛的的确很轻，但是后面的事情就已经不是他所能牵扯到的，至于最后的结果如何，就看法律了，不过他相信，这件事情，法律肯定会给社会一个满意的交代。

　　“哎，那些小孩还真的太可怜了，这如果家长不来领，也是没办法的事情了。”林凡感叹道。

　　这种事情，他一个人还真帮不了，几百个小孩，可不是一个人就能全部负责下来的，就算有这心，也没这个能力啊。

　　刘晓天拍着林凡的肩膀，“别想太多，这些事情就交给我们了，政府肯定会处理好的。”

　　林凡点了点头，不管怎么说，这一次也是大获全胜，直接就是给那些逍遥法外的人贩子，一个重大的警告，让他们老实点。

　　这时，一群记者们涌了上来，而那楚渊赫然就在其中。

　　记者：“林大师你好，我是光明日报的记者，请问能采访你几个问题嘛？”

　　林凡点头；“可以。”

　　记者：“请问你以真面目出来，如果那些人贩子的同伙来找你麻烦，该怎么办？”

　　林凡笑道：“来了最好，对于人贩子，那自然是毫不手软，该抓的都得抓。”

　　记者们记录着，他们感觉林大师好霸道，心中也是佩服的很啊，这要是一般人，心里肯定害怕的很，但是林大师却是一点都不畏惧，这不得不让人服气了。

　　刘晓天一旁说道：“这位同志，这种情况，我们是绝对不允许发生的，林大师的安全可以得到保证。”

　　楚渊挤了上来：“刘队长，请问现在所公布的那些孩子家属，有多少已经联系上了，而那些孩子中，有多少受到了人贩子们的残忍对待？如果最后一些孩子联系不到家人，会怎么安排？”

　　刘晓天摆手道：“这件事情我们会在后续公布出来，至于现在，一切都还是未知数，不好下结论。”

　　随后，林凡跟刘晓天他们先离开了，那些领导此次回去都要开始忙碌起来。

　　这一次打击人贩集团的事件，可以说是很圆满的结束了，但是后面的事情却是真正头疼的时候，那些人贩子的处理结果，需要一个漫长的世间，要根据每一个人的犯罪记录从而定下罪行，那些被拐的小孩，也是一个大问题，需要找一个儿童福利院安顿下来，尤其是那些，不是断脚就是断手的孩子，教育方面是很大的问题，至少要让他们掌握一技之长，不然长大之后，这人生都无法好好的面对。

　　云里街！

　　当林凡到达这里的时候，周围的商店老板们全部围了过来。

　　“欢迎小老板回来。”

　　“小老板今天在台上的演讲我们可都听到了，那就是霸气啊。”

　　“没错，带什么头套，在咱们云里街，那些人贩子还敢过来？真要是过来，大伙一起上，让他有来无回。”

　　商店老板们围在林凡身边，七嘴八舌的说着，林凡倒也是笑了笑，这云里街的氛围还是很不错的，大伙之间的关系都很好。

　　红姐：“小老板，加油。”

　　自从林凡帮她找回了女儿之后，红姐就一直将林凡当成恩人看待，虽然林大师没有要求什么，但是她将一切的感激都放在了狗爷身上，狗爷现在在云里街就是霸王存在，不管到哪一家店，那都是倍受欢迎。

　　每当狗爷到了红姐店里，红姐都会将贵宾犬锁在那里，好让狗爷发挥。

　　但就算有外力的加入，狗爷终究没有成功，身小，弟弟小，根本爬不上去，每次都是败兴而归，但是却越战越勇，每天都会来个几次。

　　吴幽澜笑道：“直播上的你真是太帅了。”

　　田神棍摇头：“我田某人这辈子没服过人，就是服你。”

　　赵钟阳拿着手机对准林凡，“大伙好好的瞧一瞧，咱们的林大师回来啦。”

　　面对众人的欢迎，林凡淡定的摆了摆手。

　　低调……低调啊……


第208章 可怕的三秒

　　晚上，林凡哪都没去就守在电视前，哥也要上新闻联播了，还真是让人有些小激动啊。

　　这上央视还是第一次呢，说不激动那是骗人的。

　　这一次打击人贩事件，可说是国际震惊，就算是国外的报纸都有报道，而在国内，这件事情，自然能够上新闻联播了。

　　时间到了。

　　电视里传来了那熟悉的声音，同时屏幕上出现了地球，最终出现文字。

　　CCTV！

　　新闻联播！

　　一男一女两位主持人端坐在那里，面前放着稿子，男主持人：“各位观众晚上好。”

　　女主持人：“晚上好。”

　　“今天节目的主要内容有：领导集体会见金砖国家外长会晤外方代表团团长。嘉善县域科学发展启示录，统筹城乡干在实处，小康路上走在前列。魔都警方联合三省警方打击重大人贩集团取得重大突破，在魔都大礼堂召开表彰大会……”

　　林凡目不转睛的坐在那里，当听到主持人报道的内容时，顿时来了兴致，同时心中也是期待万分，来了，终于来了，还真不知道自己在电视里的样子会是啥样。

　　他准备通知一下家人，想让他们知道，儿子是多么的牛逼，但后来想想还是算了，这件事情还不能告诉他们，不然肯定又会担心了。

　　躺在沙发上，美滋滋的看着电视。

　　等了一会之后，重点节目终于来了，电视上终于出现了自己的身影。

　　只是……

　　“啥情况，怎么只给露一个脸啊，三秒钟有木有，卧槽了……”

　　他满怀期望的等待着，可是现实却让他伤心了，要不要这个样子啊，好坑啊，哥在台上吹了那么多的牛逼，到最后竟然只给露三秒钟，真的让人有些伤心了。

　　林凡无奈的关掉电视，后面的内容跟自己也没有多大的关系了，这三秒钟镜头要不是仔细的看一下话，还真不太在意，不过算了，不管怎么说，那也是上过新闻联播的，以后吹出去，也有点面子。

　　洗漱一番，睡觉。

　　翌日！

　　网络上爆炸了。

　　人贩事件居高不下，占领了网络热搜榜单，尤其是微博上更是火热的很。

　　林凡那指挥百狗的视频，经过一些技术大神的整理，条理清晰上传到了网上，一刹那之间，彻底的火爆了。

　　“卧槽，这家伙也太牛逼了吧，这跟狗交流到底是怎么办到的？”

　　“尼玛，这不是土狗吗？官方不是说土狗的智商是倒数的嘛，怎么在这里，感觉这土狗的智商好高啊。”

　　“以后谁在说土狗智商低，老子第一个就打死他，这视频里的土狗也太霸道了，那些各种名贵狗类，简直就跟小弟一模一样啊。”

　　“哈哈，林大师太威武了，没想到又搞出事情了。”

　　……

　　地铁站里。

　　“这人牛逼啊。”

　　“是啊，没想到这人贩子竟然还有一个集团，如果不是报道出来，简直不敢相信。”

　　“大家看到了吧，以后如果地铁里再有那种带着小孩乞讨的，最好就报警，说不定就能挽救一个小孩啊。”

　　“这林大师就在魔都云里街，有时间必须去看一看，这可是英雄啊。”

　　微博某个研究狗类的教授：“这根本就是哗众取宠，土狗是世界上狗类中智商最低的，这视频中表现的如此聪明显然是不可能的，至于说跟狗对话，那更是无稽之谈，所有人都知道，人跟狗交流，那是指令交流，让狗记住这个指令，因此在人发出这个指令的时候，狗会按照以前的练习去完成相应的指令，所以说，这什么视频一看就是不可能的。”

　　“滚犊子吧，最讨厌的就是什么教授了满嘴跑火车，你说不行就不行啊，土狗聪明的很，只是你自己不愿意承认而已。”

　　“这个视频可是出自阳哥直播间内的，当时数万人再看，就你一句话，就说不可能，你能不能去死啊。”

　　“大伙别喷了，跟这种没有见识的人，是说不出所以然的。”

　　“其实有一句话‘你就是谁谁身边的一条狗’这话放在人身上是辱骂，但是对狗来说却是一种赞赏，土狗的特点就是善解人意，它能读懂主人最微妙的表情，懂得见机行事，很是贴主人的心，就算你一天打一顿，它也不会跑，依旧摇着尾巴跟在你身后，我以前养了一条泰迪，真是伤了我的心，有奶就是娘，我将它送给朋友三个月，再看到我，直接不鸟我，不就是以前老欺负它嘛。”

　　云里街。

　　林凡早早的就到了，今天来的市民很多，当他到达店里的时候，市民们都乐呵呵的上前了。

　　“小老板，昨晚的新闻联播看到了，虽然只有三秒钟，但是小老板牛逼了。”

　　“是啊，我第一次看的时候还真没注意，后来重播了一次，终于看到小老板的脸了，真是不错。”

　　林凡站在那里，尴尬的笑着，这市民们在夸赞自己，但是这三秒钟是跑不掉了，听起来，也是感觉怪怪的，好像哪里有些不对劲似的。

　　田神棍笑呵呵着，他现在感觉跟着这小子果真是不错，虽然别人没有夸赞他，但是这夸赞林凡，就是在夸赞他们啊。

　　田神棍的心还是比较大的，想的也很乐观。

　　噼里啪啦。

　　就在这时，远方传来了吹喇叭的声音，好像还有舞狮的。

　　市民们疑惑的望去，不知道发生了什么事情。

　　田神棍有些疑惑，“什么情况，莫非是哪个店开业了不成？”

　　林凡惦着脚尖，仔细一瞧，竟然是王明阳跟闫树仁来了，而且还带着一群舞狮队，吹着大喇嘛，这是要干啥子啊。

　　王明阳大笑着，“昨天直播我看了，新闻联播我也看了，果然厉害了。”

　　林凡尴尬的问道；“你这是干啥呢。”

　　闫树仁上前，“凡子，这是给你好好的热闹一下，你可是干了一件大事，我们肯定得给你庆祝一下啊。”

　　林凡无奈叹息，“这又不是什么喜事，哪能这样啊，赶紧让他们停下来吧，这要是被人举报散发噪音，可就不好了。”

　　周围的市民和商店老板们开口了。

　　“谁敢举报啊，我们就是云里街的业主，谁举报。”

　　“没错，这必须好好庆祝一下，这要是有人举报，我们就跟他拼了，大伙说是不是？”

　　“是。”众人异口同声地喊道。

　　每个人的心情都很开心。

　　以前云里街虽然也不错，但绝对没有像现在这般的热闹，生意不仅比以前好了，而且热闹也多了，以前每家商店老板之间的关系也就一般，平时也不相互聊天。

　　但是现在可不一样了，这联络突然就多了起来。

　　有时候还相互到对方的店里吃饭，这感情可变的好了。

　　林凡无话可说，由着他们来吧。

　　开心就好。


第209章 林大师亲自下厨

　　外面热闹着。

　　林凡看着王明阳的表情，突然感觉这好像有点不对劲啊，好像不怀好意。

　　“我说你这眼神是啥意思，我怎么总感觉你好像有什么事情算到我头上了。”林凡对王明阳熟悉的很，这家伙脑子比谁都聪明，尤其是那眼神，简直就是赤裸裸，肯定没好事。

　　王明阳笑着：“我说兄弟，你现在这情况可不得了啊，明明不是明星，但是这微博粉丝量可是逆天了，这要是再让你弄一段时间，那还得了，你说咱们关系这么好，这以后有产品了，找你代言肯定很稳啊。”

　　林凡一听就知道没啥好事，“要给钱的，而且还得按一线明星的给，没个一两千万，没法谈。”

　　王明阳一瞪，表现的很是伤感，“卧槽，咱们的感情莫非就这样了不成？”

　　林凡笑着，“这可是友情价了，以后肯定就不止这个数啊。”

　　王明阳瞧了一眼，“就你这价格，谁敢请你。”

　　林凡抖了抖肩，这可说不定啊。

　　叮叮~

　　电话响了，是那帝虎电子门的老总仲明，不知道打电话给自己干什么，不过还是接了。

　　林凡：“仲总，怎么想起来给我打电话了。”

　　电话里传来了仲总的笑声，“林大师恭喜了啊，这打击人贩的事情让人佩服啊。”

　　林凡谦虚道：“哪里，哪里……”

　　仲总说道；“林大师啊，这上次回去之后，我跟技术部的人开了一次会议，对产品进行了升级，预计三个月后就能出台了，我这一次打电话过来，就是想跟林大师你预约一下，如果有时间，不知道能不能当帝虎电子门的代言人，不过你放心，这价格绝对让你满意。”

　　“你看，有人请了吧。”林凡瞧着王明阳，随后说道；“仲总，这事让我好好考虑一下，毕竟我也不是明星，也没有代言的经历。”

　　仲总；“好，好，不急的，林大师你好好的考虑一下，不用急着回复。”

　　林凡点了点头，“那好，如果没事的话，就挂了啊。”

　　挂掉电话。

　　林凡得意的看着王明阳，“瞧见了没，代言来了。”

　　王明阳竖起大拇指，“你牛逼行不行，不过说真的，以后可真得给我代言一下，先不说这些了，中午我都已经安排好了，一起吃个饭。”

　　林凡点头，“行，周围这些邻居老板，看看有没有人去，要愿意去的话，也得邀请着。”

　　王明阳笑道：“我办事，你还不放心，不就吃个饭嘛，能有多少钱。”

　　……

　　中午。

　　王明阳办的很到位，周围商店老板们基本上都愿意捧场，这开桌子，也有十桌，可是热闹的很。

　　林凡坐在那里，倒是想起了才得到的第六页知识，八大菜系之一的苏菜，倒是有些想尝试一下，而且现在就在饭店里，倒是有施展的地方啊，随后拍着王明阳肩膀，“你认识这家店的老板不？”

　　王明阳点头，“认识啊，怎么了？”

　　林凡笑道：“我这倒是想做一些菜，给你们试一试。”

　　王明阳一愣，“你还会做菜？”

　　林凡瞥了一眼，“这怎么了，可别小瞧人。”

　　王明阳笑了，“行，带你去厨房，让你去试一试，可别做出来的不能吃啊。”

　　周围商店老板们好奇地问道：“林大师，你这是要去哪啊？”

　　王明阳笑着说道：“林大师要给你们去做菜，想让你们品尝一下。”

　　“林大师还会做菜？”

　　“这倒是新奇了。”

　　“小老板手抓饼弄的好吃，就是不知道这菜做的怎么样了。”

　　林凡笑了笑，“会一点，今天大家都这么开心，就给大伙尝一尝。”

　　商店老板们笑了，“其实我最喜欢的就是林大师给我们一人来一个手抓饼。”

　　……

　　后厨！

　　王明阳，“老张，我兄弟想动手做菜，方便吧。”

　　酒店老板，一听顿时笑道；“你王总开口了，没地方也得腾出个地方啊。”

　　王明阳笑道：“那就感谢了。”

　　厨房内，林凡还有小紧张，这可是第一次做菜啊，倒是不知道这百科全书的知识怎么样，但是按照前面那些技能来看，这恐怕也是不简单啊。

　　老张，“李主厨，这是王总的兄弟，要亲自做菜，你们帮衬一下。”

　　李主厨点头，“好的，老板。”

　　随后李主厨看着林凡，倒是有些好奇了，不知道这小伙子能做些什么菜，看其模样，不像是灶头上的人啊，看来多半是想发挥一下了。

　　林凡朝着王明阳摆了摆手，“你先回去吧，今天就交给我了，做几道拿手好菜。”

　　王明阳笑道；“好。”

　　当王明阳离开之后，林凡将厨师服穿上，随后洗了洗手，这第一次做菜还真有些好奇，他不知道自己做出来的味道会是什么样的，毕竟得到知识后，还真没有做过。

　　李主厨知道这人身份不简单，因此也是客气地问道：“第一个菜要做什么？”

　　林凡笑了笑，“就做一份松鼠桂鱼吧。”

　　李主厨惊讶道：“这是苏菜的头牌菜啊。”

　　林凡点头笑了笑，“是啊，一共十桌，那就做十份。”

　　李主厨笑道：“这松鼠桂鱼有点难做，做的好吃，那就更难了，很考验功力。”

　　其他厨师们忙碌着，别的菜还是要烧的，而李主厨则是给林凡打下手，不过当林凡握着刀的时候，却是感觉不舒服了，随后顿时明白了，这是手生啊，虽然会厨艺，但是不会刀工啊。

　　看了一下百科全书，厨艺小分类知识刀工只需要10百科值，也不贵，直接兑换了。

　　在兑换了刀工之后，林凡感觉这刀就跟自己有着血肉联系一般。

　　李主厨看到林凡没有动，以为是无从下手，也没有任何意思，想上来帮忙，可这脚步刚动的时候，林凡手中的刀却是动了起来。

　　一开始李主厨倒是没有多么在意，可突然之间，他发现不对劲了，因为对方的手法，让他惊骇了起来。

　　手中的刀不停，去鳞去鳃，行云流水，没有一丝停顿，一刀破腹将里面的内脏全部洗去。

　　“好厉害的刀工。”李主厨惊讶道，眼中闪烁着不敢置信的神色，就这份刀工没有个几十年是不可能有的。

　　林凡抬头笑了笑，手中动作不停。

　　李主厨知道下面是最为考验刀工的时候，这松鼠桂鱼需要将鱼肉剞成麦穗花刀，刀纹要均匀，刀深要相等，不能破了鱼皮，这对一些厨师来说，做一份松鼠桂鱼自然没有任何问题，但是在细节上，还是有着很大的差别的。

　　在他看来，眼前这人的刀工如同巧夺天工一般，不增不减，每一片都很均匀，简直吓人。

　　李主厨根本就没将林凡当成什么厉害的人物，但是看到现在，他才发现，自己实在是太小看眼前这人了。

　　就这刀工，就算是他也不如啊。

　　正在忙碌的厨师们，不知道李主厨站在那里干什么，可是当看到那年轻人的动作时，一个个也都微微一愣，这玩刀其实也是艺术，有的人看起来就是好看，有的人看起来就是不行。

　　而林凡的动作行云流水，简直就是艺术中的艺术，就算不懂做菜的人，也都能看出来，这绝非一般啊。

　　他现在发现，这感觉实在是太棒了，心中还有一点点期待感，仿佛有一件艺术品，即将在自己手里成型一般。

　　炒锅置在旺火上烧热，下面就是火候的掌控了，对于林凡来说，这些实在是太简单了，这百科全书的知识完全就是印入在脑海之中，甚至跟身体达到了一个协调。

　　不管第一次做，总有一点手生而已。

　　……

　　外面。

　　众人都在讨论着。

　　“等会林大师会做什么菜呢？”

　　“好奇的很啊。”

　　“你们说林大师不会给我们一人来一份手抓饼吧。”

　　“别幻想了，怎么可能，反正不管做什么，我都的说好吃。”

　　这时，一群服务员，各自端着一份看上去很是精致的菜走了过来。

　　“咦，这香味……”

　　商店老板们闻着这香味，味蕾不安份了。

　　那些端着菜的服务员们，眼睛直勾勾的盯着手中的菜，她们也被这香味给勾引住了，尤其是这香味一直在鼻尖流转着，更是让她们有种难以忍受的冲动啊。

　　好痛苦。

　　这种味道，她们以前没闻过啊。


第210章 新东方

　　服务员很是不舍的将手中的‘松鼠桂鱼’端上桌子，这菜跟她们平时看到的不一样。

　　商店老板们鼻尖嗅了嗅，“哎呀，上菜了，这还没吃呢，这味道就扑鼻而来，看来很是不错。”

　　“这品相一看就不得了，王总选的饭店果真是不一般。”

　　“这是松鼠桂鱼吧，这造型跟我以前见到的不一样啊。”

　　服务员将热腾腾的卤汁浇上去，顿时发出了‘吱吱’声，就跟松鼠的叫声一般。

　　吴幽澜惊讶，“这跟我以前见过的松鼠桂鱼不一样哎，以前可没这叫声。”

　　吴天河见多识广，美食吃的多了，“这是正宗的松鼠桂鱼，跟一般的饭店不一样。”

　　王明阳微微诧异，这饭店他又不是没来吃过，什么时候加了这一手了。

　　商店老板，“咦，林大师哪里去了，也不知道这菜做的怎么样了。”

　　田神棍拿起筷子，迫不及待的夹了一口，“我先来品尝一口，这色香味俱全，一看就非常美味啊。”

　　这‘松鼠桂鱼’形如松鼠，外脆里嫩，色泽橘黄，看其品相就让人充满了食欲。

　　田神棍夹下一块，放入口中，慢慢咀嚼，突然之间，田神棍睁大了眼睛，在口腔内，两种达到极致的味道在口腔内发生了爆炸。

　　酸！

　　甜！

　　众人看到田神棍的面色，顿时诧异起来，这表情啥情况？莫非吃到虫子不成。

　　商家老板，“这好吃吗？”

　　田神棍犹豫了片刻，“不好吃，来，喝酒。”

　　众人端起酒杯，可是在众人喝酒的时候，田神棍放下酒杯，又开始狂吃了起来。

　　……

　　后厨。

　　林凡将厨师服脱下来，随后问道：“李主厨，这放哪？”

　　站在那里的李主厨微微一愣，顿时反应过来，喉咙有些结巴，立马上前，“我拿着就好。”

　　林凡浅笑一声，将厨师服交给了李主厨，这做了十份‘松鼠桂鱼’的感觉果真不错，第一份或许还有点手生，但第二份后就开始熟练了起来。

　　动作行云流水，没有一丝停顿，看的李主厨与众多厨师目瞪口呆，都忘记手中的事情了。

　　李主厨此时大惊，他早就被眼前这人的厨艺给折服了，他曾经参加过国内食神大比，得过第二名的好名次，对自身的厨艺那是信心满满，就算遇到一些老师傅，他虽说尊敬，但也绝对不会认为自己技不如人，但现在他感觉自己跟眼前这年轻人的差距真的太大了。

　　他已经被林凡的厨艺给折服，那刀工第一次看的时候，只是感觉惊艳，可第二次的看的时候，已经不能用惊艳来形容了，而是震惊。

　　速度比起第一次要更快，快的都让人目不暇接。

　　松鼠桂鱼这道菜他也会做，而且做的自认为不输与任何人，但是他现在明白，这人外有人，天外有天，眼前这年轻人，就是那高人。

　　火候的掌控，早已经让他惊呆了。

　　林凡洗着手，李主厨立马拿来毛巾，递给对方，这种服务态度，如果让那张总看到，绝对会目瞪口呆，李主厨的手艺众所周知，而且身上的荣誉很多，此刻却对一个年轻人如此客气。

　　“谢谢。”林凡笑着说道，准备离开厨房，这做菜的感觉果真不错，看来以后得多试一试了。

　　李主厨心中憋足了一股气，最终开口道：“这位大师，能不能再做一次这样的菜。”

　　林凡诧异的看着李主厨，“怎么了？”

　　李主厨看着林凡，“您的厨艺让我敬佩，我想再仔细的看一次，同时品尝一下这松鼠桂鱼，拜托了。”

　　人家都把话说到这程度了，自己也不能让人失望，况且这李主厨态度这么好，自己也不好拒绝，随后笑道；“好，那就再做一份。”

　　其实他不仅仅会做这一个菜，这苏菜中的美味可是不少，不过人家都这么说了，那就再做一份松鼠桂鱼好了。

　　李主厨目不转睛的看着，他这一次要认认真真的看着，这份菜他自知不如，因此想要知道，这其中的奥妙所在。

　　刀工再现，李主厨知道自己这辈子或许都达不到这等高度，因为这不是苦练就能练出来的，而是需要天赋。

　　苦练三十年，不如人家一年领悟。

　　天才就是99%努力加1%的天赋。

　　但这1%的天赋有时候比99%的努力还要重要，这句话很有名，一直励志学生们，但是这后面的一句话，却没有写出来，因为太打击人了。

　　你学的再刻苦，也不敌人家这1%的天赋。

　　架锅烧热，放油，李主厨心中默念着时间，三十秒。

　　比先前要快了五秒。

　　这让李主厨不明白了，他看着林凡做了十份松鼠桂鱼，每一次下锅的时间都不一样。

　　他想问，但是却不敢问，他怕打扰对方。

　　林凡拎着鱼下锅，随后看着李主厨，脸上露出笑容，“这火候得凭感觉，油温升五成便可，这五成得仔细看，这火的温度会变，所以时间也会变，一份松鼠桂鱼的火候在五成到八成左右，但是想要做出最为美味的松鼠桂鱼，这火候得掌控在五成，每一秒的变化，都会让鱼的嫩度发生改变。”

　　李主厨屏住心神，仔细的聆听着，这让李主厨感觉回到了年轻的时候，那时候已经年过七旬的师傅，就是这般的讲解给他听。

　　李主厨问道；“这如何判定油温升到了五成？”

　　林凡笑道：“这得靠多练，掌控油的变化。”

　　李主厨点了点头，这事情说起来简单，但是做起来却是难上加难。

　　林凡徒手抓着辅料，看都没看，每一次都恰当好处，“同样的食材，不同的厨师，做出来的味道也都不同，一千个读者就有一千个哈姆雷特，这菜的味道永远都不会一样，哪怕是相同的厨师，做着同一份菜，每一次做出来的味道，都会有微妙的差距，而想要掌控这微妙的味道，凭借的就是感觉。”

　　李主厨站在林凡旁边，大气不敢喘一口，细心聆听着。

　　而林凡也倒是想赚取一点百科值，也是乐此不疲。

　　起锅，一份美味的松鼠桂鱼好了。

　　“百科值+1。”

　　林凡脸上露出笑容，这百科值赚的轻松啊。

　　一阵阵香味扑面而来，李主厨心中一凝，有种冲动，随后拿起筷子，夹了一块，放入口中。

　　嗡！

　　李主厨身形一顿，味蕾彻底的炸开了，极致的酸甜感，充斥在口腔之中。

　　这种味道让他的心灵开始沸腾了，闭上眼睛，慢慢的回味着，这已经不是好吃不好吃的问题了，而是上升到了艺术。

　　林凡看着李主厨闭眼回味，随后浅笑一声，收拾一番，准备离开。

　　当林凡走到门口的时候，李主厨睁开眼睛，脸色发生了极大的变化，“大师，请问师从何处？”

　　这个问题嘛……

　　“新东方烹饪学院。”林凡浅笑一声，离开了后厨，这个逼，只能给新东方背了，不过这好像没新东方吧。

　　李主厨疑惑了，新东方烹饪学院是哪里？


第211章 认领大会

　　外面！

　　林凡看着眼前的情况，都有些惊呆了，“你们这是干什么呢？”

　　众人连酒都不喝了，抢着饭桌上唯一的一道菜，你来我往，盘子刚转过去，转眼间就被旁边的人抢去，连鱼骨都不剩，放在嘴里咀嚼了好几下。

　　服务员们站在一旁，目瞪口呆，这得多久没吃过饭了？

　　一份‘松鼠桂鱼’眨眼之间被清空了，盘子比洗过的还要干净，她们闻着这味道，知道这松鼠桂鱼闻起来很美味，但没吃过，不知道这味道到底如何。

　　田神棍回味无穷，“你来迟了，你可是错过了一份美味的美食啊。”

　　王明阳吃了几口，没有多吃，其实不是不想吃，而是抢不过他们，随后看着林凡，“这松鼠桂鱼实在是美味，以前怎么就没吃过呢，别急，我们再来几份，今天吃个够。”

　　周围商店老板们欢呼着，这松鼠桂鱼实在是太美味了，让人回味无穷。

　　林凡笑着，这得到众人的认可，心情很是不错。

　　王明阳问道；“你不是要亲自下厨的嘛，这菜呢。”

　　林凡浅笑一声，“你们不是都吃了吗？”

　　刹那之间，现场一片安静。

　　众人看着林凡，“你说这松鼠桂鱼是你做的？”

　　林凡淡然笑着，“是不是很意外……”

　　在他看来，等会大伙绝对会惊呼一声，疯狂的夸赞自己，但是现实与幻想总是有点区别的。

　　商店老板，“苍天啊，大地啊，为何如此残忍，这美食为何都是出自林大师之手啊，这以后莫非还要我们排队不成？”

　　“一份手抓饼就让我们如此痛苦，现在又出来这么好吃的松鼠桂鱼，这以后日子没法过了。”

　　众人伤感的很，随后抬头看向林凡，“林大师，能不能再来一份？”

　　林凡浅笑着，众人的目光有种祈求之色，希望再来一份，刚刚还没有吃出啥味呢。

　　这时，服务员端着别的菜进来了。

　　林凡摆手，“好了，吃一份就够了，品尝别的菜吧。”

　　众人：“这些菜也是你弄的吗？”

　　“不是，我哪有那么多精力，这些可都是大厨们弄的。”林凡说道，这些家伙还真是吃上瘾了。

　　众人叹息一声，感觉无奈啊，这些菜怎么能跟林大师相比呢。

　　吃过这‘松鼠桂鱼’后，再吃这些菜，果真是没有什么食欲了，这简直就是一个天一个地，根本没有可比性啊。

　　不过就算如此，大伙还是非常开心的。

　　“来，我们举杯敬林大师。”

　　“干咯。”

　　……

　　一顿饭一直吃到了一点半，最后大伙一起回去，王明阳倒是惦记了林凡，想让自己去他家里做客，让他女朋友买点菜，这意思再明显不过了，不就是想让自己烧菜嘛，不过自己可能让他如愿吗？这肯定是不可能的了。

　　眨眼间，几天过去。

　　这段时间里倒是没有发生什么事情，微薄上关于人贩子的新闻，逐渐的平淡了下去，但是有更多的人加入了打击人贩子之后，孩童们安置的问题，在众多志愿者的帮助下，有不少孩子联系到了家人，但是更多还是没有任何消息。

　　不过现在这情况，也是很大的进步了，至少比起先前，要好上很多，更多的孩子联系上了家长，回到家庭之中，对孩子们的成长将会有更大的好处。

　　只是以前让林凡感觉人生乐趣的秋刀斩鱼，不知道哪里去了，仿佛突然消失了一般，再也没有在微博上出现了。

　　而在某个健身房内。

　　秋刀斩鱼在跑步机上，汗流雨下，初恋对他的打击实在是太大了，他发誓，一定要变回曾经那帅气的身材。

　　三百斤的胖子在健身房锻炼，倒是一道靓丽的风景，引来了许多人的注意，在嘲笑与质疑中，秋刀斩鱼并没有退缩。

　　甚至在前一段时间，他也有种想要放弃的冲动，但是想到一个月后的事情，他咬着牙，自己绝对不能放弃，一定要成功，成功瘦下来，给所有人一个惊喜，他要证明给初恋看，我从那时候到现在一直都没有变过。

　　周围那嘲笑与质疑的目光，他没有理睬，依旧埋头锻炼着，从跑步机上下来，进行深蹲，深吸一口气，慢慢蹲下。

　　噗嗤！

　　贴在屁股上的紧身运动裤瞬间炸开了。

　　周围的人大笑着，但是秋刀斩鱼低着头，依旧锻炼着，你们都笑着吧，我秋刀斩鱼不会认输的。

　　……

　　昨天林凡接到了刘晓天的电话，孩子们认领大会希望自己能过去，这件事情林凡并没有拒绝，去现场看一看倒也不错，至少能够看到那些丢掉孩子，从而寻找到孩子，那从深渊之中走向光明的家长们。

　　看看时间，也差不多了，林凡跟田神棍们招呼一声，准备去现场看一看，吴幽澜知道这件事情，也想去看一看。

　　现场。

　　林凡跟刘晓天碰头了。

　　林凡道：“怎么样？来了多少家长了？”

　　刘晓天忙碌的满头大汗，但是脸上笑容满面，“很不错，在众多志愿者的帮助下，已经联系了六百多位家长，而且都已经通知了，已经有不少家长过来了，还有的也快到了。”

　　这已经是很大的进步了，况且这项工作也不是一朝一夕就能完成的，以前人们的意识不强，不知道录下DNA，所以寻找亲人很不少寻找，但是现在医院都会对每一个新出生的婴儿，进行DNA收录，就是为了以防万一，如果今后小孩丢失，也能靠匹配DNA寻找到。

　　吴幽澜站在林凡的旁边，“我们去看看孩子们吧。”

　　林凡笑道：“看来你很喜欢小孩啊。”

　　吴幽澜脸蛋微红，随后点着头，“恩，我很喜欢小孩，以后我想有两个小孩，一男一女。”

　　林凡笑了笑，这跟我说有啥用啊，我又不能给你弄两个小孩，不过喜欢孩子的女生，都是可爱的女生，内心都很善良。

　　当到达后面的时候，一群孩子们围坐在一起，有的在玩闹着，有的在发呆，周围有一些志愿者在照顾着。

　　不过当看到这一幕的时候，林凡眉头微皱，因为他发现，这些孩子有的属于残疾一类的了，这些显然就是在人贩子手里落下的。

　　有的双腿被弄断了，因为时间太长，就算现在的医学技术，也无法治愈，只能用两只手在地上爬着。

　　而且更多的孩子，脸上并没有笑容，一直都是死气沉沉，好像很是绝望一般，这是幼小的心灵受到了极大的重创，在人贩子那残忍的手段中，落下了这样的心里病情。

　　想要恢复过来，恐怕需要很大的努力啊。

　　至少一时半会是不可能的。

　　吴幽澜眼眶微红，“这些人贩子真的好残忍，怎么能这么做。”

　　林凡叹息一声，有的更残忍，更灭绝人性的还没有看到而已，因为那些孩子已经死了，现在被救出来的，只是运气好，没有受到那种残忍对待而已。


第212章 真特么的操蛋啊

　　孩子比较多，志愿者也很多，而对刘晓天他们来说，压力更大，为了确保万无一失，他们对每个孩子的家长都进行了严厉的审核，出生证明，身份证调查等等，全部要在数据库里走一遍。

　　虽然先前联系过了，但现在是交人的时候，他们身为警察，真的不能大意。

　　家长们都到了，领导们在台上讲话，给各位家长开了一次会议，话题稍微有些隐晦，但都是在提醒这些家长要接受眼前的情况，这些家长们很是激动，并没有将这些话放在心里，但是对警察们来说，他们却是很紧张。

　　因为这里面的情况很多，恐怕不会是那么圆满。

　　会议结束之后，开始认领孩子了，一些家长期待的都快哭了，他们失去孩子的痛苦别的人是永远体验不到的，在接到警察电话的时候，他们以为是骗子，后来在警察再三确定下，他们相信了，因此连夜赶来，就是为了将孩子接回去。

　　他们已经等待的太久了，久的都快让他们麻木了。

　　刘晓天从前方走来，抹了额头的汗水，“幸好政府前段时间，建立了一个新的儿童福利院，不然这么多孩子，都不知道如何安置了。”

　　林凡点了点头，“倒是辛苦你了。”

　　刘晓天抖了抖肩，“穿上这衣服，就没有辛苦这说法了，职责所在啊。”

　　林凡拍着刘晓天的肩膀，随后微微诧异，“升职了啊……”

　　刘晓天倒是没怎么在意，“领导相信，给个重要的岗位，这身上的担子就更重了，以后得打起十二分精神才行了。”

　　林凡笑了笑，刚想说说什么的时候，前方传来了吵闹的声音。

　　“怎么回事？”

　　刘晓天疑惑了，“不太清楚，去看看吧。”

　　站在一旁的吴幽澜看着那些找回孩子的家属，抱着孩子痛哭流涕的模样，眼眶也是微红，这种场景是最让人伤感了，此时前方传来吵闹声，她也不知道发生了什么。

　　当到达那里的时候，一名中年妇女将工作人员推开，“这不是我丢掉的孩子，不是……”

　　工作人员上前，“大姐，这真的是你孩子，我们已经确切的调查了，你当年也到警局那里报失过。”

　　刘晓天上前，脸上凝重，“怎么回事？”

　　工作人员看到领导来了，随后说道；“刘所长，这位女士，她说这不是她的孩子，可是我们已经确切的查过了，这小孩就是她四年前丢失的那个孩子。”

　　刘晓天看了一眼那傻傻坐在轮椅上，无神的双眼中微微闪烁着一丝希望光芒，可在这个时候又暗淡下去的孩子，心中无奈叹息一声，“这位大姐，你是不是不想认了。”

　　这孩子双腿残缺，这辈子也只能坐在轮椅上，至于假肢，也不是不可以，但是费用昂贵，而这孩子一岁的时候被拐，现在已经五岁，比正常的孩童们，要缺少一份灵气，同时心灵受到了极大的重创，这妇女看到孩子变成这样，恐怕也是不想认。

　　毕竟带回去，也是一个累赘。

　　这是刘晓天的想法。

　　中年妇女眼神有些闪躲，随后摆手，“我不可能不认，但这就不是我的孩子。”

　　她在接到警察电话的时候，心里很是激动，闺女被拐了四年，没想到又找到了，在丢失孩子的时候，她跟丈夫也痛苦了一年，可是因为自身年轻，后来又生养了一个，没想到生了一个男孩，因为新的生命到来，渐渐的冲散了，失去孩子的痛苦。

　　偶尔的时候，她也有想过会找到失去的闺女，可是这一天到来，她却不敢认了。

　　在没有认领之前，她在工作人员的指点下，看到了那丢失四年的孩子，可是一开始的欣喜，当看到失去双腿，瘦成皮包骨的闺女时，她想上前抱住孩子，但是双腿就跟灌了铅似的，最终悄悄的退出，打电话给丈夫，将情况跟丈夫说了一下。

　　电话传来了沉默，直到五分钟后，丈夫开口了，“或许是认错了吧。”然后挂掉了电话。

　　她幻想过无数次跟孩子重逢的场景，却从未想过会是这样，她以为再见闺女时，无论她变成什么样子，自己都能坦然接受，加倍爱她，可是真正面临这一刻的时候，她退缩了，一辈子这么长，她真的不敢……

　　吴幽澜看着眼前的一幕，抬起头，看向林大师，“她是她的孩子吗？”

　　林凡没有回答，这件事情，他也无能为力，他看的出来，这孩子就是这位女子的孩子，但是现在这孩子因为双腿没了，对于这父母来说，或许就是不敢想象的事情，她不是不想认，而是不敢认。

　　坐在轮椅上的小女孩，看着眼前的妇女，声音如同蚊子，“妈妈……”

　　女子身心猛的受到了撞击，脚步后退着，摆着手，“我不是你妈妈，我不是……”

　　女子狼狈的跑了，不管工作人员如何叫喊，她都不想停下来，无人知道，这女子的眼眶早就红了。

　　刘晓天看着这一幕，想要抬起手说些什么，但最终无力的放下。

　　这就是他最为害怕的事情。

　　因为他也不知道该说些什么，如果是他的话，他也不知道该怎么做。

　　刘晓天脸上露出了怒色，“人贩子真特么的可恨啊。”

　　林凡上前拍着刘晓天的肩膀，“这件事情会怎么办？”

　　刘晓天抹了抹眼角，“不知道，追究下去，或许会被认领回去，但是回去也不会温馨，或许去儿童福利院，是最好的选择吧。”

　　林凡低头看着坐在轮椅上的孩子，孩子低着头，神色很是失落，瘦弱的小手抓着衣服，仿佛是知道这一切都是怎么回事了。

　　而别的家长，看到健全的孩子们，都抱在一起，而一些家长看到残缺的孩子，心中悲愤，但是也抱头痛哭。

　　但是对更多残缺严重的孩子来说，这种场景，或许是更加严重的打击吧。

　　因为不仅仅只有刚刚那位女士，落荒而逃，还有不少家长看到孩子的惨样，内心也是纠结在一起，他们不知道该怎么办，上前认了，今后一辈子都将围绕在其身边，为孩子们负责，如果不认领，良心上或许会很痛苦，但是也只是短暂的痛苦。

　　“真操蛋……”林凡骂了一句。

　　吴幽澜抹着眼角，小女生心思容易被勾动，“为什么会这么残忍。”

　　“哎。”林凡叹了口气，看着刘晓天，“我先回去了，有点不舒服。”

　　刘晓天点了点头，这件事情他们要负责到底。


第213章 特殊文化日成立了

　　云里街！

　　吴天河看到闺女这么早回来了，倒是问道：“怎么这么早回来了？”

　　吴幽澜摇着头，“待不下去，太压抑了。”

　　众人将目光看向林凡，林凡也是点了点头，“哎，没想到情况还真的被你给说中了。”

　　这一切倒是在吴天河的意料之中，毕竟这种情况也不是没有碰到过，“哎，这些孩子也是苦啊。”

　　赵钟阳正在直播，不知道具体什么情况，随后开口询问，而当林凡将这件事情讲出来的时候，所有人都惊呆了，没想到会是这样的事情。

　　直播间内的小伙伴们也都惊呆了。

　　“卧槽，竟然会有这样的家长，也太没有良心了吧。”

　　“简直不配当父母啊。”

　　“大伙别骂了，其实换位想想，这问题真的很难抉择。”

　　“哎，心疼啊，不知道该说些什么。”

　　林凡坐在那里，托着下巴，思考着事情，这件事情让他有些想法，他感觉自己应该能做些什么，但是也不知道自己该怎么做。

　　吴幽澜开口道；“我感觉我们以后可以多做一些有意义的活动，比如去福利院给那些孩子们送点玩具，跟他们一起玩耍，给他们带来一些快乐，或许就能忘记这痛苦的事情。”

　　林凡抬起头，“咦，这个办法倒是不错啊，我们这店里，每天也就早上有点忙，平时都不算太忙。”

　　吴幽澜笑道，随后起身，“名字我都已经想好了，咱们以后就是林大师开心小队。”

　　林凡无奈了，“这名字有点怪怪的。”

　　吴幽澜笑了起来，“这个名字我感觉很不错的，你们说呢？”

　　田神棍见风使舵，从来不拆吴幽澜的台，“好，实在是太好了，这名字有个性。”

　　赵钟阳也是笑着，“我也感觉不错。”

　　至于吴天河自然不用说了，不支持闺女，那还能支持谁啊。

　　几天后，林凡跟刘晓天之间也有联系，这段时间，让刘晓天忙的焦头烂额，这些孩子问题不解决，他是吃不香睡不安，不过好在政府新建的儿童福利院终于安排好了，几百位孩子可以入住了。

　　这联系上的父母，基本上都将孩子领走了，除了个别几个，因为父母的原因，还有孩子自身的原因，父母没敢认领外，其他的都是圆满完成，不过还有650个孩子因为联系不上家长，或者就是无从下手，从而留在了儿童福利院。

　　不过这些孩子的个人信息，已经发到了各个省份的警局，有专业人员从失踪人员中寻找，或许要不了多少时间，就能有结果了。

　　不过这650个孩子的身体，或多或小，都有些残疾，所以他们面临的最大问题，就是那些家长是否会认领，这也是他们所头疼的事情。

　　这一日，云里街的商店老板们看到林大师店面都在忙碌着，王明阳叫来了几辆货车，上面堆放了不少的儿童玩具，还有许多食材，他们倒是疑惑了起来。

　　商店老板，“林大师，你们这是要干什么？”

　　田神棍笑道：“那些被人贩拐走的孩子，已经安置在儿童福利院了，我们这是去送一些东西，顺便在那进行一场聚餐活动，给孩子们开心开心。”

　　商店老板们惊呆了，他们想到了林大师那美味的食物，一个个都心动了起来，但是一想到林大师给孩子们做的，顿时打消了心中的想法，那些被拐的孩子已经够可怜了，他们怎么能跟孩子们抢东西吃呢。

　　不过对于这么有意义的事情，商店老板们也是有些兴趣，随后看向林凡，“林大师，我们能不能去？”

　　正在忙碌的林凡，抬起头，笑道：“可以，刚好缺人手呢，不过到那里，你们可不一定能够吃到我做的菜啊。”

　　商店老板们摆手道：“没事，这么用有意义的事情，我们肯定要积极参加啊，我现在就去通知他们，看看他们愿不愿意去。”

　　林凡看着远去的商店老板，脸上露出笑容，这有爱心的人还是很多的，而现在这种事情，也就是举手之劳而已。

　　这些礼物，还有这些食材都是林凡自己买的，自己赚这么多，也没地方用，倒不如用在有意义的地方。

　　没过多久，让林凡惊讶的便是，周围商店的老板们竟然全部都关门了，这倒是让他有些意外了，他一开始也就认为应该没有多少人，但是没想到大伙都这么的积极。

　　一家钟表店的老板笑着说道：“林大师，今天是二十号，咱们感觉很有意义，不如每个月的二十号，咱们都关门一天，去儿童福利院当志愿者怎么样？咱们将云里街这一天，当成以后的特殊日期，你看怎么样？”

　　林凡还没有说话，周围的商店老板们倒是乐呵了起来，“这想法好啊，咱们云里街也该有自己的文化才行，就这么定了，以后的二十号就是云里街志愿者日子，大伙关门一天。”

　　林凡看着众人，随后笑道：“看来今天我这不累一下，也是不行的了，各位都这么给力，我也不能不给力，今天拼了。”

　　商店老板们，“小老板，尽力而为，可别太累了。”

　　“林大师今天肯定要好好发挥了。”

　　就是这样。

　　云里街二十号志愿者之日，从此流传了下去，甚至成为了一个特殊街道文化，当然这些都是后话了。

　　车上。

　　王明阳感叹道：“兄弟，你这号召力也太强了。”

　　林凡摆手，“这哪是号召力啊，这是大伙们都有一颗善心而已，咦，你的媳妇哪去了？”

　　王明阳笑道：“兄弟妻不可欺啊，没想到你竟然惦记我的媳妇。”

　　林凡笑骂道：“一边去，关心问问懂不懂？”

　　王明阳，“接了一部电影，去中州了，可能要过几个月才能回来，这女人嘛，虽然跟了我这钻石小年轻，但是她也想拼搏拼搏，也就随着她去了。”

　　林凡认真道，“好好对待，错过了这一次，以后可就不一定能碰到更好的姻缘了。”

　　王明阳一本正经的说道；“放心吧，就你这话，打死我也不能甩了她。”

　　一辆辆车子发动了，朝着儿童福利院开去，商店老板们也都各自的开着自家的私家车跟在后面。


第214章 这是哪找来的逗比

　　魔都儿童福利院。

　　当林凡到这里的时候，发现刘晓天也在，“你们也在？”

　　刘晓天看到林大师顿时笑道：“林大师，你们这是要干什么呢？现在我们给这些儿童布置一下房间，还有检查一下福利院的隐藏危害。”

　　“也没什么，来送点东西，顺便给孩子们调整一下心情。”林凡笑道，随后指着后面的车子，“那些都是云里街的商店老板，他们听闻这件事情，都要过来帮忙，应该不会有问题吧。”

　　刘晓天笑着，赶紧摆手，“哪里有问题啊，这欢迎还来不及呢，这人手本就缺失，现在来这么多人，也能分担一下了。”

　　“那行，我们不用招呼了，我现在让他们把东西搬下来，给孩子们分过去，对了，后面有联系上别的家长吗？”林凡问道。

　　刘晓天点了点，“因为志愿者们的帮忙，又联系上了一些儿童的家长，现在都已经赶来了，这件事情得慢慢来，不能急，前几天的事情，我也想通了，那也只是个别现象，他们不要这些孩子，等以后这些孩子有出息了，我看他们后不后悔。”

　　林凡笑道；“刘队长，不对，应该叫刘所长了，你这想法可就不对了，怎么感觉像是赌气呢。”

　　刘晓天大笑着，拍着林凡的肩膀，“好了，好了，我这不是开玩笑的嘛，你那边就由你负责了，咦，那是福利院的院长，黄院长，我喊来给你认识一下。”

　　刘晓天朝着前方喊着，此刻站在那里的黄院长听到刘所长的声音，急匆匆的走来，脸上堆满了笑意，福利院开始走向正途了，这一切都离不开社会人士的关心。

　　“黄院长，这位是林大师，打击人贩子的功臣。”刘晓天介绍道。

　　黄院长年纪也就在五十多岁，有些微胖，人长的很慈祥，此刻笑道：“林大师我知道，你好，林大师。”

　　林凡与黄院长握着手，“黄院长客气了，叫我林凡就好，这一次我跟我那些邻居们送些东西过来，同时想给孩子们好好热闹一下，希望不会打扰到你们。”

　　黄院长摆手，“哪里，哪里，这我们欢迎还来不及呢，怎么能说打扰呢。”

　　林凡看着黄院长，脸上露出一丝笑容，同时给这个黄院长算了一卦，现在的人表面功夫很足，尤其是现在这种情况，林凡自然不希望这些可怜的孩子们，二次羊入虎口，不过这最后的结果很不错，这黄院长人心很善，这辈子就没结婚，也没有孩子，一心投入到了儿童福利院之中。

　　黄院长暂时离开了。

　　刘晓天笑道；“你刚刚盯着黄院长看，是不是想看看这人怎么样？”

　　林凡笑了笑，没有说话，但对刘晓天来说，他怎么可能不知道，他知道林大师算命厉害，别人或许不相信，但是他相信，“如果是别的人，我还不敢保证，但是这黄院长我是绝对相信的。”

　　林凡说道；“恩，的确不错，好了，我们分头去忙吧，今天我来做一份大餐，这压力很大啊。”

　　刘晓天一愣，“你？”

　　林凡点了点头，“怎么了，莫非还能有什么问题不成？我这手艺你等会就知道了，不过今天恐怕要很累了。”

　　跟刘晓天唠叨了一会之后，林凡就回到车队那里，跟众人说了一下后面的事情，同时将车上的东西搬下来，送到里面去，让林凡惊讶的就是，王明阳这富豪，扛起东西来，比谁都利落，简直有点吓人。

　　王明阳看到林凡那怀疑的目光，呵呵道：“想当年我没发财的时候，在工地上搬砖头，就算是开挂的印度人，都比不过我，瞧好了。”

　　林凡笑了笑，能够成功的人，不是平白无故就能成功的，就跟王明阳一般，许多人都羡慕他年轻就能有这等身价，但是却没人知道，在他没有成功的时候，受了多少苦。

　　商店老板们拿着玩具，衣服，学习用品送到孩子们的手里，对于这些孩子，他们还没有从那黑暗的一幕中走出来，见到陌生的人，都有些紧张或者害怕，甚至没有笑容，但是对充满爱心的商店老板们来说，他们有足够的耐心慢慢跟孩子们交流。

　　而林凡此刻来到后厨。

　　这一次要做大锅饭，如果没有拿到八卦掌这个技能，或许力气上还真的跟不上，但是现在倒是不足为虑。

　　后厨一些老大妈厨师们，看到一个小伙进来，都有些好奇，她们知道这一次有志愿者过来帮忙了，但是这进入后厨的，还真是第一次看到。

　　林凡朝着周围的大妈点了点头，“麻烦你们帮我洗下菜，今天我来掌厨。”

　　今天，他就要好好的发挥一下，做一次特色的苏菜。

　　而且食材都是林凡亲自挑选的，将想做的菜都准备好，随后开始加工。

　　为了考虑到孩子们的口味，林凡特意的挑选了一些菜，比如茄汁鸡，滑炒里脊肉，松子鱼米等等一些口味较好的菜，则是主要的菜品。

　　老大妈们洗着菜，林凡手中的菜刀，在砧板上，无声的切着，速度之快，瞠目结舌，那些还稍有怀疑的老大妈们看到这一幕，全部都被愣住了，在他们看来，就这手艺，就是他们所比不上的。

　　将切好的菜全部分类到一起，对于一般的厨师来说，这大锅菜，想要掌控口味很难，但是对林凡来说，这一切都不是问题。

　　一桌桌绝顶美味，而且无价的苏菜，第一次在儿童福利院诞生了，而在后厨中，见证者们便是这些老大妈。

　　品尝者便是那些孩童们，这在林凡看来，是一件很有意义的事情。

　　外面！

　　商店老板们每个人都带着两个孩童，他们也都为人父母，自然能够感受到这些孩子的心里变化，比起一般的孩子来说，有很大的差别。

　　不爱说话，面目表情，甚至眼神中都充斥着害怕，紧张之色，尤其是商店老板们拿东西不注意发出稍微大点的声音，都会让这些孩子们吓的惊慌失措。

　　食堂已经被布置过，就跟一个乐园一般，孩子们坐在饭桌前，商店老板们还有那些志愿者都陪着孩子们说话，有的人看着这些身体残缺的孩子，内心也是悲伤，但强忍着泪水，不希望在这些孩子们表现出来。

　　一位商店老板笑呵呵上台：“下面有请两只老虎上台……”

　　这是给孩子们表演节目呢。

　　下面的一个孩子有些紧张的抬起头，“两只老虎，我有看过……”

　　台上的商店老板一愣，随后想给这些孩子们带来一些惊喜，笑道：“这次可不同，这两只老虎，一个没有屁股，一个是隐身的。”

　　正在台下准备上台表演的商店老板们一愣，心里大骂，这特么的是哪出戏，不是一只没有眼睛，一只没有耳朵吗？

　　这没有屁股，一个还隐身是什么鬼？

　　不过都这样了，只能硬着头皮上台了。

　　穿戴老虎套装的商店老板们上台了，“汪汪~我是没有屁股的老虎。”

　　另一个商店老板也是张牙舞爪的上台了，“喵~我是隐身的老虎……”

　　一些很是紧张的孩子们被逗乐了，“老虎不是这么叫的……”

　　“这是小狗的声音。”

　　“这是猫的声音。”

　　台下那些陪伴着孩子们的商店老板们，也都被逗乐了，这是哪找来的逗比啊，不过看孩子们好像放松了下来，也都露出了笑容。

　　没过多久，一阵浓烈的香味突然弥漫在了食堂内。

　　“开饭了……”


第215章 应该注意好的一面

　　此刻孩童们都被台上的节目给吸引住了，对于吃的倒是没有多大的兴趣，但是对商店老板们来说，这重点美食来了。

　　香味越来越浓，勾人心扉，当看到这些菜的时候，商店老板们都惊呆了，模样好看，如同艺术品，而且靠的如此近，这味道更是扑面而来，他们都有种迫不及待想要品尝的冲动，但是想到现在的情况，他们都稳住了，随后跟着孩子们说道；“吃饭，吃饭……”

　　被节目吸引住的孩子们，也闻到了这个味道，随后看到桌子上那一份份好看的菜，都被这些菜给吸引住了。

　　现在别说这些这些孩子们被吸引住了，就连商店老板们都被吸引住了。

　　一个缺少胳膊的孩子，被这香味迷住，一双眼眸直勾勾的盯着面前的饭菜，“叔叔，我想吃……”

　　声音很小，好像有些胆怯。

　　商店老板反应过来，“好，好，叔叔现在就来夹菜。”

　　‘茄汁鸡’很好看，大红一片，鸡肉上沾满了黏黏的番茄酱，看上去就很好吃。

　　一块鸡肉塞进了孩子的嘴里，当鸡肉进入口中，孩子的神情陡然发生了变化，他们控制不了自己的情绪，“叔叔，我还要，我还要……”

　　节目让孩子们开心的笑了，而这美食却让孩子们说话了，仿佛是忘记了一切。

　　美味进入口中，不仅仅味蕾得到了释放，就连内心都被感染了。

　　这一幕，在食堂中并不少见，好多孩子们在品尝到这美味的时候，脸上都露出了迫不及待的神色。

　　黄院长站在后面，看到这一幕的时候，也是露出了惊讶之色，她原本以为想要让这些孩子们打开心扉，需要一定的耐心，还有时间，可是没想到，却是如此的快速。

　　一份份精美的菜被端上来了，整个食堂内，充斥着那令人难以忍受的香味，商店老板们咽了咽口水，看着孩子们吃的这么香，他们也是难以忍受啊。

　　“叔叔，我还要。”

　　商店老板们：“这有点烫，让叔叔来给你吹一吹。”随后将一块肉放进嘴里，咬了一半，假装吹一吹，随后说道；“这下子就不烫了。”

　　孩子：“叔叔，肉肉被你吃了一半。”

　　商店老板将半块肉吞下，那味道，那感觉实在是太棒了，这就是林大师的手艺啊，满足感满满的。

　　但是面对孩子们的疑问，商店老板轻咳一声，“热胀冷缩，这冷下来，就变小了，来，咱们再吃别的菜，让叔叔再给你吹一吹。”

　　孩子：“……”

　　食堂内一片热闹，所有人都被林凡的手艺给折服了，这对他们来说，这就是人间美味，世间绝无仅有，入口之后，那种感觉根本无法用语言来形容，他们不知道林大师的手艺为何这么好，简直就是逆天啊。

　　就算是王明阳，偷偷摸摸的吃了一块之后，也是彻底的震惊了，这味道简直无法用语言来表达，真的太美味了，比那些大师级厨师还要美味。

　　这相比较起来，简直一个天一个地啊。

　　后厨。

　　林凡忙碌着，额头上有些汗水，不过这一切都值了，今天就让他们好好的乐一乐。

　　一直忙碌到最后一份菜，当这份菜出锅后，他松了一口气，一切都忙完了。

　　当到达食堂里的时候，看到孩子们在美食的勾引下，露出了那欣喜的笑容，这就让林凡很是满足。

　　商店老板们：“林大师，你快来。”

　　林凡看着饭桌上的饭菜，都被吃的精光，也是笑了，这自己过去，又没的吃。

　　活动一直持续到了下午。

　　刘晓天对林凡那是彻底的佩服了，他这也是第一次吃到如此美味的食物，不得不说，这是人生中一大惊喜。

　　刘晓天拍了拍林凡的肩膀，“一位孩子的家长来了，要不要一起去看看。”

　　林凡一愣，心中有些担忧，“那孩子怎么样？”

　　刘晓天叹了口气，“少了一只胳膊。”

　　他自然知道林大师担忧的是什么，经过那件事情后，他也是害怕这些啊，如果还跟那次一样，对于孩子来说，也是二次打击，所以有时候，他更希望那些伤残严重的孩子不要受到这种二次伤害，但是有的事情根本不是他所能做主的。

　　办公室内。

　　当林凡跟刘晓天进入办公室的时候，黄院长正在接待一位中年妇女，妇女看上去有些憔悴。

　　中年妇女看到刘晓天立马上前，“我的孩子来了吗？”

　　林凡看着眼前的情况，不太敢保证事情会如何，但是不管如何都要面对现实。

　　刘晓天点了点头；“现在在外面，不过我想提前告诉你，你孩子的一些情况，我希望你能做好一些心里准备。”

　　中年妇女摇头：“我已经找了六年，不管如何我都能接受，我现在就想见见我孩子。”

　　林凡打开门，让站在外面的男孩进来。

　　因为被人贩子折磨，身体略显虚弱，有些瘦弱，同时精神状态并不好。

　　当中年妇女看到那孩子的时候，脸上露出了激动的神色，她看着孩子的眼睛，看着孩子的脸，她第一眼就敢确定，这就是自己丢失的孩子，随后立马上去，将其搂在怀里，当触摸到那空袖的时候，林凡他们都有些凝重，不知道这最后会是怎么样。

　　中年妇女抓着空空的袖子，看着孩子，眼泪哗啦啦的流了下来，随后将孩子搂的更紧了。

　　“不管你变成什么样子，妈妈都不会嫌弃你，你就是妈妈的心头肉，妈妈一定会好好的保护你，以后再也不会让你落入到坏人手里。”中年妇女哭着说道。

　　林凡与刘晓天对视一眼，脸上都有种欣慰的笑容，虽然有时候会有让人气愤的一幕，但也有让人感动的一幕。

　　被中年妇女搂在怀里的孩子，那无神的眼眸，渐渐的有些光彩了，血溶于水的亲情，随后将脑袋靠在中年妇女的肩膀上，唯一的手臂，轻轻的拍着后背，“妈妈……”

　　刘晓天笑了，暂时没有打扰这温馨的时刻，等过了一段时间，“办一下手续吧。”

　　中年妇女牵着孩子的手，随后点了点头，对刘晓天等人感激涕零，将一些证件拿了出来，这件事情对林凡他们来说，皆大欢喜，人间自有真情在，如果只是因为一两件事情而影响，那么就真的太恐怖了。

　　一切都办好了。

　　林凡与刘晓天笑着，“心情果真好了许多，那一天也是，只是将目光看向了不好的一面，其实还有更多的家长，愿意接受孩子们。”

　　刘晓天点头，“是的，听说你们云里街成立了节日啊，以后每个月二十号都会到这里来？”

　　林凡点了点头，“这是大伙自愿发起的，虽然帮助不了那么多人，但是眼前能帮的他们都会贡献出自己的一份力，所以这件事情应该在云里街流传下去。”

　　刘晓天笑道；“要不要给你们公布一下，让外界也关注一下。”

　　林凡摆手，“还是别了，现在的网络你也不是不知道，会被人说炒作的，所以慢慢来，况且这也不是为了吸引别人的夸赞，要公布干什么？”

　　刘晓天感叹道；“你是我见过最有责任心的年轻人了。”

　　林凡笑道；“你是我见过最喜欢冲在一线的警察了。”

　　两人对视一眼，随后大笑了起来。

　　……


第216章 翻脸

　　几日后，云里街！

　　他们再次进入了平静的生活。

　　林凡站在店门口，伸着懒腰，这日子过的的确很悠闲，但是他最近再想一件事情，那就是如何让自己的人生变的更加有意义。

　　“人生如梦，名利富贵不过是过眼云烟，转瞬即逝，人生到头来，也是一抔黄土。”

　　店内，众人原本还在说着有意思的事情，可是再听到林凡这番话的时候，一个个都静了下来。

　　田神棍惊讶道；“你小子这么年轻就看破红尘，不会是想出家吧。”

　　赵钟阳惊愕道：“大师，你比我大不了多少，你这感叹有点吓人啊。”

　　就连吴天河都抬起头，略显诧异。

　　林凡笑了笑，“哪里，我就是感叹一下而已，在想一些事情而已，我感觉我应该能做些特别有意义的事情。”

　　田神棍问道；“什么有意义的事情？”

　　林凡笑着，暂时还没具体想好，不过也有点想法，“你说我去福利院去教那些孩子们知识你们看怎么样？”

　　田神棍惊呼一声，“你不会是想去教孩子们算命吧，又或者是武术，在或者就是手抓饼。”

　　林凡一听却是愣住了，这好像还真不行，算命这行业哪里好教导别人，不过武术倒是不错，不过教出去，好像也不太行啊，至于手抓饼更别想了，这世上除了自己，还有谁能学到，而且这些技能他们也不合适啊，如果有别的技能倒是不错，教育孩子们，虽然达不到自己这等高度，但是由自己这等大师教导，莫非最后的结果还能差到哪里去不成？

　　不过也就现在想想而已，自己有时候躺在床上，也会想到自己从百科全书里得到的知识会越来越多，同时各种分类都有，如果遇到合适的，的确可以去教导这些孩子们，可以让他们从小学习这些技能，长大后至少有一技之长，况且有自己这等大师教导，这效果肯定非同一般。

　　这件事情，不是一朝一夕的，得好好的考虑。

　　“你这神棍，感觉你这是瞧不起我啊。”林凡呵呵道。

　　田神棍摆手，“怎么可能，我怎么可能瞧不起咱们的林大师，我看啊，这算命就很不错，将这些孩子们都培养成算命大师，以后咱们就可以开宗立派……”

　　林凡一听却是乐了，“打住，打住，越说越不靠谱……”

　　田神棍笑了笑，也就是调解一下氛围啊。

　　魔都机场。

　　两道身影从机场内走出，王明阳站在外面等待着，当看到人的时候，顿时笑着上前，“老哥，来了啊……”

　　吴云刚回到首都之后，就一直忙碌着自己的事情，收拾着烂摊子，现在终于搞定了，集团也步入正轨，扭转了危机，因此忙完之后，就来魔都，再当面好好的感谢林大师。

　　这时，王明阳看到吴云刚身边的人，心里微微一动，“这不是孙总嘛，怎么有空来魔都？”

　　这孙总是吴云刚的朋友，不过王明阳不太喜欢，因为他感觉这个人有些不对劲，就是那性格上，有点令人厌恶，属于两面三刀类型，不过吴云刚跟他关系好，以前王明阳婉转的跟吴云刚提醒过一次，不过吴云刚并没有放在心上，这后面王明阳就没提过了。

　　这别人交朋友，自己也管不了，只是自己远离这孙总而已。

　　孙总笑道；“听老吴说，这一次能够化险为夷都是靠这林大师，所以就来看看。”

　　一旁的吴云刚感叹道；“这一次是真的要好好感谢林大师了，这就是救了我的命啊，所以这次做足了准备来好好感谢一下。”

　　王明阳笑了笑，“老哥，你这就不用想太多，我那兄弟可没要你如何感谢，大家都是朋友，有时候照应一下也是应该的。”

　　吴云刚酸酸的说道；“林大师那是把你当兄弟了，我这还是靠的你面子啊。”

　　“怎么会呢。”王明阳摇头，倒是不想在这话题上讨论下去，自己能够跟林凡成为真正的好朋友，那就是用心对待，可不是抱有什么目的，“咱们上车说吧。”

　　车上。

　　孙总看着两人聊的很是欢乐，随口说道；“你看让那林大师帮我算一算怎么样？”

　　吴云刚跟王明阳聊的很开心，此刻听到孙总这话，刚想说什么，却被王明阳给抢先了，“这得看你的运气了，林大师算命的规矩需要排队，而且每天十位，如果没排上，可就算不了。”

　　孙总一愣，“还有这规矩啊，不过都是朋友，肯定可以走后门啊。”

　　王明阳摆手，“这后门可不好走，云刚那一次，还是我求着我兄弟才松口的，所以还是别想了，想算可真得排队。”

　　吴云刚看到孙总的面色微微有些变化，好像有些不悦，作为朋友也是调节道；“老弟，这等会看看吧，林大师应该会给这个面子的，如果不行，再排队也好。”

　　王明阳心中不爽，不过也没表现出来，露出一丝笑容，“孙总要是真想算，最好还是排队的好，我这兄弟比较守规矩，一般人恐怕是不会理睬的。”

　　孙总笑道；“王兄这话说的，我们三个身价百亿，能是一般人吗？”

　　王明阳呵呵笑道；“这对别人来说，或许不是一般人，但是在我兄弟眼里，还真是一般人。”

　　孙总摆手，“我这就不信，到那我拿钱砸，他还能不给我算不成？这世上不爱钱的还真没几个。”

　　“停车！”

　　就在这时，王明阳开口道。

　　前面的司机直接将车子停在路边。

　　吴云刚一愣，急忙说道：“怎么了？这干什么呢。”

　　王明阳脸色严肃的看着孙总，“孙连民，这话你最好别说，你有钱可以砸别人，但是在我面前说砸我兄弟，就是侮辱我兄弟，也是侮辱我，我就告诉你，你再这样说，别怪我跟你翻脸。”

　　孙连民脸色有些怒火了，这是什么意思？警告自己不成？

　　吴云刚赶紧调解，“哎呀，两位大哥哎，你们这是干什么呢，老王你别生气，老孙也是开开玩笑，老孙你也别说了，林大师是我恩人，能是钱侮辱的嘛？你也别再说这样的话了。”

　　王明阳哼了一声，他本就看孙连民不爽，但是为了顾及吴云刚的感受，也就表面功夫做做，现在倒好，在车里说用钱砸我兄弟，你特么的有多少钱。

　　孙连民不爽了，不过忍着心中的火气，笑道；“王总别生气，开开玩笑而已。”

　　“开车。”王明阳说道，随后哼了一声，“少拿我兄弟开玩笑。”

　　……


第217章 最好别说

　　云里街！

　　林凡拿着赵钟阳的手机，正在直播着。

　　天空下De我：“林大师，我想为这些孩子做点什么，你说我该找谁？”

　　小小侠：“我也是，以后我不给阳哥打赏了，我要把钱存下来，做一些好事。”

　　玛丽莲小萌：“阳哥虽然是我男神，但是现在我要抛弃男神了，我也要干一些有意义的事情。”

　　龙渊秘境：“666……你们这是要逆天啊……”

　　林凡看着这些弹幕顿时笑了起来，“其实这种事情尽力而为，比如你们家乡周围，哪里有福利院等等的，都可以捐助一下，钱不用多，心意有就好，还可以捐赠一些书籍啊，玩具啊，这些都是可以的，而最大的捐助，就是面对那些残缺的人，要以一个公平的目光看待，如果对他们有可怜的心态，或许就是对他们最大的伤害。”

　　直播间内的观众们刷着的弹幕，感觉林大师讲的好有道理，同时在这直播间内，他们也感觉到了一丝温暖，让他们感受到了满满的正能量。

　　赵钟阳出现在直播间内，“以后直播收入的三分之一，我都会捐到儿童福利院去，你们说阳哥6不6……”

　　可是让赵钟阳伤感的就是，直播间的大伙们，此刻都将目光放在了林大师身上，一点都不重视他。

　　“阳哥你闪开啦，我们要看林大师。”

　　“阳哥，咱们这些打赏是给那些孩子的，你肯定不能贪污啊，这一切咱们就交给林大师监督了。”

　　“没错，林大师你一定要监督好啊，阳哥可滑头了……”

　　赵钟阳看到这些弹幕假装很是伤心，随后来到尼古拉斯狗爷面前，“狗爷，他们都不相信我啊，看来只有你相信我了。”

　　趴在那里休息的狗爷，微微抬起头，随后换了个方向，又埋头休息了，直接将赵钟阳给无视了。

　　林凡将手机对准了赵钟阳，网友们看到这一幕，顿时大笑了起来，逗死了，连狗爷都无视了阳哥。

　　这时，林凡抬起头看向外面，随后将手机递给了赵钟阳。

　　“林大师……”吴云刚还没到，声音就传来了。

　　林凡没想到吴云刚来了，随后站了起来，站在门口等待着，“吴总，首都的事情忙完了？”

　　吴云刚笑道：“忙完了，就赶紧来魔都看看林大师了。”

　　王明阳此刻笑道：“咱们进去说，这次吴老哥，可是特意的来感谢的，上次走的匆忙，都没好好的感谢你。”

　　林凡摆了摆手，“客气什么，只要没事就好。”

　　一旁的孙连民看着所谓的林大师，年纪轻轻，能有什么本事，不过吴云刚这件事情他是亲身经历，如果不是吴云刚，他肯定是不会相信的，此刻站在一旁，倒是一句话没说，看了看周围，店面很小，里面也很简陋，不过这里面的人倒是怪了。

　　两个老头子，一个头发花白，一个看起来猥琐气息很重，还有一个年轻人竟然在直播，至于那小姑娘倒是不错，不过却一点眼头见识都没有，来了客人，也不知道端茶送水。

　　店内。

　　林凡笑道；“我听明阳说，这被骗的钱，都追回来了？”

　　吴云刚点头，“是啊，都追回来了，幸好回去的及时，不然后果可真的不堪设想啊。”

　　这件事情的确是赶得及时，不然等人到了国外，可就不好追查了，因此对吴云刚来说，林大师就是他的恩人。

　　王明阳一旁说道；“这次过来，吴老哥也准备多待一会时间，没事的时候，就准备在你这店里看看。”

　　林凡笑了起来，“这店小，哪里方便。”

　　“方便，方便，我平时就在周围逛一逛，经过这件事情，我也有点害怕了，所以想在魔都这里投资一下，看看有什么好方位的，刚好也能跟林大师亲近亲近。”吴云刚笑着说道，经历过这件事情他是真的被吓住了，几十年的努力，差点就打了水漂，同时还能背上一屁股的债务。

　　说句实话，林大师这恩情，简直就是再造之恩啊。

　　这时，孙连民开口了，“听老吴说，林大师这算命能力天下一绝，我看能不能帮我也算一算？”

　　林凡笑着摆手，“算是可以的，不过我这里的规矩得排队，而且今天的名额已经满了，可以的话，明天早点排队。”

　　孙连民没想到还真跟王明阳说的一样，心里也是奇了怪了，随后笑道：“你看我也是老吴的好兄弟，大家都是朋友，能不能给个面子，毕竟这不远千里过来，也不容易啊。”

　　“吴老哥你说是吧。”孙连民看向吴云刚问道。

　　王明阳一旁眉头一皱，“孙总，这是我兄弟的规矩，还请你遵守一下，如果都是朋友，那我兄弟怎么可能忙的过来。”

　　孙连民笑道；“王总，我跟云刚关系这么好，也经常听云刚跟我说起林大师的厉害，我这不是好奇嘛。”

　　吴云刚心里有些无奈，自己这朋友，性子就是这样，你越是不给他干，他越是要干，尤其是在车里，王明阳跟他发火，显然也是让孙连民有些生气了，因此这到了现场，他倒是发作了，直接开口。

　　王明阳看着林凡，“别睬他。”

　　林凡微微诧异，看来这其中好像是有什么矛盾啊，随后看向王明阳，发现王明阳的脸色有些不太好看，显然是对这孙连民生气了。

　　孙连民对着什么林大师还真没放在眼里，现在的情况就是让这王明阳知道，我现在就是问了，你能怎么样？

　　在车内发生的事情，孙连民越想越是不服，他王明阳有什么本事，敢跟自己发火。

　　“林大师，给个面子行不行？我孙连民可是真心的。”孙连民说道。

　　这一刻，田神棍抬起头，看着孙连民，这人什么情况，好像有种死咬着不放的感觉。

　　王明阳有点怒了，“孙连民你什么意思？我兄弟不是说过了吗？规矩就是规矩，你要是对我不爽，你就直说，别让我兄弟为难，你别用你跟云刚的关……”

　　这话还没有说完，林凡便摆手打断了，随后看着孙连民，十几秒后，摇了摇头，“我刚刚已经给你算过了，不过我感觉还是不说的比较好。”

　　孙连民看了一眼王明阳随后笑道；“算命不是都要生辰八字，还有看手相，你这就算出来了？”

　　林凡说道；“人站在我面前，便不需要这些。”

　　孙连民心里冷笑着，但脸上还是表现的很期待，“林大师，既然帮我看过了，不如说说，我看准不准。”

　　王明阳这一刻怒了，直接指着孙连民骂道：“孙连民你特么的什么意思？你是拿我兄弟开刷呢是不是？就为了让你看看准不准是不是？”

　　吴云刚此刻懵了，赶紧拦在中间，“别吵，别吵……”

　　他现在是后悔莫及啊，这到底是什么事情啊。

　　吴幽澜等人也是一愣，这不是朋友嘛，怎么就吵起来了？

　　林凡摇头；“其实我认为最好不说，不过你非要我说，那你也就得担着了，别不高兴，毕竟实话没人爱听。”

　　对林凡来说，这家伙想干啥呢？原本还想给你点面子，不说坏话了，现在把我兄弟的脸，急的都跟猴屁股似的，能放了你？


第218章 大实话不好听

　　“老孙，林大师都说了，还是别说了。”吴云刚感觉现场这事变的有些不对劲了，他想大家都是朋友，别弄得这么尴尬，他现在又有些后悔，当时来魔都，怎么就会同意带着老孙过来呢，他知道王明阳不喜欢自己这个朋友，这带过来不是没事找事吗？

　　“知无不言，言无不尽，林大师你说，我孙连民绝对受得住。”孙连民笑道，丝毫没有将其放在心上，他对这算命还是抱有怀疑态度的，至于吴云刚这件事情，在他看来，更多的或许是运气，被他说中了而已。

　　如果真什么都知道，那不成为神人了？还能窝在这种小店面内？早就成为权贵的座上宾，享受各种待遇，就算他这种富豪，在其眼中都是小虾米，当然这前提就是得有这能耐，至于现在还待在这小地方，显然是没多大的本事了。

　　这只是孙连民自己的想法，他逐利，将所有人都想的跟他一样，追逐财富名利。

　　王明阳看了一眼孙连民，他是相信林凡的，尤其是自家兄弟都这样说了，自然是表示这家伙不是什么好鸟，原本还想给点面子不说了，现在竟然还不舍的追问，简直就是自取其辱。

　　就算林凡说这孙连民等会出去被人殴打一顿，他都相信，因为他无比的相信林凡。

　　这信任，不经过一些事情，永远都不会拥有的。

　　林凡目光看向吴天河，“你看看，这人命格怎么样？”

　　孙连民笑道；“林大师，我这可是让你算的，怎么问他呢？”

　　林凡没有理睬，而是看看吴天河怎么说。

　　吴天河仔细的看着孙连民，他却是不怕得罪人，毕竟吴天河可是隐藏的权势人物，如果还像以前一般追逐名利的话，莫说这孙连民了，就算王明阳，吴云刚他们加在一起，也入不了吴天河的眼。

　　“这从面相上，过刚了，大富大贵之相略浅，会有变数，只是具体的情况，还得好好斟酌一番。”吴天河说道。

　　孙连民听闻顿时笑了，“老先生恐怕还不知道我是谁吧？这网上一搜就能搜出来，我孙连民虽然算不上顶尖富豪，但在首都还是有点能力的，这身价不多，但也有百亿，这大富大贵之相怎么就会略浅呢。”

　　他这话虽然没有挑刺，但是语气中充斥着一种不屑，仿佛是在说，睁着眼睛说瞎话，一天到晚瞎忽悠人。

　　吴天河没有多说什么，随后看向林凡，“林大师，还是你来吧，我在面相上的造诣没你这么高，无法看的太多。”

　　林凡笑着点了点头，端起茶杯抿了一口，看着孙连民说道：“你既然想知道，那我就说了，毕竟听的进去是你的造化，听不进去那就是命。”

　　孙连民笑了，说的跟真的似的，来来，好好吹捧你一下，让你继续吹，能把我吹怕了，算你赢，这辈子大风大浪什么没见过，还能被几句话给左右了人生不成？

　　如果真是这样，这人生也真的太没意思了。

　　“林大师，请说，只要说的准，说的对，我孙连民一定听。”孙连民说道。

　　林凡心中暗笑，听的进去才怪，不过这人他不喜欢，随后开口道，“你的命格还算不错，能有现在这样的地位，跟你前半生的贵人有很大的关系，不过可惜啊……”

　　孙连民一听，顿时笑了，“这什么贵人不贵人的，这人就得靠自己，不过可惜什么？林大师，你还是一次性说完吧。”

　　林凡笑了笑，接着道：“可惜你这人刚愎自用，听不进跟你意见不合的话，而且为人两面三刀，属于笑里藏刀一类，对朋友观念不重，属于利益至高，朋友可卖的类型，你这辈子贵人只有一个，就是你前妻，你能有今天这等地步，她有一半功劳，不过啊，糟糠之妻自然已经入不了你的眼了……”

　　林凡滔滔不绝的说着，孙连民的脸色一开始还算正常，但是此刻却是越来越差了，眼中闪烁着愤怒之色，他感觉眼前这什么林大师是在诋毁他。

　　什么叫做朋友观念不重，利益至高，朋友可卖的类型？

　　这是在挑拨离间不成？

　　站在一旁的王明阳笑了，他早就看出这孙连民不是好东西，吴天河跟他在一起，就是在身边弄了个定时炸弹，这孙连明的手段可是狠呢，就据他所知，跟他合作做生意的，没有几个有好下场的。

　　不是中盘就被踢出去，就是项目失败，这孙连民为了减少自身损失，直接将合伙人坑的半死，属于明面上当好人，暗地里使劲手段自保的类型。

　　吴云刚听着林大师所讲的这些，顿时愣住了，他没想林大师对自己的朋友的评价如此之低，简直出乎了他的意料之外。

　　“林大师，这是不是说的有些重了。”吴云刚尴尬的问道，不管怎么说，这孙连民也是他的朋友，如今被林大师说的一文不值，这他的面子也托不住啊。

　　林凡看着脸色异常不好的孙连民，倒是没有放在心上，是你自己让我说，我肯定得好好说，现在又不高兴了，这有钱人啊，真是太难伺候了，随后看向吴云刚笑道：“你的面相跟我第一次看的时候有了很大的变化，以前面相虽福禄俱全，但是有飘散的迹象，现在就好多了，平平稳稳，富贵之相凝聚，但以后也得注意，良师益友可给你带来好运，如果结交损友，这面相还是会改变的，不过以目前的情况，你的情况还是不错的，稳扎稳打，慢慢前行，切不可手高眼低，迈大步子，只要切记这些，可富贵一生。”

　　吴云刚听到林大师这些忠告，也是点头应道，他以前不信算命的，但是现在信了，当然，他只信林大师，别的人他不信。

　　王明阳拍了拍吴云刚的肩膀，“林大师都这么说了，自然是很准的，以后可得听我兄弟的，良师益友有好处，这什么损友还是少交为妙，当断则断，可别被坑了。”

　　吴云刚自然知道王老弟说的是谁，脸上也是尴尬的很啊，毕竟老孙也是自己的朋友，这一时半会还真不知道该说些什么。

　　这时，林凡又将目光看向了孙连民，今天不将你说崩溃了，我这还能被称为林大师嘛？

　　不过这孙连民要是听进了自己的话，从现在改变，这面相还是可以改变的，正所谓相由心生，心如何，就能够在面相上体验出来。

　　当然这‘相’指的不是一时的面貌，而是整体的精气神所在。

　　就比如那王深，面容所表现出来的温文尔雅，可要不是仔细的看一下，还真难以发现，这王深就是人贩子。

　　这一刻，林凡浅笑一声，“孙总，你得需要心平气和，实话有时候伤人，但有时候就是良药，就看你如何看待了。”

　　孙连民冷笑了连连，喜怒于色，不再隐藏。


第219章 这是什么破理由

　　孙连民看着林凡，语气不悦道：“林大师，这些就是你给我算出来的情况？”

　　“老孙……”吴云刚想让孙连民别对林大师态度不好，但是这还没开口，就被孙连民给打断了，“我不信算命，对你说的这些，我也不会认可，我孙连民对朋友那是真真切切，可摸着良心说，就没有干过一件对不起朋友的事情，现在到你嘴里，我就变成那种小人了。”

　　王明阳慢悠悠的道：“我兄弟一开始都说了，实话不好听，你非要听，现在好了，自己听了又不高兴了，这不是自己找罪受嘛？”

　　孙连明不屑冷哼，“王总，这对你们来说是实话，但是对我来说，这就是假话，今天我就给老吴一个不面子，不计较这些。”

　　王明阳冷笑一声，“不计较，你就算计较了，又能把我兄弟怎么样？我王明阳乐意奉陪。”

　　又干起来了。

　　“别吵，你们两个都少说两句，林大师，你别生气。”吴云刚赶紧跟林凡说道，这件事情真是让人心烦的了，没想到王明阳跟孙连民怼起来了，而且看这阵势，简直就是一言不合就开干。

　　林凡笑着摆手，“我有什么生气的，只是说了一些实话而已，不过我还得说几句。”

　　吴云刚无奈了，我亲爱的林大师哎，咱们还是别说啦。

　　林凡看着孙连民，“你要注意，你这面相不太好，有一劫，至于这劫难还得看你自己怎么处理了。”

　　孙连民此刻听不下去了，直接冷哼一声，径直朝着门外走去，“放屁……”

　　吴云刚追着，“老孙，老孙，你这是干什么？”

　　门外，孙连民一甩手臂，“这里我是待不下去了，我先回首都了，还有我劝你，这种算命的看的就是心理，你也别被骗了。”

　　吴云刚还想挽留，可这孙连民直接离开了，根本就没想在这里逗留下去。

　　林凡看着离去的孙连民，顿时笑了起来，这实话说的还真是让对方生气啊，不过这又能怎么样，本来就说的大实话，有错吗？肯定没错了。

　　王明阳笑了一声，“这种人就不能给他面子，卑鄙的很。”

　　吴云刚回来了，叹息一声，“林大师，真对不住了，我这朋友性格就这样。”

　　林凡摆了摆手，“我话已经告诉你了，你要是听得进去，以后就多注意，利益方面，最好别参与进去，至于这交朋友，自然也是你的事情，我也管不着。”

　　吴云刚点了点头，他虽然相信林大师，但也不可能因为林大师的一番话，就不认这朋友了啊，所以也就牢记林大师的话，以后来往是来往，就少点金钱利益了。

　　不过让吴云刚担忧的就是，林大师所说的一劫，不会是真的吧，而林凡也发现吴云刚那欲言又止的神色，随后说道；“我这说的都是真的，没有骗他。”

　　王明阳乐呵道：“就他这性格，有他受的，老吴，我看你还是算了，就算你想帮忙，人家也不一定领情，反而会嫌你多管闲事。”

　　吴云刚点了点头，王明阳这话说的的确很对，孙连民就是这样的人，你要是说他不信的事情，他肯定不会理睬，尤其是都闹出这样的矛盾，再说这些，反而会让他反感，这事情还真有点烦啊。

　　田神棍目瞪口呆，这情况从开始到结束，他都全程看着，简直都被吓尿了，这说的人一愣一愣的，不会真那么准吧。

　　吴天河对林大师的算命水平，也是敬佩不已，这看面相竟然看的这么透彻，他是不如的，而且自从连州到了这里之后，他也时常注意女儿的情况，这命格果真是发生了转变，虽然还不太明显，但已经朝着好的方向改变了。

　　王明阳此刻笑着说道；“好了，吴老哥咱们都别想这些不开心的事情，我告诉你，林大师不仅算命厉害，这手艺也是一绝啊，你记不记得以前咱们让国内一位获得厨神头衔的老师傅给我们做菜了？”

　　吴云刚也不想这些事情了，随后听到王明阳说的话题也是笑了，“怎么了？又想吃了？不过现在难了，那老师傅身体不太好，很少做菜了。”

　　“呵呵。”王明阳笑了，“我是告诉你，咱们林大师的手艺可是比那老师傅要厉害的很啊，你不吃不知道，一吃你就上瘾，这根本就不是一个量级的，可以说是一个天一个地啊。”

　　随后王明阳将目光看向了林凡，“你说人家吴老哥大老远的过来，咱们不去饭店，不如一起动动手，弄一顿好的热闹一下？”

　　说到这吃的，店内所有人都抬起头，眼神中充满了一丝不言而喻的意思，那就是见者有份。

　　林凡笑着摇头，“我说你这家伙就没好心，这嘴也太馋了吧。”

　　王明阳乐道：“这不是嘴馋啊，谁让我吃过你的手艺，我要是女的，就算是下药也要把你给上了，以后天天缠着啊。”

　　“你一个大老爷们说这话，也不嫌恶心。”林凡乐了，这尼玛这逗比能不能别这样。

　　“哈哈。”王明阳笑了起来，“这有什么恶心的，只要你答应，明天我就去泰国弄个手术。”

　　林凡笑骂道：“滚粗！”

　　这时田神棍也是补刀：“王老弟，你要是去，我跟你一起去，我感觉我也能行。”

　　赵钟阳拿着手机，对准众人，“大伙们，你们快看啊，林大师要陷入其中了。”

　　直播间内的网友们，顿时乐呵了起来，他们感觉‘林大师’店面真是欢乐，一开始气氛显的有些压抑，没想到现在又变的这么活泼了，还真让人没反应的过来。

　　叮叮~

　　这时，电话响了。

　　林凡看着来电显示，接通电话，“妈，怎么了？”

　　“明天你给我回来一趟。”

　　林凡一愣，“妈，是不是出啥事了？”

　　“哪这么多话呢，我跟你爸给你瞧了一个姑娘，感觉不错，明天回来，后天相亲去。”

　　虽然没开免提，但是王明阳他们也是凑着耳朵听着，随后指着林凡笑着，“看，这是催婚了……”

　　吴幽澜听到‘相亲’这两个字，神色微微有些变化。

　　林凡朝着王明阳瞪了一眼，让他们别废话。

　　“你那怎么这么吵……”

　　林凡：“没，朋友在的，你们怎么给我相亲了啊，我都没准备结婚呢啊。”

　　“什么没准备，这不需要你准备，我和你爸都给你准备好了，你就人回来就行，我告诉你这次的姑娘不错，长的贼漂亮，而且还刚从音乐学院毕业回来，我和你爸都长心眼了，知道我儿子喜欢漂亮的，所以那些不好看的，我都没给你找，这次你可得好好听我们的，回来相亲一下。”

　　林凡无奈了，“妈……”

　　“行了，不说了，必须给我回来，我和你爸正在街上挑选衣服呢，你爸这人也是的，穿衣服不着调，后天那么重要的日子，还说穿以前的衣服，这不是给人家印象不好嘛。”

　　“还有啊，这一次你得给我和你爸挣点气，隔壁那老李一天到晚跟你爸比，其他方面你爸不输他，就是人家老李每天带着孙子，你爸整天空手，你说你爸看人家老李逗孙子，你爸心里也孤单啊。”

　　林凡；“……”

　　这是什么破理由？


第220章 没有硝烟的战争

　　挂掉电话，林凡表示很无奈，没想到这一眨眼过去，家里人都催着相亲了，以前高中或者大学的时候，父母还不让自己谈恋爱，现在这毕业之后，直接催着自己，这让林凡表示无奈。

　　在大学的时候，父母每天晚上打电话就怕自己在学校谈恋爱，搞的自己想谈都没机会。

　　这其中的原由啊，他明白，就是父母希望找同一个城市的，不想自己离的太远。

　　王明阳笑道：“没想到要相亲了啊，这情况我还没遇到过呢，不过以我兄弟一表人才的模样，绝对稳稳的。”

　　“一边去……”林凡摆着手，想想自己也有段时间没回去了，回去看看也是不错的选择。

　　“这怎么能一边去，我看这样，我有一辆限量版的跑车，给你开回去，咱们也得霸气点才行啊。”王明阳尽是出骚主意。

　　林凡瞧着王明阳，“你这是想把我爸妈吓死啊，一辆跑车开回去，他们还真以为我在外面抢劫呢。”

　　王明阳有点淡淡的忧伤，“好像也是哦。”

　　“这不是好像，而是确定。”

　　他要是真信了王明阳的话，可就真中邪了，这主意也能想的出来，也不怕惹的一身骚。

　　田神棍一旁开口道；“最近我看了一本很好看的小说，我看不如让幽澜跟你回去，冒充你女朋友，以后这不就省心了？”

　　吴幽澜此时脸蛋有些微红，如果真是这样，她是不介意冒充女朋友的，虽然以前没有尝试过，但是她很愿意尝试一下。

　　林凡摆手道：“这不行，如果冒充，以后我这日子别想安宁了，我妈很有可能一天来十七八个电话催结婚，那时候可就坑了，所以啊，我还是明天回去一趟，看看情况。”

　　王明阳兴趣很大，“要不带我一起回去？我也好见见叔叔阿姨啊，如果实在不行，我跟你直接冒充GAY，怎么样？”

　　“你闭嘴，我真不想听你的意见了，你这是完完全全想把我爸妈气死。”林凡无奈说道，这家伙就不能正常一点嘛？“这事就先这样，明天我回去一趟，你们就看着店面就成。”

　　田神棍点了点头，“放心，只要有我田某人在，这店面绝对很安全。”

　　林凡瞧着神棍，随后看着躺在门口的尼古拉斯狗爷，“狗爷，明天我要离开几天，这店里我就相信你，好好看门，回来给你带礼物。”

　　尼古拉斯狗爷正在休息，此刻听到主人夸奖自己是店里最值得被信任的存在，顿时兴奋的爬了起来，汪汪的叫喊着，随后用鄙夷的眼神看了一眼田神棍。

　　林凡点了点头，“狗爷不错，好好干。”

　　尼古拉斯狗爷：“汪汪~”

　　田神棍疑惑的看着林凡，“这狗爷他说什么了？”

　　林凡笑了笑，“没说什么……”

　　田神棍表示不信。

　　吴幽澜叹了口气，好失败，竟然不能冒充女朋友。

　　这时，林凡摆了摆手，“好了，不讨论这个问题了，这件事情我已经有打算了，今晚到我住的地方，我来亲自下厨，好好的聚一聚。”

　　赵钟阳一听，顿时笑了，“万岁……”

　　王明阳心里美滋滋的，又有的吃了，这一次绝对要吃的天崩地裂，不将肚子吃炸了，绝对不停。

　　翌日！

　　飞机场。

　　林凡带着一个箱子就回去了，这次回去准备在家待几天，也不急的回来，这毕业之后，一年也就回去几次，有时候感觉将父母留在家里，也蛮孤独的。

　　将箱子存放之后，登记时间也快到了，林凡拿着票去检票了。

　　而在不远处，一道身影鬼鬼祟祟，偷偷摸摸，当看到林凡检票进去之后，顿时笑了。

　　“嘿嘿，不带我，我自己去，还能拦住我不成……”

　　一位机场员工来到这猥琐身影面前，“先生，麻烦出示身份证，需要检查一下。”

　　对机场安保来说，这人鬼鬼祟祟，一看就不像是好人，所以要检查一下，毕竟现在犯罪分子实在是太多了。

　　王明阳一愣，没想到自己竟然也会有被检查身份证的一天。

　　登机口。

　　王明阳将自己裹的实实的，让人看不见面貌，他知道林凡买的是经济舱，因此他买了头等舱，这不在同一个检票口，而且下飞机的时候，他也是先下去，可以守在一个地方，偷偷摸摸的等待着，跟踪着，这一次相亲，他必须全程跟随，凑凑热闹。

　　林凡此刻丝毫没有感觉到有人跟踪自己，登上飞机，就闭目养神，到达中州还需要一段时间，稍微休息一下还是不错的。

　　……

　　中州！

　　林凡走出机场，伸了个懒腰，又回到家乡了，感觉还真是不错，随后拿出电话。

　　林凡，“妈，我已经出机场了，现在打车回来。”

　　“注意安全，我让你爸下楼接你。”

　　“知道了。”

　　看了看时间，现在十二点了，也是开饭的时候，随后上了一辆出租车，而王明阳则是立马冲出来，坐在后面一辆出租车，他要跟着林凡，先摸清楚林凡家的位置。

　　欣欣小区。

　　正在厨房忙碌的林母开口道；“去楼下接孩子去，等会就要到了。”

　　看着电视的林父起身，“孩子也不是不知道家的。”

　　“哪这么多废话呢，让你去就去，孩子这么久没回来了，让你去楼下接一下，还能有意见了？”

　　“没。”

　　林父不敢反泡，随后出门，当关上门，站在走廊上的时候，却是跟对面的老李碰面了。

　　两人的面色微微一变。

　　随后走进电梯！

　　林父：“咦，老李？”

　　老李：“老林？”

　　老林看着婴儿车内的婴儿：“真巧啊，带孙子出去逛街呢？”

　　老李看了看孙子，得意的道：“是啊！你儿子现在咋样了？”

　　在问出这句话的时候，两人的面色陡然一变，充满了无穷的战斗力。

　　老林：等的就是你问我儿子！

　　老李：比小孩我还没怕过谁！

　　老林：“我儿子没啥出息，毕业后一直在魔都工作，现在很不错。”

　　老李笑呵呵道：“真是年轻有为，我儿子就一般了，在一家外企当管理，月薪也就七八万。”

　　老林：“你儿子结婚的早，我儿子一群漂亮的姑娘追，他一个都看不上。”

　　老李战意盎然：“你儿子条件好，眼光高正常，我儿子就没什么本事了，找了个贤惠的媳妇经常带我们出去旅游。”

　　老林不服：“会旅游的媳妇会花钱啊，我儿子经常要给我们打钱，我们都没要。”

　　老李呵呵一笑；“我儿子儿媳都在家，他们的工资都交给我们一半，也没多少。”

　　老林：“还是你儿子厉害！”

　　老李：“还是你儿子争气！”

　　两人之间，不分胜负，同时想道。

　　他儿子真难缠，暂时撤退。

　　他儿子不好对付，不能恋战。

　　叮~

　　一楼到了。

　　两人相互笑着。

　　老林：“那……下回见面再聊。”

　　老李：“以后有空，上我家坐坐。”

　　当两人走出电梯，分道扬镳的时候，却是愣住了。

　　老李：“可恶！忘记说儿子给我们买的按摩椅了。”

　　老林：“见鬼！没有提儿子去年给我们买的电视机了。”

　　……

　　小区门口。

　　林凡抬起头，深吸一口气，随后朝着家走去，当没走多远，便看到了熟人，“李叔，出门呢啊。”

　　老李看到林凡，顿时乐道；“小凡回来了啊，刚跟你爸聊了会天，你爸在楼下等你呢。”

　　林凡笑道；“知道了李叔，带着孙子心情高兴啊。”

　　老李笑了笑，“你也赶紧给你爸弄个，他现在急呢。”

　　林凡点了点头，跟李叔再见后，就赶紧朝着家楼下走去。


第221章 感觉不对劲

　　远远的就看到老爸在楼下抽着烟，林凡摆着手，“爸……”

　　林父看到儿子到了，脸上露出笑容，随后上前拿着箱子，“累不累？”

　　林凡摇头，“不累，不过爸，你这烟得戒一戒，这抽烟有害健康。”

　　林父掐灭了烟屁股扔进垃圾桶，“偶尔抽抽，赶紧上去，你妈在准备饭菜，就等你回来了。”

　　上楼之后。

　　王明阳出现在这个小区，随后来到电梯前，看了看电梯到几楼停下来的，随后笑了，已经将目标彻彻底底的查准了，随后看了看时间，直接打电话给许梓乐，一起吃个饭。

　　自己媳妇就在中州拍戏呢，这次过来，一是凑凑林凡相亲这个热闹，二是来看看自己的媳妇，这要是在剧组被人欺负了，自己也好报仇啊，当然这是不可能发生的。

　　家里！

　　“妈，我回来了。”林凡将行李放在客厅里，随后来到厨房。

　　林母：“快去客厅跟你爸好好坐着，让你爸给你看看那姑娘的照片，等会饭菜就可以做好了。”

　　林凡无奈道，“妈，我感觉我还年轻，不用这么急的。”

　　“什么还年轻，你看看周围哪家比我们家晚，就说人家老李，儿子二十二岁就结婚了，现在连小孩都有了，还能不急。”林母说道。

　　“好吧，我先去跟爸聊一聊。”都这样了，自己还能说什么。

　　客厅！

　　“你看看这照片，我和你妈都看了，感觉还真不错，你认为呢？”林父拿出手机，点开照片。

　　林凡看了一下照片，的确是不错，不过这跟自己没多大关系啊，这次回来就是脱坑的，自己还年轻这么早结婚干啥。

　　“到那天再说吧。”林凡不在意地说道。

　　林父看着照片点头道；“我跟你妈都感觉不错，你明天打起精神来，好好的打扮一下，只要成功了，我跟你妈就得给你准备一下结婚了。”

　　林凡叹了口气，这好急啊，看来是想包办了。

　　没过多久，老妈声音传来，“都来端菜，这事情咱们在饭桌上好好聊。”

　　林凡走进厨房，将菜都端了出来。

　　饭桌上。

　　“多吃点，这些都是你喜欢吃的，这在外面可没家里舒服，也没人给你做饭，看看，都有点瘦了。”林母说道。

　　林凡吃着熟悉的饭菜，看了看自己，“没吧，我最近胖了几斤了。”

　　“在魔都怎么样？还习惯吧？依我看啊，还是回来最好，你看，这中州也是大城市，比魔都也差不到哪里去，你说这出去受那罪干什么呢。”林母唠叨了起来。

　　林凡说道，“妈，可不能那样想，我都在这里生活了十几二十年了，不管怎么说，也得出去看一看是不。”

　　林父点了点头，“我赞同儿子的说法。”

　　林母瞪了他一眼，“你吃你的饭，儿子回来了，就向着儿子，是不是又想干什么了？”

　　林凡看到老爸被老妈冲了，顿时乐了起来，“妈，你老是说我爸干什么啊。”

　　“你爸这人不说不行，对了，在魔都怎么样？你说开店面了，店面生意还行吧？”林母关心的问道。

　　林凡点了点头，“还行，每天收入都还不错。”

　　“好好努力，年轻的时候就要拼搏拼搏，不然到老了，想要拼搏可就拼不动了。”林父教育道。

　　“爸，我知道，我肯定得拼搏啊，你们就放心吧，不过妈，这真相亲啊，其实我不太想。”林凡还真的不想相亲，感觉这事就没谱。

　　林母，“不行，必须相亲，都跟人家约好了，哪能让你胡来，等会吃完饭，让你爸带你去买几件衣服，必须好好的打扮一下，第一印象最重要，不能马虎了，你说你爸，跟人家老李比起来怎么比，人家老李比你爸都小几岁，现在孙子都有了，你爸到现在都没得抱，你说还能不急吗？况且趁我们年轻，还能给你分担分担，你说等我们老了，哪里还有精力给你带孩子。”

　　汗！

　　林凡都不知道说什么了，“妈，人家李叔家儿子是结婚早，我那时候还不是在上大学吗？”

　　林母道：“就是因为这个样子，咱们才不能拖了，必须尽快，这一个不成功，咱们不怕，爸妈还给你继续物色，以后就经常回来看看，就不信这么大中州找不到一个合适我儿子的。”

　　他已经被老妈的动力给震惊了，这是找不到合适的，誓不罢休啊。

　　“你爸给你看的照片怎么样？还行吧？人家这姑娘不错，学历高，长的也漂亮，家庭条件也不错，而且人家父母啊，也想找个本地的，不想找外地的，如果人家闺女跟你投眼缘，这事情就定下来了。”林母说道。

　　林凡吃着菜，“妈，你把人家说的这么好，人家还不一定看上我呢啊。”

　　林母唠叨着，“还看不上呢，只要你努力，就没有看不上这说法，况且就算看不上，怕什么，相亲哪有一次就能成功的，我和你爸还得继续给你找，保证找个你看得上人家，人家又看得上你的。”

　　听到这话，林凡也是知道，这件事情是逃不过的，要是不去，还真能把老妈给逼急了，真要逼急了，自己想再去魔都可就难了。

　　不过看吧，这相亲肯定成功不了，自己给自己看了手纹，这姻缘啊，还没到呢，早着呢。

　　所以这次相亲，大多数不会成功的，所以林凡心里也不急，就当完成老妈一个心愿好了。

　　吃完饭后。

　　林凡想帮老妈洗洗碗什么的，可是直接被老妈轰了出去，让老爸带自己出去买件衣服。

　　林爸说道：“儿子，这次你得加油，以后的时间长着呢，咱们先把婚结了，在来个孩子，以后就没人管你了，你想去哪发展就去哪发展，孩子让我和你妈带着。”

　　林凡看着老爸，“我怎么感觉，你们这不是为了让我早点结婚，而是想早点抱小孩呢。”

　　林爸咳嗽一声，“别瞎想，我跟你妈怎么可能有这种想法，当然是想你找点结婚，让我们安心啊，你说这不结婚，就不是大人，我们心里也不放心。”

　　“好吧。”

　　他算是信了这话了，但是总感觉，这其中想抱小孩的想法更大呢。


第222章 小凡你要多学学

　　翌日！

　　一大早就被父母拉了起来，他们对这件事情表现的很重视，这要是成了，他们也可以安心了。

　　林凡也就受了点苦，还没睡个好觉，就穿着衣服，打扮帅气一点，照着镜子，感觉还不错，只是对这相亲什么的，真的不太感冒，一点兴趣都没有，这妹子自然要投缘才行，不过看老爸老妈这么有兴趣，自然是要配合一下了。

　　林父拍着自己的腰杆，“挺直了，这样才精神点。”

　　林凡无奈叹息一声，“现在就蛮精神的了。”

　　屋外传来了林母的声音，“你们两父子好了没，好了就赶紧出门，咱们得先去饭店安排好才行。”

　　“妈，现在才十点，这也太早了吧。”林凡看着时间说道。

　　林母嚷嚷道：“早什么？不晚了，这要是去迟了，给人家的第一印象就不好，赶紧的。”

　　最后没办法，只能跟老妈他们先去了。

　　家里没私家车，主要是家里人除了自己没人会开车，因此到了小区门口打了一辆车。

　　这一次相亲饭店是在中州一家比较高档的酒店，这酒店选好一点也是对人家的一种尊重，这钱倒是没多少，反正就让老妈自己安排了。

　　在出租车离开的时候，一辆普通的小轿车慢悄悄的跟在了后面。

　　车内。

　　王明阳看着前方的出租车顿时笑了，现在开的车子是跟媳妇剧组借的，随后跟林凡电话聊天，假装自己还在魔都，套出了林凡相亲的时间，随后就一直在门口等着了。

　　这种重大的相亲事件，哪能抛弃他，自然是要紧跟其后了。

　　没过多久，王明阳跟随出租车一直到了一家高档酒店，随后将车子停在了路边的停车道上，下了车，朝着酒店走来。

　　林凡准备跟父母上去，可这时，余光看到了不远处的王明阳，顿时一愣，特意的眨了眨眼，以防自己看错了，当确定之后，他傻眼了，这家伙怎么过来了。

　　“爸，妈，你们先上去，我等会上去。”林凡说道。

　　林母说道；“早点上来，别跑个没影，包间806别忘记了。”

　　“知道了。”林凡点着头，随后等到父母上去后，直冲冲的朝着王明阳走去，“你怎么来了？”

　　林凡就想不通了，这家伙也太鬼了吧，神神秘秘的，突然出现在自己面前，这不是吓死人的节奏嘛。

　　王明阳笑了，“惊不惊喜？意不意外？”

　　林凡瞥了一眼，“喜倒是没有，惊倒是有，你来这干什么？不会是没事干吧？还是想跟踪我。”

　　王明阳切了一声，“你别这么自恋好不好，我不是跟你说过我媳妇在中州拍戏，我现在就是来看一看，刚好你也回来，就顺路来看看了。”

　　他这话，自己要是信了，可就真的见鬼了，先前打电话的时候，还说自己在魔都，现在直接出现在这里，还说不是已经准备好了？

　　林凡朝着周围看看，还真怕王明阳把他们都带来，王明阳有些疑惑了，“你放心，就我一个人来。”

　　听到王明阳这么说，他才松了一口气，这要是都来了，还不炸锅了。

　　“相亲对象怎么样？满不满意，合不合适。”王明阳好奇的问道。

　　林凡翻了翻眼，“我都没看到呢，你问我，我去问谁，别废话了，你就说吧，你到底想咋样。”

　　王明阳弱弱的道：“其实我就是来看看而已，不过你要是愿意的话，就带我一起去，我这不也见见世面嘛，况且也跟叔叔阿姨熟悉熟悉啊。”

　　林凡本来想拒绝王明阳的，这是一想到王明阳脑袋好使，顿时笑了，“带你见见世面也不是不可以，不过你得帮我想个办法，如果人家女生没有看中我，这倒是不用你麻烦了，这要是看中我，你还得帮我想个办法挡过去。”

　　“嘿，这还不好使，办法多得是。”王明阳笑道。

　　林凡立马摆手，“打住，你可别给我来坑爹的办法，我爸妈可受不住惊吓。”

　　王明阳嘿嘿一笑，“放心吧，你还能不放心我，我吓谁也不能惊吓叔叔阿姨啊。”

　　这一刻，林凡才放心的点了点头，“行，有你这话，我也就放心了。”

　　进入包间。

　　王明阳的到来，让老爸老妈有些疑惑了，不知道这小伙子是谁。

　　“这是？”

　　林凡笑着说道；“这是我在魔都的朋友，关系很铁的，知道我要相亲，就赶过来给我把把眼。”

　　王明阳看到两老，那是热情的很，小嘴甜的就跟抹了蜂蜜似的，“叔叔，阿姨，你们好，我是你们儿子的好兄弟王明阳，听他说要相亲，我这就立马赶过来，给他把把眼，你们不知道他在外面可受欢迎了，不知道有多少女的喜欢他，可他就是看不上。”

　　“卧槽！”

　　林凡听到这话，顿时懵了，这家伙又开始满嘴跑火车，一句实话都没有。

　　林父林母也是一愣，仿佛没反应的过来，他们感觉这小伙也太自来熟了，不过这是儿子的好朋友，他们自然也是热情的很。

　　“叔，姨，这次来的急，没买什么礼物，刚我路过对面的超市，我就给你们一人办了一张购物卡，你们有什么想买的，就自己去买。”王明阳从口袋里掏出了两张金色的卡片，这是一家大型超市的购物卡，这来的时候，王明阳也想送点啥，可一直想不到什么好的，当发现旁边就是一家大型超市的时候，那自然是有想法了。

　　林父林母看到这两张卡，一时之间愣住了，随后赶紧摆手，“孩子，别别，人来就好，还送什么东西啊。”

　　王明阳摆手，“一点心意。”

　　林凡没想到这家伙如此会收买人，见父母不收，随后也开口道，“爸妈，你们就收下吧，这家伙有钱，不心疼。”

　　林母训道：“什么叫有钱，怎么能说这些话。”

　　王明阳急忙说道；“叔，姨，你们儿子帮我很多大忙，况且这两张卡也没多少，就一点小小的心意，你们就不要推辞了，收下吧。”

　　推辞了一番后，林母最终将卡给收了下来，“小王啊，以后我家小凡，在魔都你就多照应照应，你比他懂事，以后帮衬一下，我跟你叔也能放心。”

　　林凡坐在那里，都不知道说什么了，这又是自己背锅啊。

　　王明阳拍了拍胸口，“放心，只要有我在，在魔都没人能欺负他。”

　　林凡见王明阳将自己父母唬的一愣一愣的，也是看不下去了，“你们别听他瞎吹，我在魔都也不惹事，哪来的麻烦，行了，你赶紧坐我旁边，你不说话，没人把你当哑巴。”

　　王明阳笑了笑，随后朝着两老说道；“叔，姨，咱们回去再聊……”

　　“好……好……小王真是懂事，小凡你要多学学。”林母说道。

　　林凡：“……”

　　这时，门被推开了，相亲对象来了……


第223章 这很无奈的

　　这相亲对象来了，父母自然是客气的欢迎着，林父掏出烟，一人散了一根。

　　“陈姐，快请坐。”林母打起了精神，陪伴在一位年纪差不多将近五十的妇女身边，随后瞪了一眼林凡，示意还坐那干什么，还不赶紧过来招待人。

　　林凡叹了口气，走了过来，“叔叔，阿姨，好。”

　　这次相亲对象的母亲看着林凡，微微点头，“恩，小伙子很有精神，听你妈说，现在在魔都开了一家店？”

　　林凡微微点头，“恩，在慢慢的奋斗。”

　　陈阿姨点了点头，“年轻人好好奋斗很好。”

　　林母望了望，“陈姐，这孩子哪去了？”

　　陈阿姨笑道：“跟她闺蜜上卫生间了，等会就来了。”

　　林母点了点头，随后看向林凡，“还站着干什么，赶紧去那里，等等人家。”

　　林凡一脸无奈啊，这相亲就是事情多，上个厕所还得自己去等，莫非还能掉进茅坑里不成，不过老妈都开口了，自然是去卫生间那里等着了。

　　老爸陪着女方父亲，好像还有一个舅舅，在那唠嗑着，也不知道唠的啥。

　　卫生间。

　　原本是想站在不远处等着的，可是自己也有点想上厕所了，随后走进男厕所，解了个手，当要来到外面的洗手台的时候，外面传来了声音。

　　“你妈怎么让你相亲的？”

　　“家里逼的呗，没办法，就看看了。”

　　“你跟张岳伦到底什么情况，不会就这样崩了吧。”

　　“别跟我提他，他在微信上跟别的女的聊骚，被我发现了，现在跟我道歉，想要我原谅他，我已经告诉他，我回来相亲了，就是要气气他。”

　　……

　　林凡站在男厕所门口，无奈的摇了摇头，当外面的脚步声越来越远之后，他从男卫生间走了出来，洗了洗手，朝着包间走去。

　　当到包间里的时候，林凡发现老妈的目光有种杀气。

　　老妈，“让你去等人家，你人怎么跑没影了。”

　　林凡笑了笑，“肚子疼，上了厕所。”

　　老妈，“服务员，走菜吧。”

　　当服务员出去之后，老妈笑着说道：“这是我儿子林凡，小凡，这是陈姐的闺女杨婷婷。”

　　林凡朝着杨婷婷点了点头，跟照片上稍微有些差距，不过差距也不是太大，长的算不错，算是美女了，当然对林凡来说，也就那样吧。

　　场面暂时略微有些安静，但随后服务员开始上菜，老妈也开始唠嗑了起来，好话也是说着。

　　老妈：“陈姐，你这闺女长的真漂亮，这旁边是婷婷的同学？”

　　杨婷婷笑着说道；“阿姨，这是我闺蜜，跟我一个学校的，这次知道我回来相亲，特意的从魔都赶来的。”

　　老妈：“那真是巧了，这小王也是从魔都赶来的。”

　　王明阳笑了笑，倒是没有一丝怯场。

　　老爸：“儿子，给你杨叔他们倒酒……”

　　林凡起身，拿起桌上的白酒，围绕着饭桌，给每个人斟酒，而杨婷婷的舅舅也是用审视的目光看着林凡。

　　一圈之后，林凡回到了位置，随后轻声跟王明阳说道；“这一次应该不用你帮忙了。”

　　王明阳一愣，没有多说什么，在他看来，怎么会不用自己帮忙呢，自己这兄弟可是牛人，吴浣月这种极品妹子想他都想的很，就现在这相亲的对象，跟吴浣月比起来，还是相差的很大，不管是气质，还是面貌，身材上，都有不小的差距。

　　林凡现在也很无奈啊，这一次相亲就当是吃吃饭吧，看着妹子的面相，应该是从初三就交男朋友了，一直到现在应该谈过六个男朋友，而最主要的就是自己好像被妹子当成枪，气一气前男友啊。

　　饭桌上，还是很和谐的，杨婷婷的闺蜜，长的倒是不错，五官比较精致，比杨婷婷的颜值要高一点，不过看这神情，应该属于高傲的一类。

　　杨婷婷的舅舅看着林凡随后问道：“听你妈说，在魔都开了一个店？”

　　林凡笑了笑，“恩，一个小店，不是什么大店。”

　　舅舅点了点头，“是做什么的？”

　　一般这种相亲情况，女方父母都不会问的太直白，一般都会让女方的亲戚之类的询问，这也是从侧面了解一下具体情况。

　　听到这话，林凡倒是愣住了，这问题该怎么说？恐怕不能说算命，这要是说算命的话，可就坑大发了，老妈都不可能绕过自己，随后笑着说道；“卖一些吃的，手抓饼什么的。”

　　算命跟手抓饼比较起来，还是手抓饼比较实在，而且还没什么槽点。

　　“哦……”舅舅点着头，也算是问明白了，至于后面的问题也就没多问了，不过林凡的行业，他恐怕是不太满意。

　　杨婷婷跟闺蜜看着手机，好像是在聊什么话题一样。

　　不过对林凡来说，这一次相亲本就不想来，管人家怎么看呢。

　　王明阳悄悄的碰了碰林凡，轻声道；“兄弟，你也太实在了吧，应该说清楚啊。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，说那么多干什么，不是给自己找麻烦嘛。

　　老妈脸上保持笑容，但是心里却是糟了，随口说道；“这生意还是很不错的。陈姐，听你说，婷婷已经考上空姐了？以婷婷这条件，长的漂亮，身材又好，肯定是没问题的。”

　　陈姐笑道：“婷婷她是陪朋友去的，随后自己也填写了表格，没想到竟然过了南航的面试，不过这飞来飞去，我们也不放心，我就想给她找个婆家，安安心心的待在我们身边。”

　　老妈问道；“婷婷这朋友也是？”

　　杨婷婷说道；“她没有当空姐，她在魔都是当车展模特的，还有当网红，比我轻松的多了。”

　　舅舅插口道：“姐，孩子们都年轻，自然要好好的闯一闯，你们的想法，对现在的孩子们来说，已经不适合了。”

　　陈姐笑了笑，“现在我跟她爸也就随她自己了。”

　　杨婷婷闺蜜张心悦开口道；“婷婷长的漂亮，追的人太多了，有好多都是富二代，不过婷婷听阿姨的话，没有阿姨的同意，她也不敢谈。”

　　“我们家也就是普通老百姓，不想攀那些高枝，就想婷婷在本地找一个，以后能陪伴在我们身边就好。”陈姐笑着说道，但是语气之中，不免有些自豪。

　　老妈脸上有笑容，但是心里知道这把握好像不大了，这坐下来谈之后，才知道这其中还有很大的差距啊。

　　自己一直想让自己儿子找个漂亮的媳妇，可是却没想到，以自己普通老百姓的家庭，有时候还真难啊。

　　林凡坐在那里，没有多说什么，而是静静的吃着饭，听着众人之间的聊天，偶尔也会插上一两句，就是很简单的聊家常。

　　王明阳看着杨婷婷的闺蜜，“你在魔都哪个车展当模特的？”

　　张心悦玩着手机，随后抬起头笑道：“在国家会展中心。”

　　王明阳点了点头，“原来是那里啊，那里的负责人黄天阳我也认识……”

　　“哦……”张心悦随口应了一声，到没有放在心上，因为她不信啊。


第224章 你是不是又把人家拉黑了

　　现场的氛围一直很和谐，也没什么矛盾冲突点，但是老妈从一些话语之中知道，这一次相亲恐怕是成功不了的，虽然一开始心里有些不通畅，但是想想也就明白了，这相亲就这样，哪能一次性就能成功的，当然多相亲几次了。

　　饭桌上的话题，都是围绕在孩子身上，偶尔会聊一聊别的。

　　当林凡听到王明阳问人家妹子在哪个车展的时候，他特意的碰了一下王明阳，别特么的装逼，这事不成功就到此结束了，别惹事，如果对方父母打压自己老爸老妈，他自然不能忍，肯定会强压过去，但是人家在饭桌上，不管是心里不满还是什么，至少人家表面做的很充足，一场饭局聊的很欢快，饭局结束各奔东西，从此不谈这事。

　　此时陈姐开口道；“我看让孩子们留个电话什么的，年轻人的世界，我们就不参与了，如果能成那就最好，如果成不了，也没关系，周姐你说对吧？”

　　老妈：“恩，对，先让孩子们聊聊，要是聊的投缘，那自然是最好的，这种事情自然是不能勉强，我家这孩子从小就懂事，不让我们操心，现在这也大了，唯一操心的事情就是这人生大事，等给他解决了，我们啊也就轻松咯。”

　　陈姐笑着，“做父母的都一样，都操心这事啊。”

　　林凡笑道；“妈，这事情不能急，我现在还没想结婚呢。”

　　老妈瞪了一眼，“你不急，我跟你爸能不急嘛。”

　　“周姐，现在年轻人都结婚晚，都想在外面多玩几年，没我们那时候的观念了，我们那时候要是二十几岁不结婚，都是大龄剩女了，现在啊，都是三十四岁才结婚。”陈姐笑着说道。

　　杨婷婷道：“妈，我才22岁，哪有你这么催我的。”

　　陈姐笑了笑，“你看人家心悦，男朋友都谈好了，就你现在还没男朋友。”

　　老妈一旁说道；“心悦这么漂亮，男朋友一定也很有本事了。”

　　张心悦谦虚的笑了笑，但是神色上还是很自豪的。

　　杨婷婷插嘴道：“心悦男朋友是演员，上次心悦带我去剧组看过呢，长的很帅的。”

　　对于普通老百姓来说，这演员可不得了，那可都是上电视的人啊，陈姐也是自豪的很，感觉自己闺女认识的人，都是不得了的人。

　　现在聊的话题，虽然没有聊到林凡身上，但是当拿别的男人出来对比的时候，无形之间便跟林凡比较了起来。

　　但是众人也都夸赞的笑笑，并没有说些什么。

　　老妈夸赞道；“那真是厉害，演员赚的可都是大钱。”

　　王明阳坐在那里，浑身不自在，这尼玛我跟我兄弟就成摆设了，不过看自己兄弟现在的模样，倒是一点都没有放在心上，而且还跟跟自己说，让自己别装逼，这真是无奈了，随后眼不见心不烦，玩起了手机。

　　微信群。

　　这是王明阳媳妇的闺蜜群，里面都是一群女演员，有的是当红小花旦，有的是一线明星，二十几个人。

　　王明阳：“媳妇快出来，这相亲真是憋坏我了。”

　　很快微信群里，热闹了起来。

　　许梓乐：“怎么了？林哥相亲怎么样了？”

　　王明阳：“看情况失败了，他就是太低调了，我想给他撑下门面，可是他不给啊，被两个不懂社会深浅的小丫头片子给秀了一脸。”

　　许梓乐：“（捂嘴大笑的表情）。”

　　王明阳：“还笑呢，是不是想被我……嘿嘿……”

　　李菲：“王总，这可是妹子群啊，可不能开车啊。”

　　乔月月：“没想到王总竟然被两个小丫头片子给秀了一脸，可真是一件奇闻啊，还有林哥是谁啊？求科普。”

　　许梓乐：“姐妹们，林哥就是林大师，那可是很了不得人，年轻的很，你们不都是没男朋友嘛，要是能把林大师给勾搭上，这辈子飞黄腾达不在话下。”

　　王雪莉：“啊？这么厉害？”

　　许梓乐：“是啊，林哥可是我家明阳最为信任的朋友，说给你们听，你们都不会信，我能跟明阳在一起，还是因为林大师开口的呢（委屈的哭了）。”

　　许梓乐在圈内的地位也是不错的，而且自从成为王明阳的女朋友之后，就算是在圈内地位比许梓乐高的，也都得客客气气的喊一声许姐，毕竟许梓乐身后可是站着一个富豪，在没有成为最为顶尖的存在，一个身价百亿的富豪想要弄你，还不跟弄死一个蚂蚁一般的简单，这人脉就能吓死你。

　　王明阳：“对了，我有办法了，你们帮个忙，等会听我指挥，弹我微信视频，充当我哥们的追求者，只要帮忙的，以后有事你们就说，我王明阳绝对不退缩，不过别都打，一两个就行，打的人太多了，就太假了。”

　　众人：“求指示，已经迫不及待了……”

　　……

　　饭桌上。

　　气氛如常，众人都在聊着天，喝着酒，吃着饭，对于这一次相亲，成功率基本为0。

　　陈姐也很无奈，闺女看不上，她也没有办法，这男孩子，她感觉人倒是不错，唯一让她不太满意的就是，这在魔都卖手抓饼的工作，如果是一个正规职业倒是不错。

　　王明阳开口道；“叔，姨，其实你们还不知道一件事情呢。”

　　老妈：“什么事情？”

　　林凡一愣，也不知道王明阳要说什么，能有什么事情？

　　王明阳笑道：“其实他在魔都，有好几个美女追他呢，可他愣是一个都看不上，把人家都急死了。”

　　饭桌上的众人一愣，仿佛愣住了一般。

　　杨婷婷跟张心悦听到这话，顿时扑哧一声笑了出来，好像没忍得住似的。

　　老妈愣住了，随后反应过来；“小王，你这骗阿姨呢，还好几个呢，只要有一个，我就开心了。”

　　林凡听到这已经炸了，碰了碰王明阳，这是要搞事不成，都特么的快结束了，临结束还搞这一出啊。

　　王明阳可没理睬林凡，“阿姨，我骗你干什么，就我所知道就有三个。”

　　老妈惊讶道；“啊！三个呢啊。”

　　王明阳笑道：“对啊，就是三个。”

　　杨婷婷跟张心悦不信，看了看林凡，就他，可能嘛，牛都吹炸了。

　　可就在这个时候。

　　王明阳的微信被人弹起了视频。

　　“叔，姨，你们看，来了。”

　　老妈老爸两人看着微信，还真是一个视频请求。

　　王明阳看着林凡，一脸无奈，“你是不是又把人家的电话给拉黑了。”

　　我拉个鸡毛啊……

　　他都懵了，这搞的是哪一出？

　　明明可以就此结束，你给我来这一出，这是不装逼不成魔啊。

　　卧槽了……


第225章 冲击力太强了

　　现场的氛围，因为王明阳这个突如其来的逼给弄的异常的安静。

　　叮叮~

　　微信视频的声音还在响，王明阳也没接通，看向林凡，“接不接？”

　　林凡看着王明阳，眨了眨眼，不知道该说些什么，他已经被王明阳给弄服气了，也不得不佩服王明阳这手段，什么办法都能被他想到。

　　不就是相亲嘛，人家看不上自己，这是正常社会现象，现在搞这一出，到底是咋样啊。

　　不过，他还是很期待的，毕竟都是人嘛，这有时候也需要捧一捧啊。

　　当林凡准备开口的时候，老妈迫不及待了，“小王，你快接，这小子怎么能把人家闺女的电话给拉黑呢，真是不像话，还让人家找小王才能找到你！”

　　他看着老妈，算是明白老妈什么想法了，这分明就是想看一看啊。

　　林凡：“妈……”

　　随后又闭嘴了，就当自己没说，也无话可说啊。这事情都这样了，自己还能说什么？算了，就让他们自己表演吧，自己不参合了。

　　接通了。

　　视频里传来了一道很好听的女音。

　　“王哥，凡凡他人呢，我打他电话打不通，他是不是又把我电话给拉黑了。”

　　王明阳刚要开口，却发现阿姨朝着自己直摆手，让他不要说实话，随后说道；“没，他手机没电了，现在关机，我把手机给他，你跟他说吧。”

　　林凡看到王明阳把手机递过来，一时间也不知道该不该接过来。

　　老妈：“还不赶紧接过去……”

　　林凡看了看老妈，又看了看王明阳，发现王明阳脸上露出了灿烂的笑容，最终将手机接过去，将镜头对准自己，随后一句话都没说，一脸的平静。

　　乔月月：“你最近为什么不睬我。”

　　林凡看着视频的面容，顿时一愣，这好像有点眼熟啊。

　　突然，他反应过来了，这特么的不是乔月月嘛，那个当红小花旦，经常上微博热搜的女明星，这王明阳搞什么鬼？竟然玩这么大，这最后该怎么收尾，卧槽了。

　　乔月月：“你为什么不说话？你是不是讨厌我，你要是讨厌我，我可以离开，绝对不会打扰你，我每天工作都那么累，每次回来就想跟你聊一聊，你却每次都不接我电话，呜呜……”

　　眼泪说来就来，这演技没谁了，不愧是当红小花旦，这不拿影后，都对不起这眼泪啊。

　　林凡现在已经无话可说了，这让自己怎么说？

　　陈姐听着视频里的声音，表情有些惊愕，这……

　　老妈坐在那里，指着林凡，随后训道，“人家姑娘跟你说话呢，你怎么不开口，哑了不成？”

　　乔月月：“是谁在旁边？你今天是不是去相亲了，你为什么要去相亲，是不是认为我不好，你说我哪里不好，我可以改的，你要是不喜欢我的工作，我也可以不干的……”

　　林凡张了张嘴，很想来一句，美女，咱们能不能别这样，这会出事的。

　　而就在这时，老妈站在自己的身后，随后对着自己的脑袋轻轻一拍，“把手机给妈。”

　　林凡脊梁骨有些凉了，但是看到老妈的表情，也是被惊住了，随后将手机递了过去。

　　老妈那严肃的表情，陡然变了，变的一脸的慈祥之色，随后对着视频说道；“好闺女啊，我是林凡的妈妈，你不要误会啊，相亲是阿姨的不对，这小子没跟阿姨说，阿姨以为他单身呢，找不到女朋友，所以才急的相亲，你别怪阿姨。”

　　视频中的乔月月眼泪哗啦啦的，随后赶紧抹了抹眼角，很是紧张，说话有些结巴，“阿姨你好，我……我……”

　　可当看清这视频里的姑娘时，顿时惊呆了，“他爸，你快看看，这姑娘长的真漂亮。”

　　老爸瞧了一眼，当看到这视频中的姑娘时，也是愣住了，眼睛笑的都快没了，心情陡然又愉悦了起来。

　　老妈此刻看着视频里的姑娘，越看越是喜欢，心里也是美滋滋的，没想到自己这儿子，竟然有这么漂亮的小姑娘喜欢，这是祖坟上冒青烟了啊，只是这小姑娘怎么这么眼熟呢，好像在哪看过似的，随后也没在意。

　　“闺女啊，多大了？”

　　乔月月：“阿姨，我今年二十四。”

　　老妈：“哪里人啊？”

　　林凡此刻完全就被当成了摆设，余光微微的看向了王明阳，这家伙还真是不搞出事情誓不罢休啊，现在这事情出来了，倒要看看他准备收尾，这一次也算是坑了，早知道会这样，就不让他上来了。

　　陈姐离开座位，“周姐，我来看看……”

　　她没有看到视频里那姑娘，只是听周姐将视频里的姑娘夸的那么好，顿时好奇了。

　　杨婷婷跟张心悦对视了一眼，随后笑了笑，倒是没有放在心上，在她们大人的眼里，只要长的端正的，那都漂亮，而且这视频里传来的话，还真是让人恶心，还不好的改，肯定是电视剧看多了。

　　老妈脸上笑开了花，“闺女啊，让阿姨看一看。”

　　当陈姐看到视频里的姑娘时，也是一愣，这脸蛋还真是漂亮，突然一愣，随后惊道：“我说这闺女怎么长的跟那大明星，乔月月一模一样呢。”

　　杨婷婷说道；“妈，你最近迷恋红云传都上瘾了，看谁都像乔月月，人家那可是真正的大明星……”

　　至于这后半段话‘怎么可能看上他’这句话没有说出来。

　　张心悦嘴角上翘着，小声说道；“太搞笑了。”

　　杨婷婷点头，“恩。”

　　可是那视频里的话，却让她们两人愣住了。

　　“阿姨，我就是乔月月，那红云传还是三个月前杀青的呢。”

　　陈姐听到这话顿时愣住了，仿佛是没反应的过来。

　　杨婷婷跟张心悦一听这话，顿时不信，好奇的跑了过来，可是当看到视频里那面容的时候，也都彻底的张大了嘴，感觉不敢置信……

　　老妈惊讶道了：“闺女，你真的是那大明星乔月月，阿姨最近也在追那电视剧啊。”

　　乔月月：“阿姨，我就是啊。”

　　得到肯定的答案，林母都惊呆了，随后目光看向自己儿子，感觉这不是祖坟上冒青烟了，而是冒火花了。

　　众人的目光都看向了林凡，随后又看向了视频。

　　林凡拍了拍王明阳的肩膀，小声道：“这事是你弄出来的，还请你收尾了，我就先走了。”

　　以目前的情况，这顿饭算是到此结束了，后面的事情，自己还是别参与了，赶紧撤退。

　　王明阳刚想说什么，林凡却早已经偷偷的溜了。

　　他心中无奈，怎么走的这么快啊，后面还有好几个呢啊。

　　林凡如果知道的话，绝对会一口老血喷出来，你这是要玩死人嘛。

　　此时，乔月月跟林母聊的很开心，林母那心情别说了，彻底的美滋滋的，至于林凡溜了的情况，她也没放在心上，她跟这闺女聊的可开心了，这心里的大石头又放下了。

　　叮叮~

　　一个电话来了。

　　屏幕上显示的是黄天阳。

　　一直站在旁边呆滞的张心悦看到这名字，顿时一愣。

　　“小王啊，有电话来了。”林母跟乔月月聊的开心呢，见有电话来了，感觉有点耽误了，手指一不小心碰到了接通免提。

　　电话里，立马传来了一道浑厚的声音。

　　“王哥，最近弄到了一辆限量版跑车，我给你留着呢……”

　　王明阳将电话拿过来，“等我回魔都再说。”随后挂掉了电话，“阿姨，他溜了，我先去找他，等我找到他，到家了我再让你们慢慢聊。”

　　说完这句话，他也是溜了。

　　远在魔都的黄天阳愣了愣，不对啊，王总应该是说，低于三千万不要的，怎么就挂掉电话呢？

　　最终，包间里留下了一脸呆滞的众人。

　　张心悦心中惊骇，刚刚那电话真的是黄天阳，而且这人真的认识他啊，随后看着杨婷婷，感觉婷婷好像错过了一个牛逼的人。

　　至于婷婷那出轨的男朋友，虽然是富二代，但恐怕连人家一个头发都比不上吧。

　　反正，这事在王明阳的安排下，这逼是装的很大发了，但没完美的装完，就因为前期冲击力太强，导致第一个方案就将众人给惊住了。

　　至于后面，还是算了，别玩了。


第226章 偶遇

　　包间里。

　　众人一时之间都愣住了，这情况让他们不知所措，或者都不知道该说些什么。

　　林母现在有很多话想问清楚，但是林凡早就溜走了，这心里不问清楚，也是难受的很，而且这视频里跟那闺女聊的很是开心，这还想继续聊下去啊。

　　陈姐此刻略微有些尴尬，“周姐，你看这也差不多该结束了，不如我们散了吧。”

　　林母现在也不知道该说些什么，眼前这小闺女一开始是真的不错，但是现在，她发现自己儿子竟然这么受欢迎，这就让她感觉有点那个了。

　　这一次相亲，她知道，这不是自家儿子挑选别人，而是别人挑选自己儿子，但是现在，那是自己儿子挑选别人了，这其中的关联可就大发了，所以得回去给儿子洗洗脑。

　　……

　　酒店楼下。

　　林凡在拐角处等待着，“这里，赶紧过来。”

　　王明阳出了酒店大门，周围环视了一圈，发现林凡的身影，随后赶紧小跑过来，笑容满脸，“没想到相亲就是这样啊，真是笑死我了。”

　　林凡瞥了一眼，“笑个屁，都被你搞出花来了，你不装逼能死啊，你说说，这人是哪里来的？”

　　王明阳打开手机，“你看嘛，我媳妇朋微信群里的好友，得知你有难，那是冲在前面，毫不犹豫啊。”

　　他瞧了一眼，微信群里，那乔月月很是高兴，一直艾特着王明阳，“怎么样？这演技能不能拿奖，这还是我第一次演这种戏啊，差点就假戏真做了……”

　　“这事你得给我圆过去，不然我可饶不了你。”林凡无奈道，这家伙还真会搞事，不过搞的让人舒爽的很，虽然场面一片和谐，但是他知道，老妈心里肯定有点郁闷，现在被这一弄，这心情还不跟飞上天似的。

　　王明阳笑了笑，“放心吧，这事情我都给你想好了，先别说了，赶紧上车，等会阿姨她们要是下来，可就走不了了。”

　　林凡也没多说什么，直接上了王明阳的轿车，直接离开了这里。

　　王明阳问道：“现在我们去哪里？”

　　林凡想了想，暂时也没地方去，“你看着开吧，我得好好想一想今晚回去怎么跟我妈交代。”

　　王明阳说道；“那就去我媳妇那里吧，你没看过人家拍戏吧。”

　　“行，那就去看看。”他还真没看过人家是怎么拍戏的，这去看看也是不成问题。

　　没过多久，到了中州影视城，王明阳轻车路熟很快就到了。

　　中州影视城，他以前来看过，但也就在外面看看，也没进去看过，现在这倒是第一次跟王明阳进来了。

　　可这时，老妈的电话来了。

　　老妈：“死哪去了？赶紧回来跟我们好好说一说。”

　　林凡无奈，“妈，晚上的，我现在有事呢。”

　　电话里，老妈的心情很是不错，他也不知道该怎么办了，只能先这样的忽悠下去了。

　　挂掉电话，林凡看着王明阳，“看看，又是你惹来的好事啊。”

　　……

　　周围的剧组不少，在王明阳的带领下，直接到了许梓乐那剧组里，这里的人，好像都认识王明阳，一路上遇到的工作人员也都客客气气。

　　林凡跟王明阳周围的寻找了一圈，也没找到许梓乐，随后抓着一位工作人员询问了一下，才得知正在后面拍戏呢。

　　王明阳一边走一边说，“这拍戏有时候也很无聊的，不过有时候也蛮有乐趣的。”

　　林凡呵呵一声，“你这不是说废话嘛。”

　　前面，一群人员围聚在那里。

　　王明阳指着说道；“你看，正在拍呢，咱们过去瞧瞧。”

　　林凡跟王明阳站在了后面，聚精会神看着镜头的导演看到王明阳，顿时露出了笑容，他们两人熟悉，而且现在还是在工作中，自然也没有多说什么。

　　正在拍戏的许梓乐看到了王明阳，不过现在正在演戏，自然是要将戏全部演完才行。

　　当这段剧情OK后，许梓乐跑了过来，随后看到林凡，更是笑着说道；“林哥，这次相亲怎么样了？”

　　林凡笑了笑，“这还得感谢你老公了。”

　　许梓乐脸一红，笑着说道，“我们这还没有结婚呢。”

　　王明阳乐呵了起来，“其实这可不是感谢我，而是要感谢乔月月了，要不是她的演技高超，还真能出纰漏了。”

　　这时，导演走了过来，他虽然是导演，但是面对王明阳这种富豪，还是需要巴结巴结的，而且许梓乐又是王总的女人，这在剧组里，自然是要好好的捧着了，不过许梓乐虽然有王明阳这个金大腿，但是为人友好，也不摆谱，深得剧组工作人员的喜欢。

　　“秦导，这是我兄弟林凡，中州本地人。”王明阳介绍道。

　　秦导岁数也就四十多岁，体态稍微有些胖，此刻看着林凡，客气道；“林总，你好……”

　　林凡一听这称呼顿时笑了起来，“可别叫我林总，我可不是老板。”

　　秦导自然是没有将这话放在心上了，这能跟王总成为兄弟的人，能是普通人嘛？

　　物以类聚，人以群分，不是一类人不到一块去，这话还是很有道理的。

　　这时，林凡看到远方一个背影有些熟悉啊，随后喊道；“白柯……”

　　那被林凡看来有些熟悉的背影，陡然停了下来，随后转过头，当看到林凡的时候，顿时一喜，立马走来，“咦，凡子，你什么回来的？”

　　“卧槽了，原来还真是你老白啊，我昨天刚回来的，你什么时候当群演了。”林凡诧异的问道。

　　白柯笑了起来，“下午饭店不是没生意嘛，就来当个群演，体验体验。”

　　“可以啊，你小子，这生活多姿多彩。”林凡说道。

　　白柯看到许梓乐还有导演顿时一愣，“凡子，你认识他们啊。”

　　林凡点了点头，“恩，朋友……”

　　白柯笑了起来，“厉害了，竟然认识明星，快快，帮我要个签名。”

　　一旁的许梓乐也没架子，“林哥的朋友，那就是我朋友，这签名还能有什么问题。”

　　林凡一旁打岔着，“行了，行了，签名以后机会多得是，今晚咱们聚一聚，他们应该都在老家吧。”

　　白柯想了想，“没几个在中州了，我现在也很少跟他们联系了，你也不是不知道，那时候咱们在高中的时候是什么情况。”

　　林凡想了想，倒也是，高中的时候，基本都是一个个小团体，自己也就跟大树还有老白他们玩的比较好。

　　“对了，上次我跟大树聊了会，他说他现在也在魔都了，工作都是你帮忙的呢，没想到咱们这群人，现在就你最牛逼了。”白柯笑着说道，倒是没有一丝嫉妒，而是真心的。

　　林凡笑了笑，“别逗了，要不你也来魔都。”

　　白柯摆手，“我才不去，我现在还得把饭店给守住呢。”

　　林凡跟白柯聊了一会，约好了晚上聚一聚，而这地点就是白柯的店里。


第227章 即将成为影帝的狗帝

　　白柯看到林凡回来，自然是想好好的玩一玩了，不过他现在要去另一个剧组，那里拍摄的是抗战片，名字比较霸道，神兵特工队，他在其中的龙套，就是被神兵们隔空一拳震死在四百米开外，而且还是被拳劲分尸，连个完整的身体都没有，不过也还好，至少能在镜头前露个脸。

　　而且现在已经说好了，晚上好好的聚一聚，吹吹牛，打打屁。

　　反正现在也没有什么事情，林凡就在这边看着。

　　许梓乐聊了一会，随后说道：“下面的一场戏就要开始了，我先去准备一下。”

　　王明阳点了点头，“恩，你先去忙吧。”

　　这时，秦导走了过来，“先不急着拍了，那对戏的狗，情绪不稳定，刘老师现在拿它也没办法。”

　　汪汪~

　　此刻远方一条被锁起来的狼狗吼叫着，听这声音好像很暴躁。

　　许梓乐疑惑了，“小黑昨天不是还好好的嘛？今天也不知道是怎么了，突然之间，就吼叫不止。”

　　这时，一个年轻人走了过来，“秦导，这今天恐怕训不好了，小黑不配合。”

　　秦导无奈了，这要是不拍，可就是耽误时间了啊，“刘老师，这真没办法了，你再去跟它说说？”

　　刘老师一听，顿时愣住了，说说？我勒个擦，这是狼狗，我怎么听得懂他的话。

　　许梓乐叹息道；“今天这戏，主要角色就是我跟这小黑了，秦导，这剧本能不能改改？这剧情对人来说，难度或许不大，但是想让小黑全程配合，恐怕真的很难。”

　　秦导有些无奈了，当时看到这剧本的时候，倒是没有多大的感觉，但是后来才发现，这完完全全就是坑爹的情况啊，尤其是这其中，这小黑贯穿了整个电影，除了几个主演之外，这条小黑就是一个颈椎骨，支撑着一部戏的主线。

　　因为别的主演还没有来，所以最近拍的都是许梓乐的戏，现在是拍的后面一个场景，这部电影发生在国民时期，许梓乐主演的角色就是丈夫征兵出去打仗，许久没有回来，从而带着村里的小黑跋山涉水去寻找。

　　而现在的这一幕就是许梓乐饰演的角色，经过千山万水终于找到了丈夫打仗的地方，从而在万千尸体中，寻找到了，随后用推车带尸体回家，其中小黑寻回了男主人，也一直跟随在推车前。

　　“这还怎么改，没法改啊，要不就是将这小黑砍掉，但是总归好像少了点什么，看来这场景只能先缓一缓了。”秦导他没办法，人是最好拍的，但是这狼狗的剧情是最难的。

　　你就说吧，正在拍的时候，这狼狗一开始还蛮配合的，突然之间，抬起后腿，就是一泡尿，把原本很是低沉，悲伤的氛围，彻底的给破坏了，显的有些奇葩了。

　　所以这部戏拍到现在，最为难对付的就是这条狼狗了。

　　驯兽师刘老师无奈道：“秦导，这我是真没办法了，只能明天看一看了。”

　　秦导也只能点了点头，“哎，今天算是没得拍了，今天的几个场景都跟小黑有关，现在它情绪不稳，什么都没得拍了。”

　　王明阳此刻看向林凡，“你不是能够跟狗交流的嘛？”

　　当王明阳说出这话的时候，秦导他们看向了林凡，不知道这是什么意思？

　　尤其是那刘老师更是不信了，这人怎么可以跟动物交流呢。

　　林凡倒是也想试一试，毕竟这指挥狗拍戏，还真是第一次，“不知道行不行呢。”

　　秦导惊讶道：“王总，这是？”

　　他不知道王总说这话是什么意思？莫非这小兄弟还有过人之处不成？

　　王明阳乐道：“你们不会不知道眼前这人是谁吧？前段时间微薄上那指挥百狗，寻找儿童的新闻你们看过没？”

　　“那新闻我知道啊，视频我都看了好……好……”秦导演说着，可突然之间，却是愣住了，“王总，你不会是说……”

　　“没错，指挥百狗的大神就是他，所以我说让他试一试，说不定就成了。”王明阳笑着说道。

　　林凡倒是没什么表情，随后笑了笑，“我来试试看吧，也不一定能成。”

　　秦导演此刻喜上心头，“林大师，那就有劳了。”

　　刘老师好奇的很，他是专业的驯兽师，而且那指挥百狗的视频他也看过，对视频上的一幕，他表示怀疑，但是却也没有证据，因为这指挥百狗，实在是太震撼了。

　　而且他还跟好多同行联系过，询问这种情况的可能，得到的回答就是，在没有一定时间内的训练下，是很难完成的，而且就算是训练了，也不太可能，更不用说是临时的了。

　　至于跟狗交流，那更是无稽之谈。

　　林凡要跟小黑交流的事情，在剧组里传开了。

　　大伙都围聚了过来，他们听到有人要跟小黑交流，倒也是让他们震惊了，感觉这还真是新奇的很。

　　灯光师小黄，“跟小黑交流，这还是第一次听过啊。”

　　摄影师：“刘老师都没办法，这年轻人他能行？”

　　林凡此刻来到小黑面前，脸上露出一丝笑容，“嗨，怎么这么暴躁。”

　　小黑：“汪汪……”

　　林凡听到理由顿时大汗：“哦，原来是燥热，憋的想那个啊。”

　　周围的人看着眼前的一幕，都惊愕了，一些不知道林凡是谁的剧组人员，他们都开始认为这年轻人不会是神经病吧，这跟狗一言一语，也怪吓人的。

　　秦导疑惑，“刘老师这是什么情况？为什么他说一句话，这小黑就叫喊两声？”

　　刘老师眉头一皱，随后说道；“这应该是听觉神经反应，对狗来说，他们听不懂人的话，但是对声音特别敏感，狗以为你是再跟他说话，所以也会叫喊两声，表达自己的意思，不过据我所知，在这个世界上，还没有人可以听懂狗的声音。”

　　几分钟之后。

　　林凡站了起来，“秦导，应该没问题了，不过能不能跟我讲解一下等会的剧情，我好跟小黑说说，它应该怎么做。”

　　秦导愣住了，仿佛没听的明白。

　　跟狼狗将演技？

　　这特么的不是再开玩笑吧。

　　可是看林凡的面色，又不是像是开玩笑，而且他发现小黑不暴躁了，好像安静了下来。

　　刘老师看到这一幕，也是惊讶的很，感觉这真的有些不可思议啊。


第228章 给狗镜头，给狗啊……

　　剧组工作人员都愣住了，感觉太不可思议了，他们现在竟然还真有点信了，不说别的，就这狂暴的小黑竟然安静了下来，刘老师可是使出了浑身解数，都没有能让小黑安静下来，现在这人三言两语就将小黑弄平静了下来，而且后面还跟小黑自言自语着，看上去还真像那么一回事。

　　许梓乐此刻乐了，“明阳，林哥，他这是精通多种语言啊。”

　　王明阳笑了，“我感觉我又发现了一条生财之道，以后开一家狗狗语言培训学校，就让他当校长。”

　　秦导此刻都不知道该说些什么，但看林大师很是认真，随后拿来剧本，慢慢讲解着，其中的情况，还有他们所讨论出来的情绪变化，当然这情绪变化就是许梓乐扮演的那个农妇的表情变化，至于这小黑，全程只要不撒尿，站在那里就成。

　　林凡仔细的听着，虽然不会演戏，也不会改编剧本，但这电影就是从侧面表现出在那战争年代，普通农妇们失去亲人，同时寻找亲人时，后发现亲人尸体时，那种情绪的变化。

　　而现在所要拍摄的场景，主要就是许梓乐的情绪变化，至于这小黑，全程只要打着酱油就成。

　　林凡点了点头，“行，我明白，现在我跟小黑谈一谈。”

　　秦导本想再说些什么，可在听到林凡说这话之后，也是闭嘴了，默默的离开，让他跟小黑好好交流。

　　林凡蹲了下来，轻拍小黑狗头，好好的交流着，一人一狗，人问狗汪，一直到半个小时后，林凡才站了起来，“秦导，可以了，可以试一试，应该没什么问题了。”

　　秦导看着林凡，感觉今天的事情，实在是太出乎意料之外了，整个人都开始迷迷糊糊，但现在小黑已经安静下来，那么自然是可以开始了。

　　“各就各位，所有部门都准备，灯光，摄影，都赶紧到位，进行第102场拍摄。”

　　王明阳疑惑的问道；“你跟这条狗都说了些什么？”

　　林凡笑了笑，“教它演戏啊。”

　　“我去，你可别唬我，狗要是会演戏，那还不飞天啊。”王明阳不信道。

　　林凡自然知道众人不会相信小黑会演戏，不过自己跟小黑沟通了半个小时，虽然自己也不会演戏，但是这种电影，要的就是一种气氛，还有博人的眼球，尤其是动物的每一个表现，更容易触碰到每个人的心里G点。

　　现场所有工作人员都行动了起来，他们对小黑跟林凡之间的交流，也都保持着惊异，不过现在能拍戏就成了，以许梓乐的演技，只要小黑不捣乱，基本就能过了。

　　周围的背景都布置好，灯光师打好灯光，摄影师也将镜头对准主演，道具人员也将道具准备好，场景布置师检查现场的情况，以防出现BUG。

　　许梓乐换上了破旧的衣服，化妆师给其脸面也补了妆，就是让其看上去更像是农妇，略显憔悴。

　　破旧的推车上躺着一个尸体，这个尸体其实也是主演之一，不过已经挂了，他的戏份也结束了，导演为了省点钱，直接将这主演的尸体，炸的面目全非，看不清谁是谁。

　　至于女主角为何能够在万人尸体中找到已经被炸的面目全非的男主角，这肯定得靠心灵感应了，所以就不用多做解释了。

　　而现在，这面目全非的尸体，就是群演假扮的。

　　剧组人员们都不知道等会是啥情况，但也只能先试一试了，毕竟这拍戏，自然不会一次性就成功的。

　　秦导看一切都准备好了，也是坐在镜头前，看着屏幕，随后一声令下。

　　开始！

　　许梓乐很快进入了状态，将一个失去丈夫，寻找到丈夫尸体的农妇表情表演的很到位，推着破旧的推车，慢慢的前行着，小黑哪里知道状态，它就慢慢的走在推车的侧面。

　　镜头拉远，拉近，一直都保持在许梓乐还有那推车上，至于小黑完全被忽略不计。

　　秦导现在有些紧张，下面才是最重要的。

　　破旧的推车翻到，上面的尸体划落下来，按照剧本来，许梓乐会抱住尸体，将尸体往推车上放。

　　而让秦导紧张的就是，小黑千万别从推车旁边跑了，应该站在那里，如果是这样的话，那就完美了。

　　当然这小黑能有什么表演，他是从来没有考虑过的，你想让一条狼狗怎么样啊。

　　啪嗒！

　　推车翻了，饰演面部全非的群演从推车上倒了下来，许梓乐立马上前，将尸体拉住，脸上的表情也是到位的很啊。

　　这一刻，林凡朝着小黑做了一个手势。

　　刹那之间，小黑的下一个动作，让所有人都惊住了。

　　汪汪~

　　小黑叫着，一口咬住群演的衣袖，随后往推车上拉着，那狗样简直有模有样，没有一点违和感，甚至有一种让人想哭的感觉。

　　谁特么的说狼狗没演技的。

　　小黑的狗眼，竟然流露出了忧伤的神色。

　　秦导看着这一幕，顿时惊呆了，“卧槽了……”

　　看了看现场，又看了看屏幕，顿时吼道：“小张，你干啥呢，怎么只给女主镜头，给狗啊……”

　　“给狗镜头……”

　　“停！”

　　秦导已经被这一幕给惊住了，同时也是彻底的无语了，随后看向摄影师小张，“你干啥呢，给狗镜头啊，把狗也弄进去，你没看到小黑的表演嘛，就这表演，至少能给电影+0.5分啊。”

　　摄影师小张，一脸懵比，“秦导，对不起，我没想到……”

　　秦导无奈了，也是叹了口气，他也明白小张，肯定是害怕小黑表演不到位，因此直接屏蔽，以防出现问题，但是哪能想到小黑的表演竟然如此完美。

　　就连周围的工作人员都惊呆了。

　　这种情况，他们是想都不敢想啊。

　　驯兽师刘老师也是一脸懵比，这情况，也太令人不敢置信了吧。

　　林凡很是满意的点了点头，“秦导，没事，可以重拍，小黑是没什么问题的。”

　　秦导看向林凡，竖起了大拇指，这心里也是佩服了，没想到短短这一点时间，就能将小黑训练成这样，简直霸道了。

　　“全体注意，小张镜头给足了，把整个场景笼罩进来，灯光也别给我出错，这一次一定要成功。”秦导说道。

　　小张：“知道了，导演。”

　　许梓乐此刻也是愣住了，她刚刚也是被吓了一跳，可是后来才发现，小黑竟然是在拉人。

　　而那群演也是差点吓的惊跳起来，他以为这狼狗是要咬自己呢。

　　秦导点了点头，“好，开始。”

　　……


第229章 小黑的一条龙服务

　　小黑很无奈，这些人干什么啊，怎么又要重复刚刚的动作呢，不过想到对方答应自己的要求，它无耻的同意了。

　　夏天是燥热的，对于小黑来说，炙热的烈阳，将它心中的火焰彻底的激发出来。

　　秦导此刻脸上都笑开了花，小黑虽然没有对白，但就这动作，说不上雪中送炭，但也是锦上添花，让场景的氛围更加的逼人。

　　不错！

　　不错！

　　许梓乐没想到林哥竟然真的将小黑给调教的这么好，心中也是好奇的很。

　　将尸体弄上推车，本就应该结束了，因为这戏还得一段一段的拍，不过许梓乐状态很好，倒是没有停下来的意思。

　　秦导也是点了点头，“继续拍，一气呵成，就算后半段有问题，这前半段也完美的拍好了。”

　　摄影师将镜头对准许梓乐，因为下面就是一场哭戏，而灯光师也将扥光打在了许梓乐的身上。

　　周围的工作人员屏气凝神，期待着，只要这一出完美的拍完了，他们就能好好的休息了，今天的戏份就可以结束了。

　　后面的戏份就是在另一个地方了。

　　王明阳偷偷摸摸的笑着，“你这办法厉害了，能不能教我怎么跟狗聊天啊。”

　　林凡瞧了一眼，“这你学不来。”

　　一句话就将王明阳的兴趣给打消了，什么叫学不来，你又没教我。

　　小张将镜头打给许梓乐，这场戏完美了，以许姐的演技，根本不成问题，许姐年纪虽然不大，但是这演技，可不是那些小鲜肉所能比的，直接甩出十七八条街。

　　秦导仔细的看着屏幕，不断点着头，不错，不错，很是完美，可当抬起头，看向现场的时候，却是愣住了。

　　这是要干啥呢？

　　许梓乐匍匐在推车边，眼眶说红就红，表情到位，根据剧本上的台词说着，可是就算是她也没有注意到，在推车的一旁。

　　小黑前爪趴在推车上，狗头侧着，撞着推车上的尸体，仿佛是在回忆着。狗眼中更是闪烁着丝丝亮光。

　　这特么的竟然流眼泪了。

　　小黑趴在推车上，随后抬起狗头，发出了类似狼吼的声音，声音悲悯，再配上那狗眼中的眼泪，这看的秦导都已经彻底的懵了。

　　一直将镜头打给许梓乐的小张，此刻余光看到小黑，顿时张开了嘴，神情瞬间呆滞，这特么的是啥情况？一条狗，竟然有这样的表情。

　　灯光师打着灯光，干好自己的工作，可这一刻，也是一脸懵比。

　　“卧槽！”

　　众人大惊，彻彻底底的傻眼了。

　　秦导看着小张，随后赶紧问道，“镜头有没有给？”

　　小张此刻反应过来，“导演，我没拍到啊……”

　　秦导此刻彪了，“这镜头简直就是奇迹啊，绝对可以成为本年度最佳镜头，如果将这镜头拍下来，这至少能够加三分啊，这观众看了，肯定得哭死啊，你竟然没有拍下来，我……我……”

　　摄影师此刻一脸无辜，他从业十几年，镜头掌控绝对是妥妥的，可是没想到今天竟然栽在了一条狗身上两次，这尼玛谁敢相信，一条狗的演技，竟然比主演还要厉害。

　　灯光师：“这狗绝对成精了，不然怎么可能会这样。”

　　“这……这。”

　　“走了那么多剧组，就从来没有见过这一幕，就算前年那爆火以狗为主演的欢乐剧，其中的狗也没有这么聪明啊。”

　　“这小黑就是咱们剧组养的一条狼狗啊，怎么也会演戏了，不会是看多了，就会了吧。”

　　此刻，众人大惊，相互讨论着，他们都被这一幕给弄的目瞪口呆，这要不是亲眼所见，简直不敢相信。

　　驯兽师刘老师此时也傻眼了，他训了那么多条动物，也没有像这样的。

　　秦导心中哀嚎，“这一幕竟然没拍下来，简直就是可惜啊。”

　　剧组工作人员们也是无奈了，如此好的镜头竟然没有拍下来，这……哎。

　　“秦导，你们也别失望，重拍不就行了？”林凡开口道。

　　秦导感叹道：“刚刚小黑的演技，简直惊艳无比啊，你说这再演一次，还能有刚刚那感情流露吗？”

　　林凡一愣，不知道该说些什么了。

　　你跟狗谈演技，狗还想跟你谈，到底给不给我一条龙服务呢。

　　想要小黑继续表演下去，必须保证一条龙服务。

　　林凡笑道：“放心吧，没事的，小黑虽然是狼狗，但是很有职业道德的狼狗。”

　　秦导看林大师如此有信心，也是信了，随后看向工作人员，同时特别跟小张说道，“注意镜头，将小黑跟梓乐都包含进去，还有面部镜头，先给梓乐脸部描写，在小黑眼泪下来的时候，直接将镜头给小黑，再然后拉长镜头……”

　　如果不是小黑给他太多的惊艳，他倒是不会说这么多，但是现在小黑给他的惊艳实在是太多了，这不得不重视，哪怕小张是老手了，他心里也是有些不放心。

　　小张点头，“放心吧秦导，我绝对会控制好的。”

　　一切准备就绪，演员就位，灯光到位。

　　秦导心中充满了期待。

　　开始！

　　林凡对着小黑做了个手势，狼狗的智商很高，尤其是在跟林凡谈拢之后，这表演自然很是卖力，而且这也说不上演技，一条狗能够有这样的动态时，那便是最为感人的时候了。

　　在他看来，如果这部电影发布的话，恐怕这小黑都要将主演的风头给抢去了，这种情况也不是不可能的。

　　“好，好，好啊……”秦导此刻兴奋的都快飞起来了，他第一次感觉自己拍的电影会如此的好，尤其是看到小黑的动态时，他都不知道该说些什么了。

　　完美，一切都很完美啊。

　　摄影师小张的身子都开始颤抖了起来，这一切真的太不可思议了，如果不是被镜头掌控的话，他都不敢相信，这是亲眼所见。

　　尤其是在镜头的捕捉下，小黑虽是一条狗，但是那狗脸上，却流露出了令人惊愕的表情，这表情很是丰富。

　　仿佛是失去了主人，所表现出来的悲痛欲绝，那眼泪配上那狼嚎，更是渲染出了一种特有的氛围。

　　对于这一个场景，完全没必要后期加背影音乐了，这狼嚎就是完美的背景音乐啊。

　　“停！”

　　秦导吼道，神色激动无比，随后看向林凡，“林大师，太感谢你了，我都不知道怎么感谢了，今晚无论如何，我都要请你吃饭，好好谢谢你。”

　　此时，小黑欢快的跑了过来，一脸的期待之色，一条龙服务来了……

　　林凡笑着摆手，“秦导不用感谢我了，你把它弄好就成。”

　　秦导看着小黑，随后抬起头，“你放心，它现在就是我的宝贝，我一定好好对它。”

　　“不是，刚刚我跟他达成了协议，你得带他去一条龙服务。”林凡说道。

　　秦导一愣，仿佛是没反应的过来，随后问道；“林大师，这什么一条龙服务？”

　　林凡笑了，“带它洗个澡，按个摩，还有那个……那个，你懂得。”

　　秦导很想说，自己不懂啊，但是当看到小黑伸着舌头，一脸浪荡之色时，他突然明白了。

　　林凡悄悄地说道：“你想它后面卖力，必须做到。”

　　秦导呆了，最后默默的点了点头。

　　这尼玛，狗竟然都要一条龙服务。


第230章 还是熟悉的味道

　　秦导自然是将这个重要的任务交给了剧组工作人员，那剧组的工作人员是个小年轻，到现在也没有女朋友，得知导演的吩咐，要他带小黑去做一条龙服务，他都惊呆了，自己都没有这种待遇，一条狗竟然有了，果真是人不如狗啊。

　　不过他想问一下，这一条龙最后是找狗还是找那啥的，不过最后也没问，肯定得找狗了。

　　林凡在剧组没多待，他感觉这秦导竟然有种重新开拍的冲动，就是将视角锁定小黑，将本是配角的小黑，提升到与主角并肩的地位。

　　如果小黑一直有这样的表现，秦导相信这部电影绝对会爆表，不管是剧情上还是口碑上，绝对引来一片赞扬。

　　林凡早就看出秦导的想法，甚至都没给对方机会，就拉着王明阳他们离开了。

　　“呼！”

　　“这秦导想法还真多，竟然舍得将前面拍摄的全部推翻，这得烧掉多少钱。”林凡笑着说道。

　　王明阳今天算是长见识了，“你到底是用什么办法跟狗交流的，简直太惊人了，我至少也算是半个圈子的人，就今天这镜头，要是播放出来，绝对能够吸引众人的眼球，媳妇你说对不对。”

　　许梓乐此时还有点愣神，“我一开始还都没注意呢，当看到小黑的表情时，我当时都惊住了，要不是反应的快，就是我出错了，这部电影一开始我感觉也就一般，不过现在，这小黑简直就是画龙点睛，将整部电影都升华了。”

　　林凡笑了，“你们这点评也太夸张了吧，不就是一个狗嘛，还能带动整部电影不成？”

　　许梓乐并不这么认为，一部电影虽然是由一个完整的故事穿插起来，但是其中往往都是某个演员的画龙点睛，让整部戏都活了过来。

　　而且这部电影主要讲的就是在战争下，普通老百姓失去亲人时的那种气氛，而小黑这表演，却是将整部戏都提高了上来，这种感觉，她说不清楚，但是她知道，这部电影出来的话，这里的情景，一定会让很多人揪心。

　　“林哥，你说的还真没错，如果是先前，小黑也就是其中的一个配角，引不起多大的效果，但是现在却不一样了，反正等电影出来了，你看了就会知道了。”许梓乐不是专业的点评人，但她知道，这绝对错不了。

　　林哥将小黑调教的这么好，让小黑在戏里发挥的如此出色，秦导恐怕都偷偷的乐了，而且她也看出秦导在林哥离开的时候，那不舍的模样，就跟丢了媳妇似的，心疼的很。

　　不过如果让林哥帮忙的话，这部电影恐怕真的要不得了，不过那小黑真的太会走戏了，虽然不像人那样多表情，但只要做几个动作，就能勾住观众的心。

　　林凡倒是有些期待，“行，如果有观影，可得邀请我去，我得好好的看一看。”

　　许梓乐抿嘴笑道；“放心吧，就算我不说，秦导那也得邀请啊，这部电影要是反响热烈，可有一大半功劳是你的。”

　　林凡摆着手，“不说这些了，今晚我跟同学聚会了，你们怎么说？是过你们二人世界，还是一起？”

　　王明阳笑着说道；“我跟媳妇就不参加热闹了，阿姨给我打电话，让我去坐坐，晚上得留在那吃饭呢。”

　　“我擦！”林凡一愣，随后瞧着王明阳，“你可不能再乱说了，不然我可真的圆不过去了。”

　　“放心吧，我是那种人嘛？”王明阳笑道，不过对林凡来说，这家伙还真是那种人，那种不乱吹，就会死的存在。

　　有那么大的公司，还有那么多悠闲时间，就这样，哪里还能进步啊，不过他也知道，这公司有人在负责，不然高薪聘请那么多员工干啥？全都得着他回去发号施令啊。

　　六七点钟。

　　白柯的饭店就在一条吃街上，不算大，也就是一间门面，这饭店他是知道的，是白柯父母留下来的，后来高中毕业，白柯也没念大学，就跟家里人学厨艺，将这饭店给接手了。

　　大钱赚不了，但生活倒是够了。

　　好客来饭店。

　　这就是白柯经营的小饭店，门口有些破旧，店内也就正常的小饭馆装修，墙面贴着工业墙纸，摆放着几张四人桌。

　　这档次的小饭店跟周围店面相比较起来，差距实在是太大了，现在时代不同了，各个类型店面张开。

　　米线店。

　　黄焖鸡米饭店。

　　港式餐厅。

　　等等！

　　就白柯这家店，在这条街道里，还真的跟别人没法竞争，这味道上还不知道，就这门面装修上，就能看出个所以然。

　　食客们有时候也是看店的，所以像这种零几年模样的小饭店，如果不好好装修一下，在外观上还真的过时了。

　　当林凡走进店内的时候，一名年轻女子，拿着扫帚正在扫地，随后看到林凡，以为是吃饭的，立马热情的迎了上来。

　　“白柯在吗？”林凡问道。

　　女子一愣，随后朝着厨房喊道，“有人找你。”

　　人还没有出现，白柯的声音就从厨房内传来了，“凡子，你来了啊……”

　　白柯系着围裙，笑着走了出来，“凡子给你介绍一下，这是我女朋友小燕，小燕这是我高中最好的朋友林凡，昨天刚回来，今天我喊来咱们兄弟俩聚一聚。”

　　小燕热情的朝着林凡笑了笑，“那我去买点猪头肉，你们慢慢聊。”

　　当小燕出去之后，林凡笑道，“不得了啊，女朋友都有了。”

　　白柯笑着，“那肯定的，赚钱没那么大本事，这找女朋友的本事肯定得有啊。”

　　林凡问道：“准备什么时候结婚？”

　　白柯，“暂时不急，先存点钱，来，先不说这些了，我去弄几样菜，咱们今天就在我这小破店里聊聊，你可别嫌弃啊。”

　　林凡笑拍着白柯，“行了吧你，高中的时候，我们可是经常来混饭吃的，不过还真别说，阿姨的手艺倒是很久没尝一尝了，这么多年过去了，我就来看看，你学到阿姨几成手艺了。”

　　以前还是高中的时候，林凡他们一群人，有时候放学就不回家，就来白柯家的饭店混吃混喝，每一次都是吃的饱饱的，那时候饭店的生意还是很不错的，主要是白柯的老妈手艺到位，后来因为阿姨将手给烧伤了，就烧不了菜了，白柯毕业之后，因为学习不是太好，就没花钱念那些大学了，直接接手了饭店。

　　白柯笑着，“行，你先做着，我去后面弄几样我拿手的菜。”

　　“成，我来当个美食家，好好的品尝一下。”林凡坐在那里，看着周围，还是熟悉的味道。

　　……


第231章 镜箱豆腐

　　三个人，也没要那么多菜，吃饭次要，主要是聚一聚，回忆一下曾经的时光。

　　小燕是中州本地人，不过在中州周边的乡下，白柯跟小燕结实，还是蛮有趣味性的，小燕来中州打工，第一份干的工作就是白柯店里当服务员，没想到这时间长了竟然有了火花，后来就直接成为了白柯的女朋友。

　　不过在林凡看来，白柯高智商啊，原本一个月得给二千块的工资，现在全部省下来了，而且还得了一个女朋友，这买卖去哪找？算来算去，还是他赚了。

　　小燕不算漂亮，但也绝对说不上丑，长的清秀，对人友好，一直都保持着笑容，用一句高中时期他们对女生最多的外号，那就是爱笑的傻大姐，不过爱笑的女生有好运，这在玄学上是有依据的。

　　“柯子，别弄那么多菜，现在就够了。”饭桌上已经四菜一汤，还有一份猪头肉，可这白柯还在后厨忙碌着，说要再弄一个菜。

　　“来了，来了。”白柯端着一份毛血旺出来，随后从吧台酒架上拿了一瓶最好的白酒。

　　林凡看到白酒就发麻，“不喝白的，喝啤的。”

　　可是白柯哪能同意，“没事，慢慢喝，又不是要一口干的。”

　　他也没多说什么，这么久见一次面，自然是要好好的聊着了，白柯打开白酒给林凡倒上了一杯，小茶杯，一杯也就二两。

　　“凡子，你在魔都怎么样？”白柯问道。

　　“还行。”林凡吃了口菜随后问道；“那你呢？”

　　白柯摊着手，略显无奈，“现在生意不好做，竞争压力太强了，不过赚点生活费是够了，对了，来尝一尝我的菜弄的怎么样。”

　　林凡笑着，随后看着面前红彤彤的毛血旺，“这菜是阿姨当时最拿手的，味道美味的很，我来看看你学到几成了。”

　　夹了一筷子，放入口中，白柯笑看着林凡，急忙问道：“怎么样？”

　　林凡放下筷子，伸出十根手指，白柯看到这，顿时乐了，可是林凡又缩回了五根手指，随后在白柯面前晃了晃。

　　白柯一脸无奈，声音拉的老长了，“五成啊……”

　　林凡笑了起来，“好了，其实不错了，我记得你当时可是连一个青椒肉丝都能炒糊了，现在能做出这么一桌菜，够牛逼的了。”

　　听到夸赞，白柯顿时笑了起来，“那是当然了，我可是用心学了，这手艺肯定得有很大的进步。”

　　“来，咱们喝一口。”

　　小燕坐在旁边，脸上一直带着笑容，细细聆听着，没有插话，当听到好笑的时候，也就会说上一句。

　　两人聊的基本都是高中时候的一些趣事，将曾经的事情重新梳理一遍，也是让人开心，当说到以前一起逃课的时候，林凡也是笑着说道；“当年我没考到一本，就是因为跟你们去上网了。”

　　白柯笑了，“吹，继续吹……”

　　就在这时，来了客人。

　　小燕立马起身，开始招待着，而那来的客人中，一位女士看着店内的坏境，微微皱眉，“我们真的在这家店吃？不换一个？”

　　中年男子，“就这家店了，其他家的生意都爆满，还不知道等到什么时候呢，随便吃一点吧。”

　　小燕站在一旁，脸上一直保持着笑容，现在客人正在商讨，至于在不在这里吃，还暂时未定。

　　饭店生意最好的时间段就是中午跟晚上。

　　现在已经快七点半了，才来了第一桌客人，这在这条吃街上，也是极其惨的。

　　最后，这些客人同意在这吃了，因为是四人桌，不够坐，随后拼桌，将两个桌子拉到一起，六个人刚好。

　　林凡看着白柯，“我没事，你先去忙吧。”

　　白柯点了点头，“行，那你等等，很快的。”

　　林凡看了看时间，在这个时间段，这生意真的有些凄惨，随后看了看外面的人流，还是有不少市民的，但是根本没几个人注意到这家店，更多的市民则是去周围装修漂亮，还有特色的店面吃东西。

　　现在吃东西就属年轻人较多，而且那些特色店面，也是年轻人光顾的多。

　　至于这家小饭店，看起来还有些老旧，自然不是他们首选了。

　　林凡一个人坐在那里，吃着菜，他现在也不急，这有生意好啊，开饭店最怕的就是没生意。

　　不过对于白柯的手艺，怎么说呢，就是一般的家常菜吧，没什么特色，也没什么让人惊艳的地方。

　　这手艺是个问题，还有就是店面。

　　在手艺达不到那种令人流连忘返的地步时，这店面坏境就很重要了。

　　如果手艺令人惊艳，那么就算是在外面放个桌子，都有人抢着上去。

　　很快，一份菜上桌了，那桌客人们也开始吆喝着米饭，小燕也是彻底的忙碌起来。

　　没过多久，又一批客人进来了。

　　林凡心情也是不错，看来这白柯的生意还是不错的，这客人就是来的有些晚了。

　　看到又有客人来了，小燕脸上的笑容更加灿烂了，毕竟生意好，谁不高兴啊，可是渐渐的，两桌的客人们开始催促了起来。

　　“服务员，能不能催一下菜，都坐了二十分钟了，到现在就给我来两个菜，这也太慢了吧，实在不行，就帮我们退了，我们换一家。”第一桌客人催促道。

　　小燕立马上前，“不好意思，这些菜都是新鲜的，需要清洗，所以有点慢了，我去厨房催一下。”

　　“那快点。”

　　当小燕进去之后，客人们有些抱怨了。

　　“我就说了换一家，这上菜都慢死了，而且味道也就一般，这青椒肉丝有些咸……”

　　“将就的吃一点吧，等会再来一个菜，一个汤，就把剩下的菜退了，吃点饭填填肚子，等会还要赶路。”

　　……

　　林凡没有多说什么，这顾客抱怨合情合理，这上菜的速度的确是有些慢了，随后他起身，朝着厨房走去。

　　此时，白柯在厨房内忙的焦头烂，手中的铲子就没停，当看到林凡的时候，急忙说道；“凡子你别急，很快的，你先到外面等等我。”

　　林凡笑道；“没事，你忙你的，我不急，我看外面的客人催了，正好我来弄一个小小的菜，送给人家客人，你别管我，你继续。”

　　厨房不是很大，但是有两个锅。

　　白柯身为自己的朋友，而且这饭店还陪伴了自己高中年代，那是满满的回忆，自然希望它好点了。

　　做点什么呢？

　　这菜不能复杂，而且还不能太耗材料，口味嘛，出自大师之手，还能不行？

　　有了，就这了。

　　苏菜系列之中一道很简单，但也很难的菜，那就是‘镜箱豆腐’，苏菜之中传统名菜。


第232章 安抚你们躁动的内心

　　林凡没有打扰白柯，而是让小燕帮忙拿来一些材料。

　　这材料有，鲜虾，猪肉，葱，生姜，番茄酱，鸡蛋，老豆腐……

　　手中的小刀一动，将鲜虾去头，挑出虾线，外面现在一共有十个客人，随后留下十只鲜虾，其余的六只鲜虾全部剁成虾蓉。

　　白柯余光看到林凡在忙碌着，心中疑惑，“你这是在做什么呢？”

　　“苏菜镜箱豆腐，听过没？”林凡笑道。

　　白柯摇头，这菜他都没听过，不知道是什么菜，不过也没想那么多，外面的客人都急了，这要是还不赶紧弄好，也不知道客人们会怎么样。

　　此时，林凡将鲜虾跟猪肉馅混合在一起，加入各种调料，而那十只整虾则是放入鸡蛋液，淀粉和盐。

　　将老豆腐放在手掌上，垫了垫，质感不错，手中的刀具滑动着，将老豆腐分割开来，手腕一动，那被切开的老豆腐块，分别落在了砧板上，整齐不乱，大小形状一样。

　　这菜主要掌控的就是老豆腐的火候，等会放入热油中时候，老豆腐表面呈现金黄色就行，但是很容易炸糊了，而且硬度要适中，就这掌控，也得需要眼力。

　　对于一般的厨师来说，就算有点糊了，也没什么关系，但是对林凡来说，做菜就跟弄艺术一样，一点瑕疵就能影响口感，因此力求完美。

　　兹兹~

　　豆腐在油锅内炸着，随后立马将炸好的老豆腐夹出来，放在一旁，让沾在上面的油干掉。

　　现在就是开始弄酱汁，这是镜箱豆腐关键的一步，酱汁弄的好，这菜就成功了七层，而另外三成就是这老豆腐。

　　此刻，白柯满头大汗，做菜很累，尤其是外面催促着，更是让他着急，而林凡此时悠闲自得，倒是一点也不担忧。

　　刀尖轻轻的在豆腐表面切开一个小口子，随后用小勺子，挖出三分之二的豆腐瓤，将虾蓉肉沫塞进去，随后拿起虾仁，虾背朝上压进肉馅中，弯弯的虾背露在外面，就跟豆腐里卡住了一个齿轮一样。

　　酱汁已经弄好，将老豆腐放进酱汁之中，用小火慢慢的炖着。

　　渐渐的，一股迷人的香味，突然在厨房之中飘散开来，正在忙碌中的白柯，陡然一愣，鼻尖嗅了嗅，神色有些怪异，“这香味哪来的？”

　　“这里的。”林凡指着锅说道。

　　白柯一愣，随即不信，“怎么可能啊……”

　　林凡笑道：“你可以闻一闻。”

　　白柯放下手中的铲子，还真靠过来，鼻尖嗅了嗅，顿时一愣，仿佛是不认识林凡一般，“这是你做出来的？”

　　“怎么？还不信呢啊，这道菜叫做镜箱豆腐。”林凡闻了闻味道，差不多了，可以出锅了，当掀开锅盖的时候，那凝聚在锅内浓烈的香味一下子爆发了出来，甚至这香味都冲出了厨房，散发到了外面。

　　外面用餐颇有意见的食客们，闻到这香味的时候，一个个都愣住了，“好香啊，什么东西这么香？”

　　“好像是从厨房里面飘来的。”

　　“服务员，你们这里面是什么东西？怎么这么香？”

　　小燕此刻也是懵了，她也不知道是什么啊，当走进厨房的时候，却看到两份品相艳丽的菜品，而且这菜他还真没有见过，完全不知道是什么菜。

　　林凡洗了四根香菜，随后摆放在盘子边，笑着说道：“如何？苏菜镜箱豆腐，内有乾坤。”

　　对于自己的杰作，他还是很满意的，这份菜如果打分的话，那必须得101分，多的一分不怕自己骄傲，就是这么好吃。

　　白柯此刻眼神都直勾勾的看着林凡，仿佛见了鬼似的，这味道就让他感觉有些受不了了，“我来尝一下。”

　　啪嗒！

　　林凡打掉白柯的手，“这可不是给你吃的，是给外面的客人，人家都抱怨了，你还不赶紧做菜。”

　　“啊……”白柯心里痒痒的，他没想到林凡竟然会做菜，而且这味道，这品相，简直令他惊奇。

　　一块块品相艳丽的老豆腐，很是美观的搭在一起，尤其是那汤汁浇灌在上面，仅仅看着，就食欲大开，自己的味蕾都开始不争气的分泌出了口水。

　　“小燕，果然帮忙端出去。”林凡端着一份，随后让小燕也端一份。

　　小燕端着菜，那味道直接冲进了鼻腔之中，随后涌入到了大脑内，不由自主的咽了咽口水。

　　外面！

　　林凡将四人份的端到了四人桌上，随后笑道：“各位不好意思了，让你们久等了，这份镜箱豆腐是送的，我吃饭的时候也讨厌上菜慢，大伙都是开开心心的吃饭，这十几二十分钟就守着一两样菜也是气人，还请各位不要介意，后面的菜很快就来了。”

　　食客们也不是不讲道理的人，见店家都这么客气，自然也没多说什么，虽然这镜箱豆腐的味道很是美味，但此刻，他们还没有品尝。

　　“那麻烦快一点就好，这送的菜就谢谢了。”

　　食客们说道，随后看向饭桌上的镜箱豆腐，表情微微一愣。

　　因为这菜看上去也太好看了，色泽艳丽，很有那种美食杂志上菜品的模样。

　　林凡感谢着，随后说道；“各位可以试一试，冷了味道就没那么好了。”

　　两桌食客一人夹了一块，老豆腐上的酱汁，轻悄悄的滴落着，随后更是散发出了一股迷人的香味，这种香味令人迷醉，随后张开嘴，咬下一口。

　　突然，现场一片安静。

　　每一个食客的眼神瞬间发生了变化，露出不敢置信的神色。

　　一股酸甜的味道瞬间在味蕾中炸开，肉馅鲜嫩，虾仁的味道，豆腐的味道，辅料的味道，如同浪潮一般，一波又一波的袭来。

　　这一刻，所有人食客都感觉自己是在品尝天下间最为美味的美食，尤其一口咬下去的时候，那豆腐如同冰块一般，瞬间融化，融入到了心扉之中，在这燥热的夜晚，抚平了躁动的内心。

　　“好吃……”一位食客从品味中反应过来，随后迫不及待的一口将老豆腐给吃了，随后深吸一口气，闭着眼，在那慢慢的回味着。

　　小燕看着眼前的一幕，已经惊呆了。

　　端着菜从厨房出来的白柯看到客人们那表情，也是一句话没说，但是那惊愕的表情，已经说明了一切。

　　林凡笑了，美食是最容易让人躁动的心灵平静下来。

　　随后看向白柯，脸上露出了笑容，“还不赶紧做菜，客人们可都急了。”

　　白柯立马点头，“哦哦……”

　　他现在都傻了，凡子他是怎么会做菜的，这也太假了吧，而且就连这盘内的汤汁，这些食客都没放过。


第233章 圆过去了

　　‘镜箱豆腐’的味道，惊艳了两桌食客，清盘之后，他们直勾勾的看着林凡，随后又看向小燕，“这份菜，能不能再来一份，我们花钱买。”

　　“对，花钱买，太好吃的，这味道简直就是绝了，这豆腐里加了肉馅还有虾仁，而且这味道太让人难以忍受了。”

　　食客们都被这菜给吸引了，小燕不知说什么，这菜他们不会做啊。

　　林凡笑道；“各位不好意思了，这份菜暂时不售卖，而我是老板的朋友，不过以后要是有机会，各位可以过来再品尝一下，当然味道或许会差点，但绝对会让各位满意的。”

　　食客们无奈了，但这一次，他们记住了这道菜。

　　过了许久，送走了两桌食客，这两桌食客临走的时候，依依不舍，显然还沉浸在那味道之中，久久不能忘返。

　　小燕打扫着店内的卫生，白柯则是围在林凡身边，“凡子，你怎么会做菜，而且这菜还做的这么好。”

　　林凡笑着，“你又没吃，怎么知道做的好？”

　　白柯激动地说道，“我又不是瞎子，这些客人们的表情我可是看到的，这完全就是被你做的菜给吸引住了啊。”

　　林凡拍了拍白柯的肩膀，“看你这样子，是不是想学？你要是想学，我倒是可以教你。”

　　“啊！”白柯一脸兴奋，可随后又暗淡了下去，“你又不能在中州待太长时间，而且这学做菜也是需要时间的，哪是那么好学的。”

　　“放心吧，又不是让你学多少菜，而且全部学会肯定也不可能，我看现在有很多店面都流行一种或者两种招牌菜嘛，我看你就把‘镜箱豆腐’学会，然后再教你另一种菜，虽然做不到我这味道，但是学到一成火候，也足以让那些食客们惊为绝顶美食了。”

　　林凡的确是这样想的，苏菜虽然是一个菜系，但是这菜系中却又包含了金陵菜，淮扬菜，苏锡菜，徐海菜等地方的菜组成，种类繁多，如果不是百科全书，还真没多少人，能够敢拍着胸脯说，我能将一个菜系里的菜，做的美味天下，无人可比。

　　就算是顶尖大厨，精通某种菜系，也不敢保证，一个菜系里的菜，我都能做的很美味。

　　毕竟这会做跟做的好吃是两个概念。

　　所以，林凡准备教白柯两道菜，如果能够做出一定的火候，就凭借这两道菜，也能成为招牌店，这生意自然络绎不绝。

　　如果是别的人，他都懒的理睬，至于想学，赶紧一边去，但是白柯不同，一是自己的同学，还是玩的比较好的，二是这家店曾经也是他高中的回忆啊，在这里白吃过多少顿，怎么能置之不理。

　　而且自己也想帮助白柯，如果直接给金钱或者什么的，以他的了解，白柯肯定不会接受，甚至会感觉你这是在可怜他，这之间的关系恐怕就会有道隔膜，以后想修复可就难了。

　　不过自己将这两道菜交给他，那就不一样了。

　　对于别人来说，做菜好像很简单，但是将一道菜做到极限，你没师傅教导，自己是根本不可能摸索出来的，就算那些顶尖大师，创造新菜，也是失败了无数次，以深厚的基础，对每一道食材之间的搭配，所产生的味道都了然于心，才敢尝试研制新菜。

　　林凡说出的建议，让白柯心动了，这招牌菜他不是不想，而是没这本事，为了将饭店弄好，他看了不少美食书，可是跟着上面学，做出来的味道真是不咋样，要不是以前跟老妈学了一些，恐怕还真的难以支撑下去。

　　“凡子，我记得你没学过做菜啊，你这是在哪学的？”白柯问道。

　　林凡神秘一笑，百科全书上可是有介绍的，新东方烹饪学院，精通八大菜系，学厨师，必须的，学厨师，还是新东方……

　　“在新东方学的。”林凡说道。

　　白柯一愣，倒是没想的出来是哪里，“这新东方在哪里啊？好像没听过啊。”

　　林凡哪里知道新东方在哪，随后打着马虎眼，“一个培训班，后来学生打群架，打残了不少人，培训班赔倒闭了。”

　　白柯还是一愣，这特么的真没听过啊，不过想想也是，这小培训班太多，或许自己不知道，不过这样的培训班，竟然因为学生打群架，赔的破产了，倒是可惜了。

　　“不如现在就教我，我学的很快。”白柯说道。

　　“现在学什么，你喊我过来，可是来叙旧的，要学也是明天啊，不说别的，先喝酒，现在应该没客人来了。”林凡说道。

　　……

　　一直喝到十一点，林凡脑袋有些晕晕了，没想到喝了四两就有些不行了，不过还好，能够稳住，拒绝了白柯送自己回家，直接打个车回家去了。

　　家门口，掏出钥匙开门。

　　现在这个时候，老妈他们肯定是睡觉了，也不知道今晚王明阳跟老妈老爸们又瞎吹了什么，不过无所谓了，明天早早起床，早点溜出去，想问也问不到啊。

　　推开门。

　　客厅一阵吵杂。

　　“阿姨，你放心，这事包我身上了，叔，咱们喝……”

　　“咦，他回来了……”

　　林凡站在门口，看着客厅那熟悉的身影，顿时傻眼了，随后悄悄的看了下时间，快十一点半了，还没结束，这得多能聊。

　　几道目光看向自己，林凡的小心肝猛的跳动了起来，这也太坑爹了吧。

　　老妈坐在那里，“臭小子，赶紧过来，妈要问你一些问题。”

　　林凡一愣，随后突然摇摇晃晃，“哎呀，头好晕，今天喝太多了，不行了，不行了，必须睡觉……”

　　这一刻，他走路开始摇摇晃晃起来，直接朝着房间摸去，他哪里敢跟老妈聊啊，还是赶紧装死算了，等王明阳他们离开的时候，问清楚今天又说了啥，也好做个对策。

　　自己儿子她哪能不了解，“又给我装浑。”

　　王明阳笑道：“快过来，阿姨说了，不催你相亲结婚了……”

　　林凡一听，顿时愣住了，“哎呦，头又不疼了，妈你们怎么还没结束啊。”

　　听到这话，林凡心里松了口气，看来王明阳没有让自己失望，肯定是给自己圆过去了。

　　饭桌上。

　　老妈语重心长的说道；“儿啊，这事情小王都告诉我们了，我们心里也很放心，不过你得记住，人家姑娘们都是好姑娘，你可不能三心二意，就算是挑选，选中了谁，你都不能欺骗别的姑娘的感情，更不能让别人姑娘受到伤害，要是我知道你三心二意，你小子就没好日子过了。”

　　林凡长嘘一口气，“妈，放心，你们还不相信我不成。”

　　老妈点头，“恩，我们都是相信你的。”

　　随后在饭桌上，众人又聊了会。

　　王明阳跟许梓乐就准备离开了，这时间的确是不早了。

　　老妈也没挽留，“赶紧送人家小王下去。”

　　林凡应了一声。

　　电梯里。

　　王明阳笑道：“怎么样？厉害吧，现在相信我了吧。”

　　林凡竖起大拇指，“厉害了。”

　　“哈哈……”王明阳笑着，到了楼下后，搂着许梓乐去过两人世界去了。


第234章 传授你绝世神功

　　翌日！

　　他还在睡梦中，老妈直接进来，拉开窗帘，阳光照射进来，“都几点了，还睡，赶紧起床吃早饭。”

　　林凡迷迷糊糊睁开眼，看了看时间，“妈，现在才七点半，让我再睡一会吧。”

　　老妈：“赶紧起床吃早饭，你这早上不吃早饭，对胃部可是有很大的影响，赶紧的，别磨蹭了。”

　　没办法，这睡自然是不能睡了，刷牙洗脸全部搞定，这起的太早，到现在还迷迷糊糊的。

　　在饭桌上，老妈询问一些事情，他也是迷糊的回应了，这询问的还能有什么，无非就是昨晚说过的事情，不过对老妈来说，这一遍又一遍肯定不够啊。

　　老爸坐在那里，一句话没说，在这家里就是老妈当家做主。

　　这时，电话响了。

　　田神棍，“你小子什么时候回来，这市民们都急了。”

　　林凡笑着，“快了，就这几天吧。”

　　田神棍，“那行，你要是再不回来，这些人恐怕就要闹事了。”

　　挂掉电话之后，他也是笑了笑，这市民们还都想念着自己的手抓饼，这些时日不吃，都急的他们躁动起来了。

　　跟老爸老妈招呼了一声，就出门了，随后在楼下打电话给白柯。

　　白柯，“凡子，这么早什么事情？”

　　听这声音还在睡觉呢，自己都睡不了，哪能让他睡，“快起来，到店里，你不想学绝世神功了。”

　　白柯一听要学菜了，立马打起精神，“来了，来了……”

　　他这是想学菜都想疯了，尤其是看到昨晚两桌食客的表情后，他连睡觉都睡不安稳了，那两样菜他是没有品尝过，但是看两桌食客的神色，那也看出来了。

　　肯定顶呱呱。

　　好客来饭店。

　　白柯站在门口等着，当看到林凡身影的时候，立马兴冲冲的跑来了，就跟看到了什么不得了的事情。

　　林凡笑着，“看把你急的，今天就先学第一道菜，你可得上点心，我过几天就得回魔都了。”

　　白柯拍着胸脯，“放心吧，绝对认真，有你这样的大师傅教导，那绝对妥妥的。”

　　小燕在店里收拾着，同时买了不少菜回来，此时看到林凡，那是满脸笑容，她对白柯的朋友都知道一些，但她知道，都是一些酒肉朋友，而眼前的林凡，虽然只是昨晚交流了一会，但她看得出来，这人跟白柯是真心朋友。

　　白柯能够有真心朋友，这让她很是高兴。

　　厨房内。

　　林凡将衣服换下，系上围裙，洗了洗手，同时将锅也清洗了一下。

　　“今天教你的这道菜就是昨晚的‘镜箱豆腐’，这道菜是20世纪40年代刘俊英对家常菜油豆腐酿肉改进过来的，同时这镜箱豆腐又有金镶白玉箱之称。”林凡慢慢的说着。

　　白柯一愣，“凡子，这刘俊英是谁啊？竟然能研制出这么美味的菜品。”

　　林凡一愣，他也不知道这刘俊英是谁啊，这些都是百科全书上的知识，而且他还有一个疑问，“你以前有见过这道菜吗？”

　　白柯摇了摇头，“没见过，我虽然不是什么大厨，但是苏菜中好像没有这道菜，而且昨晚回去之后，我还上网搜索了一下，也没这道菜。”

　　他到现在也不知道这百科全书是哪里来的，而且上面一些知识，他也不懂，比如那首《天空》上面的演唱者‘王菲’，他去查过，根本没有这个歌星，那么这百科全书上记载的刘俊英肯定也没有了。

　　“应该是这菜没有流行下去吧，没多少人知道，我们还是来做菜吧。”他想在也只能这么说。

　　白柯现在一心想学菜，也没在意这些。

　　小燕将‘镜箱豆腐’的材料全部买其了，堆放在一旁，此刻也是站在林凡的身边，手里拿着笔和纸，记录着林凡所说的话。

　　林凡将材料拿在手中，随后点了点头，“一道菜好不好，除了厨师的手艺外，还得看材料的新鲜程度，这虾子和猪肉必须要选好，千万不能以次充好，不然对口感会有很大的影响。”

　　白柯一旁点着头，此刻林凡就像老师，而白柯就是学生，站在这里，聆听老师的教诲。

　　“猪肉要挑选肥瘦交替的，这肥部分入口即化，瘦的能够保持嚼劲，增加质感。”林凡双手没停，将虾去头，抽掉虾线，将材料全部准备好。

　　白柯目不转睛的看着，深怕错过一点，对他来说，凡子能够将这道菜交给自己，对自己实在是太好了。

　　学徒想要从师父那里学到手艺，必须得看师傅愿不愿意交了，而现在林凡慢慢的教导着，完全就是抽丝剥茧，将里面的奥秘全部讲给自己听。

　　此刻，锅热了，油也开始滚热起来。

　　“现在仔细看了，这是这道菜，关键的一步，如果这一步骤没有学会，这道菜基本也就毁了。”林凡夹其一块豆腐放进油锅里。

　　白柯更是全神贯注的看着。

　　林凡指着国内的豆腐，“你看，豆腐在油锅中，表面逐渐变成金黄色，这里你要注意火候，不能让豆腐老了，也不能太嫩了，眼睛得仔细看表面的变化，好了，起锅。”

　　林凡教导的细心，白柯学的也用心，一旁的小燕更是仔细的记录着。

　　姜葱下锅调味。

　　放入适量的番茄汁，快速翻炒。

　　加水。

　　适量的老抽。

　　加入蚝油，糖等等材料。

　　这些步骤看起来好像很简单，但是这调料放多少，加多少，也有很大的学问。

　　如果师傅不教你，就算站在旁边看着，也绝对做不出那种味道。

　　白柯现在对林凡那是感激的很，这完完全全就是将里面的步骤，甚至连调料放多少都详细的说出来，这就是将一道菜的核心说了出来。

　　小火加盖。

　　十分钟后。

　　一份镜箱豆腐出锅了。

　　林凡擦了擦手，“你们可以尝试一下，记住这个味道。”

　　白柯看着面前的美食，模样精致，色泽艳丽，味蕾彻底忍不住了，夹起豆腐，一口咬下，突然，表情发生了极大的变化。

　　随后不敢置信的看着林凡，“这也太好吃了吧……”

　　就现在白柯所表现出来的神色，就跟以前市民们吃自己手抓饼一般，那魔性表情，很是浮夸。

　　“媳妇，你尝尝，真的太美味了。”白柯忍住第一口，将剩下的放到小燕嘴里。

　　小燕品尝之后，也是一脸震惊的看着林凡。

　　怎么可以这么好吃。

　　林凡，“刚刚我做的，你记住了没？”

　　白柯点了点头，“记住了，但是我想做出这味道，恐怕很难。”

　　林凡笑了笑，这何止是难，简直难上加难。

　　自己得到百科全书的知识，所做出来的味道，绝对天下一绝，而且让他怀疑的就是，这其中恐怕也有百科全书的加成，这本就已经一绝的味道，加上百科全书的加成，那定然更是惊天动地。

　　“百科值+1。”

　　……


第235章 好打击人啊

　　白柯跟小燕品尝过“镜箱豆腐”后，一直回味着口腔中那残留下来的特殊味道，那是令人心旷神怡的味道。

　　此刻，他们已经明白了，这‘镜箱豆腐’是何等的美味，昨晚的两桌食客为何会那么的疯狂。

　　白柯充满了信心，他相信自己一定能做出这样的味道。

　　林凡跟小燕站在一旁，白柯则开始尝试做‘镜箱豆腐’。

　　这道菜的程序并不复杂，很容易记住，但是在林凡看来，白柯想要彻底的掌控，恐怕要尝试很多次。

　　没过多久。

　　白柯心情很是愉快，“我的镜箱豆腐做好了，请两位美食家品尝。”

　　小燕说道：“这模样比林哥做出来的要差上好多，一点都不好看。”

　　白柯尴尬的笑了笑，随后说道；“这不好看不一定代表不好吃啊，我相信这一定很好吃。”

　　林凡说道；“让小燕品尝，她身为一名食客，对这道菜的评价。”

　　小燕拿着筷子品尝着，白柯则是期待的等待着。

　　“豆腐有点硬，而且这味好甜。”小燕说着，但看到白柯失落的神情时，又有些不舍地说道：“不过还是可以的。”

　　林凡一旁说道：“小燕你可别夸他，这好吃就好吃，不好吃就不好吃，咱们现在可是在锻炼他，可不能骗他。”

　　小燕一愣，随后明白了，口风改变，“不好吃，难以下咽。”

　　“啊……”白柯很是伤心，这打击也太大了，“不好吃，也别说的这么直白啊，至少给我一点信心啊。”

　　林凡笑道；“行了，实话使人进步，虚假使人自大，你这道菜我没吃就知道是什么味道，豆腐下锅的时间太久，还有虾仁跟猪肉，要剁均匀，这一块大，一块小，可是影响口感的，还有调料放的太多，要注意口味，番茄酱适量就好，又不是专门吃番茄酱，弄那么酸干什么。”

　　白柯叹了口气，打击好大，随后打起信心，“我还真不信了，你们等着，我继续做。”

　　林凡笑看着白柯，这道菜虽然简单，但是想做好，得用点心。

　　此刻，白柯又开始忙碌了起来，虽然没有做出林凡那种味道，但是品尝过林凡的手艺之后，他对这道菜充满了信心。

　　因为他知道，如果自己也能做的好吃，那么一定能够成为招牌菜。

　　林凡现在就像是一个严厉的老师，每一句话对白柯来说，都让白柯忙的焦头烂额，而且他现在对白柯也是严格了起来，一道菜里的每一个工序都是至关重要的。

　　色香味俱全。

　　拥有这三种特质，才能算是一道真正的菜。

　　“老豆腐切整齐了，要一样大小，边角不能破，一道菜，给人的第一印象就是‘色’，如果连‘色’都没有，那还能是招牌菜嘛。”

　　白柯：“哦哦，我重新来过。”

　　“看着豆腐的表面，金灿灿的了，出锅了，在等就老了。”

　　“挖空三分二，底部不能破，你这破了，还能叫什么镜箱……”

　　“番茄酱只是调味用，增加色感，你这放的太多了，这是要让人吃番茄豆腐啊。”

　　……

　　名师出高徒，白柯虽然不是林凡的徒弟，但是这教导一份菜，林凡也是认认真真，这对林凡来说或许就是一道菜，但是对白柯来说，却是饭店能不能翻身的至关重要的菜品。

　　为了白柯好，他自然不能不严格。

　　白柯此刻被林凡说的，汗流浃背，压力很大，他本想跟凡子说说别这么打击人，可当看到林凡的神色时，他又乖乖的做菜了。

　　因为他发现凡子的面色好严肃，有点让人害怕。

　　一份‘镜箱豆腐’好了。

　　林凡瞧了一眼；“重做，色相太丑。”

　　白柯一句话都没说，又开始忙碌起来。

　　小燕站在一旁，拿毛巾擦拭着白柯额头上的汗水。

　　第二份。

　　“重做，还是丑。”

　　第三份。

　　“重做，色相一般。”

　　第四份。

　　“重做，色相可以，香味不足。”

　　第五份。

　　第六份。

　　……

　　一直到二十份。

　　白柯期待的看着林凡，他想听到一句夸赞啊，这连续二十份，他都快要崩溃了，同为年轻人，自然不喜欢别人挑毛病。

　　但是他不一样，他知道凡子是为他好，而且凡子的厨艺，已经彻底的让他折服了，这不服不行，能有这样的大师傅手把手教导自己做菜，这一般人就算花钱都没用。

　　那些什么特级厨师什么的，跟凡子根本没法比较。

　　“恩。”林凡点了点头，白柯看了心中兴奋无比，随后抱着小燕，欢天喜地的叫着，可是林凡后面一句话，却又将他打到了谷底。

　　“重做，色已经有了，香也有了，只是这味还差的远呢，继续。”

　　小燕品尝一下，“林哥，我感觉这味道还不错啊，比一般的饭店都要好。”

　　林凡淡然说道；“连我一成的火候都没有，留不住客人，继续。”

　　白柯叹了口气，“凡子，能不能告诉我，我现在有你几成火候了？”

　　林凡身处一根手指，“0.1成。”

　　白柯捂脸，继续做菜，不疯魔不成活，拼了……

　　时间过的很快，很快就中午了。

　　这期间，有客人来，但都拒绝了，因为白柯正在学做菜，而且厨房内乱七八糟，全部都是材料。

　　……

　　第N份。

　　白柯擦了擦额头上的汗水，随后期待的看着林凡，这一次他可是使出了全部的功力。

　　林凡看着面前的‘镜箱豆腐’点了点头，“色香俱全，至于这味，我来尝一尝。”

　　在白柯那期待的目光下，林凡尝试了一口，品味着，随后笑道：“不错，很不错，这道菜你已经抓住精髓了。”

　　白柯听到这夸赞声，兴奋的彻底的跳起来了，“我成功了，我成功了。”

　　林凡看着白柯那兴奋的神情，心里也是为他高兴，不过随后说道；“别高兴的太早，再做几次，这味道其实还差那么一点。”

　　“啊！”白柯看着林凡，张大了嘴，最后又叹了口气，继续做着。

　　林凡说道；“记住了，味道至关重要，调料你要掌控好，少一分则无味，多一分则重，想要成为招牌菜，可得下点功夫。”

　　一直到下午五点。

　　当一份‘镜箱豆腐’摆放在林凡面前的时候，林凡也是微微诧异，没想到白柯进步的如此迅速。

　　当林凡尝试之后，也是点头道；“不错，已经有我一成的火候了。”

　　在林凡看来，这道菜虽然还有许多不足，但让食客们记住这菜品，成为招牌菜，自然是不成问题了，以后白柯再多多练习，这进步将会更大，味道也会越来越好。

　　“好，做到这等程度，已经能满足食客了，不过以后还得继续练习，我想现在应该是让食客们品尝的时刻了。”林凡说道。

　　白柯无奈道；“可是我们没有客人啊。”

　　林凡笑道：“出门喊吃饭半价，免费赠送一份招牌菜，还能没人来不成？”

　　白柯一听，顿时乐了，“对哦。”

　　小燕收拾着厨房，而白柯则是兴冲冲的出去，准备实施林凡的办法。

　　他现在对自己充满了无穷的信心，全身就跟充满了力量一般。


第236章 第二份菜

　　教导一天，成效还是很显著的，白柯学习能力还是不错的，一天就将这道菜学会了，虽然只有自己十分之一的功力，但也不容小视了。

　　林凡心中感叹，这以后自己是不是也该弄个培训学校？赚点百科值。

　　让百科全书上的新东方烹饪学院重出江湖，再次绽放耀眼的光芒。

　　当然这也只是想一想而已。

　　外面！

　　白柯扯着嗓门，“走过路过，不要错过，今日用餐全场半折，赠送新品菜‘镜箱豆腐’一份，味道一绝，可别错过了。”

　　这嗓门还真不小，果真引起了路人的注意，不过路人看到这家店面如此破旧的时候，倒是没有多大的兴趣。

　　可这半价倒是引起了一些人的注意，毕竟这半价可便宜的很。

　　陆陆续续，有客人进来了。

　　周围一些饭店老板看到这一幕，倒是笑了，他们知道好客来这家饭店，以前生意还算可以，可自从白柯接手之后，生意就一落千丈，每天净利润能赚二三百就已经算是不错的了。

　　现在竟然用半折吸引客人，也不知道能够支撑到什么时候。

　　林凡说道；“差不多了，已经有两桌了，可别最后忙不过来。”

　　白柯现在对自己充满信心，随后点头，“恩，我现在就去厨房。”

　　后面没有自己什么事情，但是他也想看看这些食客如何评价。

　　很快，白柯将‘镜箱豆腐’端了出来，“各位，这是本店新出的新品，免费给各位试一试，有什么意见可得告诉我。”

　　食客们心情都不错，有免费新品吃，而且别的菜还半价，这自然划算的很，随后也都应道。

　　林凡注意着食客们的面部表情，在品尝了这份‘镜箱豆腐’后，都流露出了一种惊讶之色，仿佛是没有想到这么好吃，随后筷子不停，仿佛是停不下来一般。

　　“好吃，这道新品好吃。”

　　“咦，这菜我们都没见过，这明明就是豆腐，没想到这么好吃。”

　　“不错，不错，这家饭店看上去不怎么样，没想到这菜竟然如此美味。”

　　……

　　得到市民们的认可，林凡也松了一口气，至于第二道菜，他稍微思考了一下，最后选择的就是樱桃肉这道菜。

　　这道菜不是太难，没有复杂的工序，短时间内，可以让白柯学会，而且这道菜非常下饭，来饭店吃饭的，自然是为了吃饱，而这菜跟‘镜箱豆腐’搭配起来，自然很受好评。

　　‘镜箱豆腐’将食客们的胃都勾住了，他们自然是没想到这一道菜竟然如此好吃，而且品相又这么好看。

　　他们还在回味着，后面的家常菜上来了。

　　食客们以为这家常菜也会像第一道菜一般，美味无比，只是当品尝之后，大失所望，没有想象中那么好吃。

　　可想到这‘镜箱豆腐’如此美味，他们也就不想那么多了。

　　“老板，再来一份那第一道菜。”

　　“再来一份，我们花钱买，这些家常菜不怎么样，就那豆腐好吃。”

　　小燕此刻忙来忙去，听到食客们的赞赏，心情很是不错，而正在后厨的白柯，内心也是无奈的很，他没想到这‘镜箱豆腐’如此受欢迎，心里自然是兴奋的很，不过让他伤感的就是，自己的家常菜竟然如此不受欢迎。

　　不过他可是听了凡子的忠告，拿手的菜不在多，而在于精，只要有一份菜让人频频想念，那就已经成功了。

　　就算靠一份菜，也能做出一番天地。

　　一直到结束。

　　白柯跟小燕累的坐在椅子上，但是脸上的笑容却很是灿烂。

　　尤其是白柯更是兴奋，“凡子，你真是太牛了，你刚刚没看到，那些食客们，对这菜可是赞不绝口。”

　　林凡笑道；“可是你别的家常菜，让人家无奈了。”

　　白柯无奈了，“这也没办法啊，不过至少不是太差。”

　　林凡点头，“明天再教你一种菜，以后可以当成招牌菜，这店面还有门口，我感觉可以换一换，毕竟这店面的坏境还是很重要的。”

　　白柯点头，“恩，店面重新装修一下，就跟那些店一样，装的休闲一点。”

　　叮叮~

　　这时，王明阳的电话来了。

　　王明阳：“我们现在正在唱歌呢，过来玩一玩。”

　　林凡；“不了，今天有点累，你们玩吧，我就不玩了。”

　　王明阳：“好吧。”

　　挂掉电话，林凡看了看时间，也不早了，随后跟白柯道别，约定明天早点过来，白柯今天忙了一天，双臂酸的很，也得回去早早休息去了。

　　翌日！

　　林凡早早起来，吃过早饭，就朝着白柯那边赶去。

　　到了店里。

　　白柯围在林凡身边，“凡子，今天教我什么菜？”

　　他发现白柯今天的精气神都很好，看来这人就是人逢喜事精神爽，随后笑道；“今天教你一种名菜，樱桃肉。”

　　“樱桃？？用樱桃做的菜？”白柯一愣，没弄的明白。

　　经过这‘镜箱豆腐’，他知道百科全书给的知识，有的这里并没有，因此回去之后，也查找了一下樱桃肉这菜，发现真没有，属于百科全书中有，这里没有的一种新菜品。

　　这百科全书里的苏菜，有的菜这里有，有的菜这里没有，也真是奇了怪了。

　　不过也没放在心上，只要做的好吃就行，管那么多干什么？

　　林凡笑着说道，“不是樱桃，只是名称叫樱桃肉而已，这道菜比镜箱豆腐，稍微难一点，不过胜在老少皆宜，而且下饭，可以说是一道很美味的菜了。”

　　白柯听闻，都有些迫不及待了。

　　他真的想学更多的菜，但他知道，凡子也有自己的事情，能够教自己两种菜，已经是谢天谢地了，自然不敢想太多了。

　　厨房内。

　　当林凡做出一份樱桃肉的时候，白柯跟小燕都被眼前的香味给震惊住了。

　　镜箱豆腐已经够美味了，可是他们没想到，在这樱桃肉出炉的时候，那香味简直勾的他们无法忍受了，尤其是那一粒粒如同樱桃鲜艳亮丽的肉，也不知道是如何做出来的。

　　“我感觉这菜好难做。”白柯自言自语道。

　　林凡笑道；“也不是太难，我教你，会很简单的。”

　　白柯看着林凡，心中也是一喜，对啊，自己可是有凡子的，而且凡子还会手把手的教自己，就算再难，那也不是问题。


第237章 有个目标

　　这道‘樱桃肉’品相绝佳，难度虽说不是太大，但比起‘镜箱豆腐’难的可不是一星半点儿，如果是一般的厨师教导徒弟，肯定差不多就行了，可教导白柯的是林凡，这认真起来就吓人的大师傅，可将白柯给折腾坏了。

　　“不行，太烂了，重做。”

　　“颜色不对，毫无光泽，重做。”

　　“重做。”

　　“重做。”

　　……

　　‘重做’这两个字，从林凡口里也不知道冒出了多少次，每一次对白柯来说，就是一种折磨，这简直比做‘镜箱豆腐’的时候，还要恐怖，还要困难。

　　林凡认真道：“你想要做好这一份菜，挂糊酱汁是重点中的重点，这不能太薄，薄了裹不住汁，也不能太厚，太厚就会让口感变差，糖与醋的比例要掌控好，太甜就腻，太酸就不好吃，你要记住这点。”

　　白柯压力很大，随后点头，“明白。”

　　“恩，重新来，反正不急，今天不行，就明天。”

　　这一道菜的受欢迎度将比‘镜箱豆腐’更受欢迎，因此林凡也是绝对严格白柯，这一份菜，必须做到极致。

　　当然，这极致也就是对普通人而言，如果想要做到林凡这等程度，基本就是痴人做梦。

　　小燕在一旁看着，也是心疼白柯，但心里还是很想笑的，昨晚白柯自豪的说自己就是天才，什么菜只要一天就能学会，可现在，今天怕是学不了了，这好好的打压一下，也是很不错的。

　　一直到中午。

　　又有食客来了，这些都是昨天的食客，他们带着家人，过来品尝品尝那镜箱豆腐，可是却发现这家店今天不接待客人，但是当得知，即将有第二道新菜出来，他们也是好奇的很。

　　林凡看着满头大汗的白柯，“稍微休息一下吧，等会继续。”

　　白柯甩了甩手臂，这一上午忙碌下来，双臂都快没力气了。

　　十分钟后。

　　“继续。”林凡说道。

　　白柯点了点头，为自己打气，一定可以成功的。

　　林凡感觉回来最有意义的事情，就是让白柯学会这两种菜品，白柯是自己的朋友，他自然希望朋友可以过的越来越好。

　　而且从百科全书中得到的知识，自己并没有怎么利用，如今能够帮助到朋友，这在林凡看来，是一件令人欣喜的事情。

　　一直到晚上九点。

　　白柯无力的坐在那里，目光期待的看着林凡，他已经忘记自己做了多少份了，但无一例外，全部失败。

　　林凡看着白柯，“已经有很大的进步了，就凭现在的味道，对付一般的食客是没什么问题，但我们的追求可不止这些，现在你唯一的问题就是辅料上的问题，不过不用急，多做几份，手感就来了，这味道自然也就上去了。”

　　白柯点了点头，“好，我会加油的，今天不行，我相信明天一定可以的。”

　　林凡笑道：“今天咱么就到此结束，明天继续。”

　　再林凡看来，原来教别人东西，当老师是这么爽。

　　甚至他想到了一件事情，自己的人生目标是什么？这自从得到百科全书之后，发现金钱也不是那么求之不得，以前所接触不到的人，也逐渐接触到了，而且自己也没那么大的野心，什么尔虞我诈的商业，他不想沾，就想每天快快乐乐，自由自在，无忧无虑着。

　　而在教导白柯的时候，他想到了一件事情，那就是儿童福利院那些小孩。

　　有的身体健全，但是从小没人教育，长大之后，很容易步入歧途，而那些身残的，如果没有一技之长，长大后，或许很难在社会上生存。

　　如今自己所会的技能，能够教出去的，好像就是厨艺，还有八卦掌。

　　学习八卦掌能够强身健体，而学习厨艺，可以让他们掌控厨艺，这对以后来说，定然是有很大的帮助。

　　但是这件事情还真的得好好想一想，有时候想的太简单，实施起来可就很困难了。

　　儿童福利院中，不乏缺少两只胳膊的，他们学不了厨艺，而自己暂时也没有能力教导他们别的知识。

　　看来自己也得继续努力才行。

　　不过这件事情在他看来，可行性很高，造福社会，帮助这些儿童，让他们不再自卑，甚至自己也会得到百科值，这是一举两得。

　　可惜，他们还都太小，至少等大点，如果自己还能有别的知识，就好了。

　　比如绘画，书法等等一些老少皆宜的，那可就好了。

　　翌日！

　　厨房内。

　　白柯在林凡的指点下，做着‘樱桃肉’。

　　在林凡的指点下，白柯对这道菜也颇有些造诣，可还没有达到林凡的要求，在味道上还有点欠缺。

　　色香味俱全，如今就差味了。

　　林凡，“别急，学菜就是这样，不是一气呵成，需要慢慢从其中总结不足之处，加以改进，你现在已经很不错了。”

　　白柯笑着，“没事，我知道你是为我好，放心吧，我可不会这么轻言失败，这菜我肯定能做的很完美。”

　　林凡点了点头，“恩，相信你。”

　　其实，白柯现在所做的味道已经很不错了，对调料的把控已经很到位，但还差一点，所以需要继续改进，自己将其中的不足提出来，但是知道跟做到是两码事，所以需要多加练习。

　　小燕也是没想到林哥会如此严格，她倒是感觉白柯所做的‘樱桃肉’越来越好吃了，都快吃掉舌头了，不过在林哥看来，还远远不够。

　　她自然知道林哥对白柯的要求，那是最高规格，也是希望白柯能够做的更加好吃，所以鼎力支持。

　　如果跟林哥所做的味道相比较起来，那这差距其实还有很大的距离，不过根据林哥所说，白柯能够做到这等程度，已经是极好的了。

　　最后到晚上，依旧没有达到林凡的要求，不过不急，已经快了。

　　林凡回去之后，接到了王明阳的电话，原来王明阳晚上坐飞机先回去了，公司里可能是有些事情跟自己招呼一声。

　　他准备将白柯教会之后，也该回魔都了。

　　晚上躺在床上。

　　打开手机。在网上搜索着一些关于儿童福利院的相关知识。

　　发现以前私人不准成立的儿童福利院，现在竟然允许私人成立了。

　　不过对成立人的要求，却是极高的，倒是有些吓人了。


第238章 这种类谁见过

　　随后几天，陪着父母聊一聊，同时去白柯那里，在第三天的时候，白柯对‘樱桃肉’的掌控有很大的进步，基本达到林凡的要求。

　　有两样招牌菜绑在身上，他也放心了，只要经营得当绝对不会有任何问题，在经营方面他也不懂，以白柯的经验，一定能找到最合适的经营模式。

　　小区门口。

　　林凡朝着父母摆手，“你们先回去吧，我一个人没事。”

　　老妈，“路上注意安全，下次回来的时候，可得把女朋友带回来给我们看看。”

　　他最怕就是老妈说这事，不过还真没办法，“知道了，你们回去吧。车来了，我先走了。”

　　出租车来了，将箱子放到后背上，随后上车，朝着老爸老妈们摆着手。

　　老妈，“下次孩子回来，应该就能看到媳妇了。”

　　老爸，“孩子的事情你管那么多干什么。”

　　老妈，“这是你儿子，你都不知道关心一下，还一天到晚想抱孙子，不催能行吗？”

　　……

　　机场！

　　推着行李箱，步入机场内，现在时间刚刚好，检票进去，等候飞机。

　　“小兄弟，你等等。”就在这个时候，一道声音从身后传来，林凡转过头望去，有些疑惑。

　　其中一位年纪稍微有点大，穿着不算太得体，面容黝黑的男子，将两张红灿灿的钞票递了过来，“刚刚我们看到你下车的时候，钱掉在地上了。”

　　林凡摸了摸口袋，他不习惯用钱包，口袋里放的都是零钱，看来是刚刚掏钱下车的时候，不小心将钱掉了出来，随后笑道：“谢谢了。”

　　“不用谢，这是应该的。”黝黑的男子说道，他们这是第一次来机场，看到这么大的地方，都有些紧张了。

　　林凡也发现一些路过的人，有时候也会将目光看过来，仿佛是没想到会有农民来坐飞机。

　　当感谢三人后，林凡朝着他们微微一笑，便朝着机场内走去，准备去柜台那边兑换登机牌，不过时间还早，也就先去了趟卫生间。

　　这时，电话来了。

　　白柯：“凡子，你到机场了吗？”

　　林凡，“刚刚到，昨晚跟你喝那么多，现在脑袋都还有点晕。”

　　白柯笑着，“这不是高兴嘛，下次准备什么时候回来。”

　　林凡，“这不知道，不过也不会太迟，最晚过年肯定得回来。”

　　两人唠嗑了几句，随后挂掉了电话。

　　柜台处。

　　领登机牌的人有点多，得排着队，不过也不急，慢慢来吧，况且还得托运一下行李。

　　不知道是发生了什么事情，前面传来了一道声音。

　　“你们三个农民工能不能快点，到了柜台就赶紧领取登机牌，没坐过飞机就别坐，浪费别人的时间。”这声音有点刺耳，周围的乘客们也是一愣，仿佛没想到这人会说出这样的话。

　　柜台员工微笑的看着三人，“麻烦出示一下你们的身份证。”

　　这三人一听，好像才从梦中醒来，手忙脚乱的胡摸一气，照着身份证。

　　后面那人的话，对他们来说，有些刺耳，但是他们并没有表现出任何异样，在进入机场的时候，他们就被这么大的地方给惊讶到了。

　　而机票上的英文，还有名字，他们看不懂，好不容易在工作人员的带领下，才找到了地方。

　　林凡侧着身子瞧了一眼，虽然看不到正脸，但是那说话的人，西装革履，好像很高端似的呢，此刻好像是要跟别的客人说话。

　　“你们看看这三个人，拥挤在这里，也不知道一个人来换登机牌，东张西望，都快要爬进柜台里了，活像三个吊死鬼。”

　　“机场可是国家的窗口，高素质人士的交通工具，应该对这些低素质的人士限乘。”

　　周围的乘客们都摇头笑了笑，没有多说什么。

　　这事不关他们的事情，他们也就看看而已。

　　不过这人说的也不是不对，这三人的确有些那个了。

　　这男子站在那里，嘴巴就跟机关枪似的，“刚刚有个外国人在这，都被人家看在眼里了，简直就是丢了华夏人的脸。”

　　柜台里的工作人员听到这声音，眉头微微一皱，抬起头看了一眼男子，但最后也是叹了口气，继续为三位农民工办理东西。

　　当林凡看到那三人的时候，表情微微一愣，这不是在门口遇到过的三个人嘛。

　　此刻，年纪稍大，皮肤黝黑的农民歉意的说着，“对不起了，浪费你们时间了，我们第一次坐飞机，就有些好奇了。”

　　西装革履的男子不屑的冷笑一声，嘴巴都上翘了，“没坐过来坐什么，去打工，就该去坐大巴或者挤火车去。”

　　“我们不是去打工的，我们是去看孩子们毕业的，他们给我们买了机票，让我们过去……”黝黑的农民声音不太大，仿佛是知道自己们先前的行为，影响到了别人，所以拘谨了起来。

　　“呵呵……”男子笑了笑，没有多说什么，但是眼中的不屑之色更加的浓厚了。

　　周围一些乘客，有些听不下去了，感觉这人说话真的好侮辱人，不过世界之大，无奇不有，有的人的确是认为自己高高在上，瞧不起某些人群。

　　林凡笑了笑，随后从一旁的走道，来到男子的面前，一双眼睛睁的大大的，稍微蹲下一点，就这么瞧着男子。

　　男子发现有人直勾勾的站在自己面前，瞧着自己，顿时眉头一皱，“干什么？有什么看的。”

　　旁边的乘客们，都有些厌恶这个口出恶言的男子，同时也不知道这个小伙子又是要干什么？

　　莫非是听不下去，要跟对方争辩不成？

　　林凡摇了摇头，嘴里发出称奇的声音，“世界之大无奇不有，会说话的畜生难得一见，但是会主动坐飞机的畜生，倒是千古奇闻啊。”

　　随后看向周围的乘客，随后问道，“畜生我见过不少，但是这种品相的畜生，还真没见过，你们有谁知道这是哪个种类的畜生？”

　　噗嗤！

　　周围的乘客忍不住的笑了起来，一位年轻小伙拿着手机笑道；“兄弟，这我也没见过，我现在已经拍下来，等会发到网上去问问网友们，他们见多识广，应该知道这是哪种品类的。”

　　林凡点了点头，“那就有劳了，说不定能够发现新种类的畜生呢。”

　　男子听到这些话，脸色一阵青一阵白，随后怒视着林凡，“你是不是有病，我认识你嘛，还有你有种把话再说一遍。”

　　林凡摇着头，“你这不是说废话嘛，你肯定不认识我了，我都没养过你这种品类的畜生啊，你要是认识我，那还得了，我都得打自己两巴掌了，怎么能教出这样的畜生呢。”

　　乘客们再次的笑了起来。

　　就连那柜台里的工作人员都忍不住的笑了起来。


第239章 你好厉害哦

　　此时乔飞真的怒了，一脸的愤怒，他没想到这小子竟然敢跟他翻嘴，还在这里说自己是畜生？

　　他一手指着林凡，随后跨着拦截线，想要过来给林凡两个巴掌，让他知道，什么话能说，什么话不能说。

　　这是要动手的节奏啊。

　　周围的乘客们都微微惊讶起来，可此时，当乔飞刚要跨过来的时候，林凡乐呵的直接一巴掌甩了出去，拍在了他的脸上，将其拍倒在地。

　　噗通一声。

　　声音很大，周围的乘客都张大了嘴，仿佛是没有想到会是这种情况一样。

　　就连那三个农民都一脸惊呆。

　　执勤的安保人员急匆匆的过来，他们是机场的警察，听到这里的巨响时，也都赶紧过来，以防出现什么事情。

　　安保人员看着眼前的一幕，不明白发生了什么事情，而那乔飞则是被拍在地上，捂着脸，表情很是痛苦。

　　“怎么回事？”安保人员急忙将乔飞扶起来问道。

　　林凡不等乔飞开口，直接一脸无辜的说道；“不知道啊，这人素质太低了，插队，跨栏，自己把自己绊倒了。”

　　乔飞听到这话顿时炸了，“你放屁，你动手打人。”

　　林凡抖了抖肩，反正就是不承认。

　　安保人员看向周围的乘客，“他们有打架吗？”

　　乘客们早就对这个家伙有很大的厌恶感，对于刚刚那一下，他们心里畅快的很，打得好。

　　随后，乘客们开口了。

　　“没打，这人素质太低，自己想要插队，把自己给绊倒了，这脸碰到地上了，就怪人了。”

　　“我可以作证，没有打架。”

　　“恩，这人自己插队，自己跌倒了，现在竟然怪别人了，这碰瓷有点狠啊，咱们可都看着呢。”

　　“我给这小伙子作证，这小伙子没有打人。”

　　乘客们七嘴八舌地说道，对于他们来说，这么多人作证，他们怕什么。

　　乔飞指着周围的人，“你们都眼瞎了不成。”

　　周围的乘客们怒了，“请注意你的语气，你别张嘴骂人。”

　　安保对着情况，也是有点懵了，他们看到这旅客的脸上，有一个红印子，好像是真的被打的，但是他们也懒的弄那么多事情，随后来到柜台前询问刚刚的情况。

　　“你有看到他们打架没？”

　　柜台工作人员抬起头，有些疑惑，“打架？我没看到啊，我在忙工作，都没注意，不过应该没吧，现场这么多乘客不都作证了吗？”

　　工作人员可是亲眼看到那一巴掌的，不过自己可是工作人员，不管别的事情，自己忙着工作，就当没看到。

　　安保人员怪异的看着乔飞，感觉可能是这顾客无理取闹了。

　　乔飞此刻快要气炸了，他没想到这些家伙一个个睁眼说瞎话，随后怒道，“我要求调监控，我要追究到底。”

　　安保人员眉头紧皱，“先生，调监控需要批示，同时需要一定的时间，会耽误你此次航班，如果你执意到调监控，我现在就去请示一下。”

　　“不就是调个监控嘛，哪里要那么久，现在我就要看。”乔飞怒道。

　　林凡站在一旁笑着，“安保大哥，你最好赶紧把他带走，我怀疑这人脑子恐怕有点问题，大伙都说是他自己绊倒的，非要推卸到我们身上，我感觉如果让这家伙上飞机，恐怕会造成不必要的影响。”

　　噗嗤！

　　周围乘客们肆无忌惮的笑了起来，根本不在意这人会对他们怎么样，安保都在这，莫非还敢上来打人不成，况且这么多人，这人要是敢动手，他们能饶了他。

　　乔飞此时怒不可揭，看着林凡，指着自己，“我脑子有问题？你看看到底是谁脑子有问题，我是这家航空公司的VIP，你知不知道，我一年要飞多少趟？至少两百趟你知道吗？”

　　安保人员蹙眉，“先生请注意你的情绪，这里是机场，是公共场合，请不要大声喧哗。”

　　林凡瞧着乔飞，撇了撇嘴，“一点素质都没有，大吵大闹，也不知道九年义务教育是怎么学的，这思想品德都不过关，大伙别理睬了，这种人越是理睬越是嘚瑟，简直就是丢尽了咱们的脸，机场可是国家的窗口，以后就得限制这种低素质的人。”

　　周围的乘客们点了点头，表示赞同。

　　“别理睬这人了，越是理睬越是嘚瑟。”

　　“还说别人素质呢，他自己的素质就不怎么样，大吵大闹，我家三岁的儿子都知道在公共场合不能大吵大闹。”

　　“咱们国家就是这种人太多，所以才会影响了整体素质。”

　　“哎，现在的人，穿的体体面面，其实素质低呢。”

　　……

　　乔飞此时都快气炸了，他没想到自己竟然成为众人攻击的对象。

　　安保人员看事情越来越严肃了，随后看着乔飞，“麻烦你跟我走一趟。”

　　乔飞一愣，顿时怒了，“凭啥我跟你们走，他呢？”

　　“不好意思了先生，请你配合，如果你不配合，很有可能会耽误乘机时间。”安保人员说道。

　　“我要投诉你们，你们知不知道我是这家航空的VIP客户，你们知不知道你们是在跟谁说话。”乔飞指着安保人员怒吼道，那神情狰狞的很。

　　安保人员手放在后面，仿佛是在等待对方反抗。

　　林凡乐呵呵的，“VIP客户，你好厉害哦，登记时间快要到了，说不定赶不上了。”

　　乔飞气的不知道该说些什么，但是想到自己这次飞魔都还有事情，最后指着林凡，“很好，你真的很好。”

　　林凡淡然一笑，“知道我好，你也不用说出来，毕竟我也不会对你有所改观。”

　　最后，乔飞跟安保人员走了，走的时候，看向林凡的眼神，就跟要吞了自己一般。

　　不过他可不怕这些，要来就来，怕你什么啊。

　　啪啪！

　　这一刻，周围响起了掌声，林凡朝着三个农民点了点头，随后站在后面继续排队，这耽误了不少时间，不过赶上航班还是没问题的。

　　黝黑男子感激着，“谢谢你帮我们。”

　　林凡摆着手，“不用谢，不管是谁，都不会坐视不管的，就算没我，也会有人站出来的，那家伙看起来人模狗样，其实也不咋的。”

　　一切手续都办好后，就朝着里面走去。

　　这还有一段路程呢，得加快速度了。

　　不过好在登机口不远，靠前方一点，这要是到最后，可就真的坑爹了，走路至少都要十几二十分钟。

　　……


第240章 一路尾随

　　几个小时后。

　　林凡站在魔都机场外，深吸一口气，精气神得到了完美的释放，又闻到了熟悉的味道。

　　招来一辆出租车。

　　“到云里街。”

　　司机；“好嘞。”

　　而此时，在后面一辆车上，乔飞指着前面那辆车，“跟上他，双倍车费。”

　　魔都的司机都是老司机，技术高超，不容易翻车，而且传言，能在魔都把车开的溜的，世界就没地方能够拦住他。

　　司机脸上露出了兴奋之色，“坐稳了，保证跟上。”

　　乔飞系上安全带，脸上露出一丝冷笑，果真是好得很啊，这小子在机场摆了自己一道，如果不是为了赶飞机，这件事情绝对不会就此罢休。

　　他做的是头等舱，出来之后，就一直守在那里等着这个小子，今天不将这事情弄个明白，他心里不安稳，不舒坦。

　　出租车内。

　　林凡跟王明阳通着电话。

　　“下飞机了，现在在车上，准备先去店里，你打电话过来是要干什么？”

　　王明阳，“肯定是给你接风洗尘了，还有告诉你一个好消息。”

　　林凡乐呵了，“能有什么好消息让你这么开心。”

　　王明阳，“吴浣月的专辑出来了，我这不是先走网络平台嘛，下载量逆天，二十四小时达到了十五万，你知道这是什么概念嘛？”

　　林凡笑道：“你跟我说这些有什么用，我又不是干这行的，不过看样子你这是想好好庆祝一下不成？”

　　王明阳现在别提多兴奋了，虽然这没赚钱，还贴钱宣传，但是现在这成绩出来了，让他开心多了，毕竟这选择是对的，走音乐这条路，真的能成。

　　他都想好了，音乐走一走，提高名气，然后立马转影视，那才是最赚钱的路啊，而且成名也是最快的。

　　不过现在倒是苦了吴浣月，现在不仅每天要练歌，还得练演技。

　　以现在的行情，小鲜肉最火爆，没演技一样混的开，上千万片酬拿的飞起，不过这不长久，他要做的就是打造一个真正的台柱，一个能经久不衰，随着时间的流逝，不会被淘汰，而是会越来越火，被人观众们记住的台柱。

　　不过让王明阳欣慰的就是，吴浣月的确很吃的了苦，面对这些训练一点都不怕。

　　尤其是长相方面，长的很漂亮，而且属于那种耐看型的，越看越漂亮的那种，现在有不少美女，属于第一眼惊艳，第二眼一般，第三眼，呦呵，长的也不咋的，很大众化。

　　“庆祝肯定是要庆祝的，不过得等一等，看看最后会达到什么成绩。”王明阳现在开心的很，如果自己一手将吴浣月捧成台柱，那成就感可是满满的。

　　林凡点了点头，“行吧，那就先这样，我到店里逛一圈，就回去先休息一下，有什么事情联系我。”

　　王明阳，“没有问题，我的老哥。”

　　……

　　很快，云里街到了。

　　林凡付了车费下车，路上的商店老板们，看到林凡，那也都是热情的很。

　　“林大师回来了，回家的感觉怎么样？”鞋店老板老陈在门口抽着烟，笑着问道。

　　林凡笑道；“还行，感觉不错。”

　　路过一家首饰店，老板娘闻姐，“小老板回来了啊，都好几天没见了，怪念想的。”

　　“闻姐，你这想念我，要是被老哥知道了，可要找我麻烦了。”

　　闻姐：“你这小子，回家一趟，嘴都开始花了。”

　　林凡朝着众人摆了摆手，这跟周围商店老板们处的那是好的很，这一回来，路过一家店，就打着招呼，这感情没得说了。

　　躺在门口的尼古拉斯狗爷陡然站了起来，随后看到林凡，立马飞奔而来，汪汪……围绕在林凡的身边转来转去，尾巴都翘的高高的。

　　“没想到几天不见，狗爷都长大一点了啊。”林凡笑道，尼古拉斯狗爷通体雪白，比起前几天稍微高了那么一点点，至少得有一厘米，至于怎么看出来的，凭的就是感觉。

　　尼古拉斯狗爷欢快的跑着，汪汪的叫喊着。

　　店内。

　　田神棍看到林凡上来就是一个拥抱，“哎呀，几日不见你，我田某人都想死你了，有没有带什么好东西？”

　　林凡一挡，不过也就装装样子，笑着说道，“我可没带东西。”

　　赵钟阳正在店里直播，此刻更是将手机对准林凡，“咱们的林大师回来了，各位赶紧鼓掌。”

　　吴幽澜看着林凡，明亮的眼睛闪烁着好奇的光芒，随后问道，“回去相亲的怎么样了？”

　　问的很直接，也很霸道了。

　　林凡抖了抖肩，“没成功，人家嫌我太老了，不够嫩。”

　　吴幽澜明显笑了，“那对方的眼睛真是雪亮雪亮的。”

　　“哈哈啊……”林凡笑着，这次回去相亲就是他最为害怕的事情，不过现在完美的解决了，啥都不怕了。

　　吴天河笑道；“这几天你不在，倒是把我们的老骨头都忙坏了，不仅我们想你，市民们可都想着你啊。”

　　林凡乐了，“这几天没有吃到手抓饼，恐怕都让他们急坏了。”

　　田神棍摆了林凡一眼，“你还知道这些啊，那些市民们天天过来，天天看着，就是希望你早点回来。”

　　“先不说这些了，这次回来给你们带了些特产。”林凡打开包，将东西从里面拿了出来。

　　……

　　此时店面外不远处，乔飞一路跟踪过来，当看到林凡进入这家店的时候，嘴角露出了冷笑，原来就是这家店。

　　随后乔飞没有犹豫，直接朝着店面走去，他现在就是要让对方知道，敢对自己这么做，会是什么下场。

　　一开始他还以为对方是什么来路呢，现在看来也就是一个普普通通的人。

　　店内，田神棍说话，突然看到有人站在门口，立马上前，“请问有什么事情吗？”

　　乔飞一把推开田神棍，随后看着林凡，“小子，看到我是不是很惊讶？”

　　林凡一愣，没想到会是这个家伙，莫非这家伙一路上都在跟随自己不成？

　　田神棍看了看男子，又看着林凡，“你认识他？”

　　林凡此刻笑了起来，“不认识，在机场见过，没想到鼻子这么灵，都知道自己寻路了。”

　　店内众人，一脸懵比，完全搞不清楚这是什么情况。

　　他跟这人到底是什么关系，而且看情况，来着不善啊。

　　……


第241章 有钱任性

　　林凡没想到这世上竟然还真有这样的人，在机场吃了亏，出了机场后，就一路跟随过来，现在还将自己堵在店内，看样子是没个结果，誓不罢休的节奏。

　　乔飞语气强硬，带着一丝玩味，“在机场不是牙尖嘴利的嘛，怎么现在看到我就不说话了？没有那些瞎子给你撑腰，你是不是就害怕了，我告诉你，这件事情也容易解决，你在机场不是打了我一巴掌嘛，你现在站在我面前，让我扇两巴掌，这件事情就到此结束。”

　　这话一出，店内众人顿时惊愕了，这人是傻比不成？

　　林凡噗嗤一声笑了出来，“外面的太阳下山了没？”

　　田神棍接道：“没下山呢，还雪亮雪亮的。”

　　林凡摇头，“大白天的就做梦，真是可悲的很。”

　　乔飞没想到这小子，到现在还敢嘴硬，随后怒指对方道：“我看你是不见棺材不掉泪了是不是？”

　　“呦呵，看你这样子，是不是还想打人。”林凡笑呵道。

　　“打人？我不打你，但是我把你这店给砸了，我看你能把我怎么样。”乔飞冷笑道。

　　林凡称奇道：“不得了，有点厉害啊，还要砸我店呢啊。”

　　乔飞看着林凡，“就是砸你店怎么了？我有的是钱，砸你一次，就算警察来了，我也不会陪你钱，我会帮你把店给重新装好，再砸，我让你一毛都得不到。”

　　赵钟阳偷偷摸摸的出去了，这人是来搞事的，得寻找帮忙了。

　　林凡瞧着乔飞，笑着拍手道，“不错，不错这波操作贼6，行，让你砸，只要最后你赔得起就行。”

　　乔飞笑了，仿佛是听到了什么大笑话一般，“赔不起？哈哈，你竟然说我赔不起，就你这小破店，你说我赔不起，你是不是太小看我了？你知不知道我是谁？我是干什么的？还有你知不知道，就我跟你说话的这段时间里，就已经有几万块流进我的账户中了？”

　　啪啪！

　　掌声雷动。

　　“不错，很是不错，你这逼装的清新脱俗，不落入俗套，我以为你会说把我这店给买下来，让我滚出这里呢，你知不知道，你差点吓到我了。”林凡拍着胸脯，仿佛很是害怕。

　　吴幽澜忍着笑声，人家都找上门了，竟然还有闲情逗人家，这不是要逼疯人家嘛。

　　乔飞脸色变的很是难看，他已经放出狠话，可眼前这小子，竟然还跟自己嬉皮笑脸，简直让他快要气炸了。

　　“好，你这是不见棺材不掉泪了。”乔飞已经被林凡给逼的发怒了。

　　林凡依旧笑呵呵的，“见了棺材也不掉泪啊，你想让我掉泪，至少也得先砸店，你不砸店，就在这哔叨，我哪知道你会把我怎么样？”

　　田神棍偷偷摸摸说道；“要不要动手？”

　　林凡摆手，“不用，现在是他表演的时候，让他表演。”

　　他没想到自己竟然真的碰到这种人，在他看来，这种人还真是牛逼，吃不得亏，吃了亏就想尽办法的要找回脸面。

　　现在从机场一路跟随过来，就问你怕不怕？

　　不管别人怎么看。

　　反正他是害怕了。

　　赵钟阳此刻已经在外面了，“大伙快来啊，有人到林大师店里闹事了。”

　　正在店里的各家老板，听到这话，一个个都出来了。

　　“什么？竟然有人来找小老板的麻烦？”

　　“卧槽，这是欺负咱们云里街啊。”

　　“走，大伙去看看，到底是谁胆子这么大，欺负到我们林大师头上了。”

　　“你们先去，我回家拿扫把去。”

　　这一刻，各家商店老板都围聚了过来，声势浩荡直接将店门口给围住了。

　　林凡看到这一幕，顿时惊呆了，这是要干什么呢，你们全都过来，要是吓坏了人家可怎么办。

　　乔飞看到有人围聚了过来，这胆子自然是打了，随后指着林凡鼻子骂道，“小兔崽子，你说我不敢？老子现在就砸给你看。”

　　突然之间，乔飞猛的拿起板凳，砸向了柜台，柜台也是简易的柜台，用力砸一下，还真坏了，桌子上的工具全部破碎，洒了一地。

　　“卧槽，他真敢动手。”

　　“你特么的是不是找死，竟敢砸林大师的店。”

　　“龟孙子，我看你是眼睛瞎了。”

　　这时，隔壁老张拿起扫帚，就要往乔飞的脑袋上拍去。

　　林凡眼疾手快，直接抓住。

　　“小老板，我们来收拾他，绝对不会牵连到你。”老张说道。

　　林凡气定神闲，一点也不急，“没事，让他砸，这事情你们别动手，而且打人可是犯法的，这要是将他打伤了，我们虽然没麻烦，但这影响不是不好嘛。”

　　因为有围观群众，乔飞的胆子自然就大了，可是这砸下去之后，他突然发现情况不对了，这些围观的市民刚刚好像是想打自己啊。

　　当看到这些围观群众看向自己的眼神时，他的内心微微一颤，这些人好像不是来围观的，好像是要来教训自己的。

　　乔飞咽了咽口水，假装强硬，“你们想干什么？”

　　这虽然装的很强硬，但声音却有些发颤了，这拿凳子的手，都有些发抖了。

　　“你特么的砸了小老板的店，还敢问我们干什么？我们打死你龟孙。”其它商店老板怒骂道。

　　林凡手一抬，“大伙别吵，也别骂，骂了倒是显的素质不好了。”

　　随后林凡看着乔飞，伸出手，“来，请继续，随便砸，砸不烂你是孙子。”

　　乔飞看到这么多人，将凳子放下，想立马走人，可是周围商店老板们堵住门口，根本不让他出去。

　　林凡笑看着乔飞，“就这点本事了？”

　　“砸不动了？”

　　“不嚣张了？”

　　“先前那股劲，继续使出来啊，来，砸，我保证没人对你动手。”

　　乔飞原本还在犹豫，可是看到这小子如此放肆，顿时急了，“好，你小子别得意，老子现在砸给你看，还有我告诉你，这件事情，你别以为就此算了，以后我来了一次，砸一次。”

　　砰！

　　乔飞拿起凳子就是朝着店内砸去，反正店面不大，但东西倒是不少，在他的努力下，全部被砸的稀巴烂。

　　十分钟后。

　　乔飞气喘吁吁，脸上露出一丝冷笑，神态嚣张的看着林凡，“怎么样？我已经砸了？我就问你，你能把我怎么样？”

　　林凡笑着，“不错，很厉害。”

　　随后拿出手机，直接拨打了110。

　　“喂，我报警，我店面被人砸了，云里街林大师店面，对，麻烦你们派人过来一下。”

　　乔飞不屑的笑着，“报警，厉害啊，我告诉你，没事，老子不怕，随你报。”

　　林凡浅笑一声，“我知道你不怕，有钱任性，我们这普通老百姓肯定干不过你们这有钱人了，不过我给你大概算一下，你想把这事解决的话，至少得赔个几十万吧。”

　　刹那之间，乔飞大笑，“小子，你当你这是金店……”

　　原本周围商店老板不明白，林大师为什么不阻止对方的行为，但是在这一刻，他们明白了。

　　“林大师这店也有点老旧了，现在有人免费砸一下，这装修一下也好。”

　　“是啊，小老板这手抓饼那么贵，每天又那么多人排队，七七八八估摸下来，一天上下十来万营业额差不多了吧。”

　　“何止啊，还有这算命的呢，也得好来十万啊。”

　　“对，对，我记得砸店，造成损失五千，还是一万以上的，就要立案追诉了吧。”

　　“情节严重的，好像是要做三年以下的有期徒刑吧。”

　　“更严重的，好像是三年以上到七年。”

　　“厉害了，咱们云里街，可能就林大师的店最为金贵了。”

　　乔飞看着这些围观群众，一时之间愣住了，啥意思？

　　你们说的啥情况？


第242章 咱们慢慢算

　　乔飞砸店砸的很爽，这种感觉不亲自尝试一下，永远不知道是多么的爽快，原本在他看来，这小子肯定暴跳如雷，可现在这小子竟然气定神闲，双手怀抱的看着自己，甚至还露着笑容，这就百思不得其解了。

　　林凡淡定的看着对方，“怎么样？砸的还算舒爽？”

　　“你还笑的出来。”乔飞气不打一处来，想要离开，但是门口商店老板们将门堵住，气急败坏地吼道，“你们给我让开。”

　　“呦呵，砸了店还想离开，你这不是开玩笑嘛？”

　　“我们已经报警了，等警察来了，再放你离开。”

　　“光天化日，朗朗乾坤之下，你竟然打砸店面，这种行为实在是太恶劣了，现在还想离开，简直做梦。”

　　“我们堵住门口，你就别想离开。”

　　“身为正义的我们，面对你这种恶劣罪犯，我们是绝对不会屈服的。”

　　商店老板们七嘴八舌道，他们怎么可能让这个家伙离开。

　　而乔飞愣住了，这什么跟什么？这群爱管闲事的家伙是哪里来的？这根本不是他所知道的人性，一般都是在一旁看热闹，可到了这里，竟然将门堵住不让自己离开，这正义感是从哪里来的？

　　田神棍看着原本还好好的店，在这短短的十几分后面目全非，陡然有种物是人非的感觉，这变化好大啊。

　　林凡瞧了瞧被砸的稀巴烂的店面，随后看着乔飞，“怎么样？满意了没？你要是嫌不够，还有别的店给你砸，保证你今天砸的舒心，砸的舒爽。”

　　隔壁老张，“对，你要是不够，砸我家店，我店就在旁边，里面的东西够你砸一会的。”

　　“还有我的店，也让你砸，我保证绝对不动手打你。”

　　“我的店虽然不大，但是里面应有尽有，板凳砸起来多不爽，得用锤子。”

　　……

　　“疯子，你们都是一群疯子。”乔飞红着脖子吼道，“都给我让开，老子现在就要走。”

　　他发现这些围观群众都是疯子，他已经彻底不想待在这里。

　　“麻烦，让一让。”

　　人群外面传来了声音。

　　“警察同志来了，让警察同志们处理。”商店老板们主动的让开一条道。

　　云里街林大师店面在警局可是人尽皆知，林大师提供有用信息，让他们成功端掉了跨省人贩集团，因此当他们得知有人林大师店面被砸的时候，就通知了刘晓天。

　　他们都知道刘所长跟林大师熟悉，自然要告诉刘所长这里所发生的事情。

　　刘晓天走到店内，看到现场一片狼藉，表情一愣，仿佛是不敢置信一般，他没想到林大师的店真的被砸了。

　　旁边两个协警同样一脸懵比，到底是哪个牛人，连林大师的店都给砸了？

　　现在是在办公的时候，刘晓天也没跟林凡表现的那么熟悉，防止被人说闲话。

　　“怎么回事？”刘晓天问道。

　　林凡指着乔飞，“这人砸店，把我店给砸了。”

　　周围的商店老板们也是说着，“这人太嚣张了，一进来就砸店，不分青红皂白的。”

　　“刚刚还想跑呢，不过被我们给拦住了，对于这种事情，我们自然是义不容辞的阻止。”

　　林大师的店面被砸，这让刘晓天对乔飞的第一印象就很不好，随后看向乔飞，“店是你砸的？”

　　乔飞见警察来了，自然是点了点头，丝毫不会感觉自己会有什么事情，随后点头，“没错，是我砸的。”

　　“承认的倒是果断。”刘晓天点着头，随后招着手，“带到局里去。”

　　乔飞笑着，随后看向林凡，“小子，记住了，今天就是给你一个教训，下次眼睛擦亮点，别把自己太当一回事，你要知道这世上还有很多你惹不起的人。”

　　林凡瞧着两位协警，“他刚刚又威胁我了，你们可都拍下来了吧。”

　　两位协警早就听闻林大师的大名了，尤其是现在这人态度还如此嚣张，他们心里自然也看不惯这人，随后点了点头，“都已经拍下来了。”

　　“我也得到局里去登记一下，我这店虽小，但是这里面的玩意，可不简单，不能这么算了。”林凡说道，随后看向田神棍，“你们也别收拾，这里的东西可都是证据。”

　　乔飞冷笑一声，“证据？就这些玩意，给你二万够不够？呵呵。”

　　林凡笑了笑，很是无奈地说道：“两万还真不够，不过你别急，咱们去局里慢慢算，保证算的你挑不出任何毛病。”

　　乔飞瞥了林凡一眼，一脸的不屑，“好，陪你慢慢算，我告诉你，老子敢砸了你的店，就表示老子不差这点钱，还有，你别想从老子这里套出一毛现金，这我比你还熟悉，给你原原本本的重新装修一遍，你满不满意？”

　　刘晓天神色有些怒气，但是身为警察，他自然不会偏袒谁，一切秉公办理，但此刻这乔飞的神态太过于嚣张，也是让他不得不警告一声，“注意你的语气，砸店你还能有理了？带走。”

　　协警，“是。”

　　当准备上车的时候，田神棍围了过来，“我陪你一起去。”

　　林凡摆手，“不用，我一个人就行，这就是小事，对了，联系一下装修公司，让他们来现场看看，咱们这店面得设计一下，装修的好看一点。”

　　田神棍笑着，“放心，保证完成任务。”

　　当警车离开之后。

　　周围商店老板们相互交流着。

　　“哼，这家伙惨了，没个几十万别想离开。”

　　“你们先前就在说几十万，可是林大师店面这么小，也没那么多钱吧。”

　　“你不知道啊，这家伙砸店，已经可以立案了，他要想没事，就得征求林大师的谅解，和平处理，而这和平处理得赔偿一切损失，这店内的东西不值钱，但现在被他这么一弄，林大师每天开不了店，得损失多少钱。”

　　“可是林大师每天手抓饼也就十份啊，这也赔不了多少啊。”

　　“谁说每天只卖十份的，这每天排队的人数可是从店门口一直排到街道口的，这每天人流量至少大几百人啊，一千人总归有了吧，一个就卖五十，那也是五万了，再加上这装修需要时间，没个几十万，这家伙跑不了。”

　　“啊……这么狠？”

　　“狠？林大师这可不狠，而是确确实实就是这样啊，那砸店的家伙，神态那么嚣张，等会就有他哭的时候了。”

　　“嘿嘿，有道理。”

　　……

　　周围商店老板们对林大师店面生意这么好，可一点都不嫉妒的，因为他们也是沾了林大师很大的光，而且林大师对他们也都很客气，这时间一长，自然而然就打成一片了。

　　渐渐的，他们感觉云里街的众人就是一个大团体，必须齐心协力，而且林大师带领他们去儿童福利院做义工，这让他们感觉人生有了很大的改变，意义非凡。


第243章 怎么不去抢

　　派出所。

　　乔飞面色平静，根本没有将这件事情放在心里，不就是打砸了一个店嘛，有什么大不了的，他最想看到的就是那小子气急败坏，恼羞成怒的模样，可看看那小子，此刻却一脸悠闲之色，无动于衷，甚至还有闲心在那喝茶。

　　这根本就不是他所想看到的，他想看到的就是这小子在警局里，向警察们告状，最后自己凭借自己的本事，将这件事情完美解决，最后看到这小子不服的那种表情。

　　当乔飞看向林凡的时候，却发现这小子，竟然还朝着自己笑了笑。

　　这笑你妹啊。

　　没过多久。

　　“根据我们的调查，你无辜打砸人家的店面，给店面造成了损失，根据初步调查，损失以达五千以上。”警察说道。

　　乔飞摆着手，“不说这些，这件事情我是故意打砸的，现在我愿意给他重新装修。”

　　警察看向林凡，“你愿意跟他和解吗？”

　　林凡放在手中的茶杯，“不和解，这件事情走法律程序就行。”

　　警察同志点了点头，记录着。

　　乔飞笑了笑，“小子，不管你和解不和解，这件事情我敢说，我不会有任何事情，我给你重新装修店面，再给你一点经济赔偿，别不知好歹。”

　　“警察同志，麻烦来个纸和笔，我得算一笔账。”林凡说道，这损失嘛，必须得好好的算一算了。

　　“呵呵，慢慢算，别急，算到最后，告诉我多少钱。”乔飞根本没有将这件事情放在心上，现在就让这小子慢慢的算，看看他能算出多少。

　　林凡接过纸笔，桌子，凳子，茶壶，茶杯，挂画等等……

　　乔飞看这小子算的好像很是认真，随后瞥了一眼，“呦呵，桌子啊，老子给你买个好的，二千块够不够？不够可以再加，这凳子给你买十个，看看你那小店能不能放的下，茶壶我给你买几十个，让你慢慢烧，算的差不多了吧？告诉我，多少钱，现在我这包里的现金，就够你买这些了。”

　　办案的民警，眉头微皱，他嚣张的人见过不少，无理取闹的人也见过不少，但是像这种目中无人，态度嚣张的还真没见过几个。

　　林凡抬起头，嘴角露出一丝笑容，“别急，快了。”

　　“通知，价格鉴定部门给出的多少钱？”林凡问道。

　　民警，“七千多。”

　　林凡点了点头，“恩，还行，他现在已经构成损坏财物罪了吧。”

　　民警点了点头，“根据周围群众的提供，这是故意打砸，已经构成损坏财物罪。”

　　乔飞笑着，“小子，别装模作样了，七千多，老子给你一万够不够？”

　　“这里是派出所，请注意你的言辞。”民警看向乔飞警告道。

　　林凡瞧着乔飞，“这只是物品损坏的价格，大头损失还在后面呢，我现在来算一下，等会给你一个具体的数目。”

　　“你把我店面给砸了，这装修至少需要十天，而在这十天里我的经济损失，我来算一算，一天就算你三万吧，十天就是三十万，加上这七千多的物品损失，算了，给你抹去个零头，就三十万。”林凡笑着说道。

　　乔飞在等待着这小子如何算，可当听到这价格的时候，顿时怒骂道，“你怎么不去抢劫？三十万？我要是给你，我就是傻子。”

　　随后又接着说道：“今天我倒是长见识了，这人不要起脸来，还真是可怕的很，别说三十万，现在就连二万我都懒的给你。”

　　办案民警接过林凡递过去的单子，随后看了一眼，他知道林大师店面的生意，而且这其中也没任何问题，“这价格评估方面，我们会让价格鉴定部门鉴定一下。”

　　林凡点头道；“行，不急，慢慢来，这件事情我不谅解，你说这结果出来的，会是什么结果。”

　　民警想了想，“这已经属于重大数额，足以立案，虽然没有造成人员伤亡，可在公共场合打砸，造成了恶劣的影响，依法应该给予刑事处罚，同时需要赔偿经济损失，拘役四到六个月，短暂剥夺人身自由。”

　　“还不错。”林凡满意的点了点头。

　　一旁的乔飞听着这些话，顿时笑了，“你小子是不是在逗我，还有你，别以为我不懂这些玩意，我是看出来了，你们是跟他一伙的吧？损失三十万？你们怎么不说三百万？”

　　林凡笑着说道：“你想试一试三百万？这好办，以后有机会再来砸一次，保证你能赔三百万。”

　　叮叮~

　　这时，乔飞的手机响了。

　　看到来电号码，乔飞笑了，随后接通电话，“陆总，你好，我已经到魔都了，现在暂时走不了啊，没什么事情，在派出所，今晚可能去不了，要待在派出所，咱们这续约合同，恐怕要等等才能签了，啊？你要来，行行，那我在这里等你。”

　　挂掉电话之后，乔飞看着林凡，仿佛是在显摆自己的身份，不过这一套对林凡来说，那是没有一点用处。

　　林凡笑了笑，打给谁也没用啊，这事自己一不打人，二不陷害，还能来了天王爸爸，让自己服软不成？

　　没过多久。

　　一位中年男子从外面进来了。

　　这件事情说大也不大，说小也不小了，就看当事人怎么处理了，因此有人过来看望，自然是不成问题了。

　　乔飞看到来人，立马起身，一脸笑容，“陆总，没想到这次来魔都，让你来派出所来看望了啊。”

　　被称为陆总的男子，器宇轩昂，中气十足，衣着，气质，都有一种成功人士的风度，此刻也是笑道，“乔总，你这是怎么了？怎么这次来魔都，当天就进派出所了。”

　　乔飞摇头，“跟这小子有矛盾了，因为一些事情，气的砸了对方的店，你也知道我这脾气，吃不了亏，尤其吃不了毛头小子的亏。”

　　陆总得知乔飞砸了人家的店，也是一阵好笑，“乔总这是年少轻狂，该出手就出手啊，不过这砸了人家的店，赔偿损失，应该没什么事情了吧，怎么还要待在这里？不会是不想赔偿吧！”

　　乔飞笑了，看向林凡的目光略显不屑，“这怎么可能，二三万赔偿而已，我还能给不起？不过这毛头小子可就好笑了，开口三十万，还要走法院，这是想让我被关几个月。”

　　这一刻，陆离将目光看向了林凡，虽然这三十万不是什么大钱，但这狮子大开口可不好，毕竟谁的钱也不是大风刮来的。


第244章 谁知道呢

　　民警他也只是普通人，感觉这情况好像对林大师不利，随后起身说道：“这里是派出所，麻烦你到外面等候，他因为故意损坏罪，需要拘留在这里，直到等结果出来。”

　　陆离朝着民警笑了笑，“我跟你们梁局是朋友，这件事情是乔总不对，但是我想跟这位小伙子聊聊，什么事情都可以谈，没必要弄的那么严重。”

　　林凡朝着这小民警点了点头，“没事，聊聊天而已。”

　　他自然是知道这民警是想保护自己，这还是很感谢的，不过自己在这里肯定不会有危险，不管单挑还是群殴，谁能是自己的对手，至于这什么以势压自己，除非他脑子秀逗了，况且一个商人拿什么干自己，至于找一些领导什么的，那更加没用，咱又不是纸老虎，只要谁敢弄自己，那肯定是撒着两条腿，也要给他身上泼的全是屎。

　　陆离站在林凡的面前，“小兄弟，这件事情不是什么大事，这赔偿我们肯定赔，但是这三十万就有点过分了，这钱也不是大风刮来的，不如大家都退一步，直接私下解决，不用走法院了。”

　　随后陆离从口袋中拿出一张名片，“交个朋友，以后有什么事情可以来找我。”

　　林凡瞧着那金边名片，随后接了过来，瞧了瞧，“创维集团董事长陆离。”

　　名片简洁明了，没有别的乱七八糟的东西，而且这创维集团他有听过，是一个大公司，而且总部还是在江边上，在魔都是有地位的一家公司。

　　“原来是个大老总啊，真是年轻有为。”林凡说道。

　　陆离没有说话，创维集团并不是他的，只是子承父业而已，如此硕大的集团，他也没这本事，在这年纪就能创下来。

　　而这乔飞没法跟他相比，乔飞虽然没多少身价，但是他们的海运公司在中州也是有很大的力量，而他就是其中的副总，掌管着实权。

　　这一次乔飞过来，就是来跟陆离商讨续约合同的相关事宜，毕竟创维集团一些项目需要通过通过海运。

　　林凡将名片放在一旁，随后说道：“你说我三十万大开口，那你知道我是谁吗？”

　　陆离一愣，而一旁的乔飞却是耻笑道：“哼，还问陆总你是谁，你不就是一个毛头小子嘛，你以为你是谁？”

　　“乔总我来处理。”陆离摇头，没想到乔总的脾气如果暴躁，他也知道乔总性格上有点霸道，随后看向林凡，“这倒是我孤陋寡闻了，不知你是？”

　　林凡淡然地说道，“云里街林大师，我说三十万，已经是少的了，你认为我狮子大开口？”

　　民警在一旁插嘴道；“林大师手抓饼每天早上，市民们便在门口排队，可以排到云里街街道口，现在店被砸了，生意自然是做不了，装修需要时间，这十天下来，三十万的确是少的了。”

　　乔飞在一旁听着，顿时忍不住的乐了，“你说什么？卖手抓饼？你跟我说十天三十万，继续吹，请你继续吹。”

　　陆离微微一愣，“林氏手抓饼？”

　　“恩。”林凡点了点头，随后看向陆离，“现在我说三十万至少，你认为少了吗？”

　　陆离点了点头，“听别人说过这林氏手抓饼，如果真是这样，这三十万的确不多。”

　　“陆总，你别听他瞎吹，你看这可能吗？”乔飞说道。

　　“乔总，如果真是这样，三十万的确不多。”陆离说道，随后看向林凡，“这样吧，三十万我出，这件事情就到此结束，大家和和气气解决，晚上我请吃个饭，咱们也算认识一下。”

　　乔飞冷笑一声，“跟他一起吃饭？我看还是免了吧，掉身价。”

　　陆离眉头微皱，不知道这乔总怎么如此看不惯这人，这事情只要好好说，一切都不成问题，完全没必要弄出这等矛盾出来。

　　当然，他是不知道乔飞在中州机场，被林凡一巴掌给拍飞的事情，如果知道的话，或许就不会这么想了。

　　而乔飞也不想将这件事情告诉别人，毕竟丢人。

　　林凡摆手，“算了，吃饭就免了，这钱也不用你给，他自然会给，这事情不和解，走法院。”

　　陆离蹙眉，随后靠在林凡耳边轻声道：“其实没必要这样，他在社会上有点门道，也认识不少领导，这事不大，最后的结果或许会让你失望。”随后抬起头，轻轻拍着林凡的肩膀，“听我的，三十万立马给你，现金。”

　　林凡笑了，随后朝着陆离勾了勾手，“麻烦你过来一下，我也有话跟你说。”

　　陆离有些疑惑，随后低着头，林凡靠在他耳边，“你信不信，只要有哪个领导敢坑我，我可以保证他在一个月内下台，如果他身正，我或许没办法，不过你能保证帮忙的领导身子正吗？”

　　听到林凡这话，陆离一愣，发现这家伙一脸笑意，而这笑意却是一种很平常的笑容。

　　随后接着说道，“其实我还有一个职业，就是算命，不过一般人肯定都不信，你信不信？”

　　陆离神情有些惊愕，久久没有说话，仿佛是被林凡所说的给惊住了一般。

　　乔飞不知道两人说的什么悄悄话，但见这小子好像很拽的模样，立马上前，“陆总，这件事情就先这样，今晚我就待在派出所了，合同的事情等我将这件事情解决的。”

　　陆离感觉这人，跟自己以前见过的人不一样，有种说不出来的感觉，好像一切都掌控在手中一般，如果是别的人，在自己说出这要求的时候，绝对已经同意，甚至连想都不用想。

　　而且他不知道对方为什么会有这么大的自信，不管什么领导？除非自身正，否则都能拉下台？

　　这也太吹了吧。

　　可不知道为何，他总感觉对方好像不是在说假话。

　　林凡自然不会说假话，如果谁真把自己给逼急了，天天跟你耗着，弄垮你的手段多得是。

　　这时，林凡看向民警，“事情已经差不多了，我应该可以离开了吧？”

　　民警点了点头，“可以离开了，这件事情已经让价格认定部门验证了，很快就会有结果。”

　　林凡看向乔飞，“乔总，这事慢慢来，不急，以后有机会，可以继续你的表演，我的店，大门永远为你敞开。”

　　“小子你别太狂妄，我告诉你，老子不会有任何事情。”乔飞骂道。

　　林凡抖了抖肩，“谁知道呢。”


第245章 心太软

　　派出所外面。

　　林凡伸了个懒腰，这事情他还真没放在心上，没想到自己还能有一笔财运，一开始店面的装修还是以前那家店的模样，后来有点钱了，倒也没想装修，现在有人免费给自己拆除，还免费装修，这种好事去哪找。

　　一辆轿车停在林凡的面前，陆离打开车窗，“送你一程。”

　　林凡摆手，“谢了，不过不用了。”

　　陆离看着林凡，随后点了点头，开车离开了，随后拿起手机，拨打了个电话过去，电话接通。

　　“秦局，我想问你个事。”陆离对林凡产生了很大的兴趣，倒是想询问一些事情。

　　秦局；“陆总啊，有什么事情？”

　　陆离，“我一朋友来魔都把人家店给砸了……”

　　话还没有说完，秦局的声音便传来了，“陆总，我知道你要说什么，这事我无能为力，一切按规则走，该怎么样就怎么样，我虽然是领导，但也不能徇私，还请陆总理解。”

　　他微微诧异，自己还没有说什么呢，秦局就把这话给回死了，倒是对这林大师更加感兴趣了，“秦局你恐怕是误会了，我是想问一下，这林大师是什么来历？我比较好奇而已。”

　　电话里，秦局微微一愣，没想到陆总问的是这个，随后沉思一会说道；“这个我也不太清楚，不过不是简单人物，我这一个下属跟他比较熟悉，如果你有什么想问的，我帮你问一问。”

　　陆离，“没什么想问的，对了，那林大师会算命的事情，你知道吗？你又知道，这算命对我们这些人来说，可比普通人要更加的信任，虽说是信则有，不信则无，但是这林大师我倒是很好奇。”

　　这时，电话里传来了秦局的笑声，“陆总，你这问题问的我都不知道怎么回答了，你感觉能信就信，不过林大师是有真本事的人，前段时间那人贩集团想必也是知道的吧，这其中还是有很多不好解释的东西啊……”

　　随后，陆离跟秦局随便聊了几句，就挂掉了电话。

　　在电话里，秦局虽然没说的太直白，但是这其中的意思，他怎么可能会不明白。

　　“有点意思。”陆离笑了笑，至于那乔飞，那就看他自己的吧，这件事情不是没有乔飞就签不成的，自己也没必要牵扯进去，至于后面有什么事情，跟自己无关。

　　……

　　云里街。

　　回来之后，周围商店老板们都围聚过来，“小老板，怎么样了？”

　　“警察那边怎么说，你让那家伙赔多少钱？”

　　林凡被众人围了起来，大伙都关心的很，随后说道，“三十万。”

　　“啊，这么少啊，我们差不多算了一下，至少也得五六十万啊。”

　　“没错，这生意这么好，一天五六万销售，还不是跟玩的似的，这三十万真的太少了，看来小老板还是心太软了。”

　　听到这些商店老板们的话，林凡都感觉自己也太善良了，跟他们比起来，简直小巫见大巫。

　　五六十万这怎么开得了口。

　　现在店里一片狼藉，站不住脚，田神棍他们可以放假了，也能休息一段时间。

　　赵钟阳正在直播着，将店内的情况展示给众多网民们看。

　　到半晚的时候，一个视频在网上传递开来。

　　林凡也发了个微博。

　　“休息了，店被人给砸了。”

　　这微博发出去的时候，网民们顿时乐呵了起来。

　　在众多评论之中，消失已久的秋刀斩鱼竟然重出江湖了，虽然只有两个字加上一个符号，却让人不敢小视，仅仅这两个字的回复，便被点赞几万次。

　　秋刀斩鱼：“呵呵！”

　　而网友们也是开动了脑筋，他们开始分析口水九段斗战喷帝这两个字的意思。

　　三金公子：“这两个字虽然相同，但是这其中的语气包含了一种不屑之色。”

　　梧桐树：“不得了，我从这两个字中，感受到了一股极大的杀意。”

　　树下掏鸟蛋：“口水九段斗战喷帝，果然名不虚传，骂人都如此清新脱俗，不带一个脏字。”

　　玛丽莲小萌，“楼上的几位，你们够了，这意思不就是，我去尼玛了隔壁吗？”

　　……

　　“楼上真相了。”

　　“楼上的没意思，太早的说出了答案。”

　　林凡许久没有见到秋刀斩鱼，倒是有些不习惯了，如今秋刀斩鱼出现，倒是让林凡感觉这才是自己熟悉的一幕。

　　此时。

　　看守所。

　　乔飞打着电话，他现在被关在这里，已经有点受不了，这特么的搞什么玩意，原本打几个电话，这种小事基本就走走门面，就能解决了。

　　可现在的情况竟然没用，那什么秦局竟然不松口？

　　这可就呵呵了。

　　晚上。

　　魔都某个豪宅。

　　陆离回到家中，一大家子一起吃饭，他现在虽然逐渐开始掌管创维集团，但在家中，依旧是父亲为主。

　　“哥，我想毕业后，去集团上班。”一名女子说道。

　　陆离点了点头，“恩，从基层做起。”

　　“啊……”女子一听无奈了，这从基层做起好没意思。

　　陆离的父亲陆忠明是魔都有名的大亨，所掌控的人脉可说是遍布整个魔都，非同一般，年轻的时候，十四岁就来魔都开始闯荡，卖过报纸，擦过鞋子，当过各种小工，甚至也混过帮会，反正各种职业都干过，直到二十岁的时候，才真正的有了成就，以第一桶金创立了创维公司，最终发展成了集团。

　　甚至有导演拍过一部电影，就是以陆忠明为原型，名字叫《魔都大亨》，这部电影当时找的还是某个当红明星当主演，反响很好。

　　陆忠明头发花白，“续约合同签的怎么样了？”

　　陆离摇头，“爸，还没签。”

　　“怎么回事？”陆忠明问道。

　　“乔飞来魔都的时候砸了一家店，本来很好解决，不过对方不和解，要走法院程序。”陆离说道。

　　陆忠明，“谁对谁错？”

　　“应该是乔飞的错。”陆离说道。

　　陆忠明点了点头，“既然人家不愿意和解，那就让他走法院吧。”

　　“恩。”陆离点了点头，没有多说什么。

　　“等会可以给中州打个电话过去，就合约的事情，可以再派一个人过来。”陆中明道。

　　陆离点头，“我知道了。”

　　本想跟父亲提提林凡这个人，但后来想想也就算了，感觉没这个必要。


第246章 坑坏了

　　翌日。

　　价格认定部门的工作人员来到了云里街，他们查过不少财产损失，而这一次却是一个天价赔偿，一个小店面被砸，竟然要三十万赔偿费，这用点脑子想一想就知道不可能。

　　不过为了令人信服，他们还是很遵守工作条例，必定是全面，客观，公正地收集资料作为依据，必须让人心服口服才行。

　　云里街。

　　两名工作人员看着眼前的一幕，对视一眼，“这就是被砸的店面？这就算满打满算能有一万也是逆天了。”

　　“这被砸的东西，都是普通东西，没有贵重的东西。”工作人员小海记录着，将认定的价格写在本子上。

　　“没联系业主吗？这种情况，他不到现场，对他可没有好处。”工作人员小李说道。

　　小海点了点头，“先认证，以现在的情况，这损失最多也就在一万左右，至于这三十万肯定是不可能的，这人现在都怎么回事，损失也得靠谱点。”

　　小李摇头，“我们做我们的工作，是多少就多少。”

　　两人在店内仔细的看了看，这些损坏的东西都是市场上常见的东西，都有固定的价格。

　　拍照，标记。

　　没过多久，两人鉴定的差不多，这损失价格最终定在了10528块，这已经是算上装修费了，毕竟原先的装修很是简单，花费不了多少钱。

　　可当两人准备离开的时候，却被眼前的一幕给惊住了。

　　“咦，小老板的店面怎么变成这样了。”

　　“到底是被谁砸了啊，我们这是要来买手抓饼的啊。”

　　“那边有两个人，我们问问这到底是什么情况。”

　　此刻，一位市民上前，“你们这是干什么呢？你们知不知道小老板哪里去了？”

　　“我们是价格认定局的，这家店被砸了，你们这是？”小李抬起头，有些诧异，这转眼间怎么就来了这么多人？

　　“我们是来买手抓饼的，小老板已经很多天没做生意了，我们天天得到这里来排队。”

　　“这店面被人给砸了？这到底是谁砸的，这要是被我知道，我非弄死他，我们等手抓饼容易嘛，现在竟然告诉我们店面被砸了。”

　　小李跟小海对视一眼，他们感觉这事有些惊异了，随后仔细的看了一下人数，少说得数百人，“你们都是来买手抓饼的？”

　　市民，“是啊，你不知道林大师的手抓饼有多好吃啊，我们每天都要来排队购买的，现在这店面没了，让我们怎么办？”

　　小李问道：“这里手抓饼一份多少钱？”

　　市民，“50一份，还有黄牛在这里卖呢，一份价格都炒到一千以上了，而且还不一定买的到。”

　　小李跟小海两人见识不少，但还真没见识过这种情况，随后小李拿出手机，将眼前的情况给拍摄下来，这价格认定不仅仅需要看损坏的东西，而且还要客观方面。

　　而这队伍，竟然一直排到了路口处，这也太逆天了。

　　看守所内。

　　乔飞在这里待了一晚，实在是受不了，期间接了一个电话，在电话里被老总臭骂了一顿，这些对乔飞来说，都是无所谓的，跟创维集团的合约，他知道是不能耽误的，在中州不仅仅只有他们一家集团，还有好几家集团想跟创维集团勾搭上关系。

　　这一刻，乔飞拍着铁门，“过来一下，什么时候放了我，那小子到底想怎么样，你知不知道，我被关在这里，浪费了我多少时间？”

　　民警走来，“现在价格认定局的人在调查，等损失价格出来后，就上法院，等结果出来。”

　　乔飞心里也开始想合约的事情了，“这小子还真想跟我死磕到底不成？行，我服了还不行？你告诉他三十万赔偿我给了，现在立马放我出去。”

　　民警摇头，“现在已经不行了，我们这边已经立案，需要走法院，如果是昨天，你们私下调解好，这件事情也就不用这么麻烦了。”

　　“卧槽。”乔飞听到这话，顿时怒了，一脚踹在铁门上，中州那边催促着自己，可现在竟然还要等。

　　创维集团。

　　陆离在办公室中忙碌着，此时秘书走了进来，“陆总，中州承运集团副总张海洋想见你。”

　　他抬起头，笑了笑，“请他到会议室。”

　　秘书点头，“是。”

　　会议室。

　　“陆总，您好，我是承运集团副总张海洋。”张海洋说道。

　　陆离客气的伸出手，“你好……”

　　张海洋开门见山，“陆总，听闻您跟海运集团的合约到期了，不知道有没有续约，如果没有续约，我希望陆总能考虑一下我们承运集团。”

　　“来请坐。”陆离让秘书去倒茶，坐在沙发上开口道：“暂时还没有续约，承运集团早已听闻，中州三大海运集团之一，实力很强。”

　　“谢谢。”张海洋笑道，随后坐下，“陆总，这次我代表集团过来，想跟陆总谈一谈合约之事，希望陆总可以了解一下我们承运集团，我们集团在中州虽说不是最大，但不管安全，效率，还是服务上，绝对是行业内的顶尖，可杜绝一切意外发生。”

　　“哈哈。”陆离笑着，“张总倒是不谦虚，不过对自己集团有信心，自然也不需要谦虚，办公司的，如果对自己公司都没有信心，还怎么让别人信任。”

　　张海洋客气地笑道，“陆总，我们集团对您集团的业务有所调查，仅每年海运的价值就在三百六十多亿……”

　　陆离一直保持着笑容，静静的听着，直到张海洋说完之后，微笑的点头，“看来张总对创维集团的业务，调查的很清楚，好，我想我们的确可以好好谈一谈，对于认真的公司，一直都是创维集团愿意合作的对象。”

　　张海洋心情不由的愉悦起来，随后拿出一份合同，“陆总，这是我们集团拟定的合同，你可以看看其中是否有不合理之处，如果有，我们可以商讨一下。”

　　陆离看着手中的合同，微微点头，“大致看了一下，你们的价格比海运集团要低二成，的确很有诚心，对于有诚心的集团，创维集团都不会拒之门外。”

　　张海洋笑了，露出了灿烂的笑容。

　　陆离也是笑了，昨晚跟父亲聊了一会，合作的公司除了靠谱外，还得看人，果真如父亲所说的一样，通知中州那边，如果那边诚心，连夜便会有人来，如果没有诚心，今天才会来。

　　而这承运集团昨天便来了，今天早上一早就到这边。

　　所以这选择谁，一目了然。

　　而在看守所。

　　乔飞气的不行，竟然还要等上法院，真特么的让人气愤。

　　早知道会耽误事，就先把事情给弄好了，再来好好收拾这个小子，现在竟然被耽误了，不过陆总应该不会介意，等这事结束，自然可以慢慢谈续约的事情。

　　不过如果让乔飞知道，承运集团来了，不知会有何想法。


第247章 完美结束

　　翌日。

　　法院门口。

　　田神棍他们都来了。

　　“怎么样？你们说这最后的结果会是什么样子？”赵钟阳问道。

　　林凡无所谓道：“这谁知道呢，不过我冥冥之中感觉自己头顶财神路过，看来要得到一笔横财。”

　　田神棍笑道：“我已经跟装修公司接触过了，他们问我要什么风格的，我说让他们自己来，你说行不行？”

　　林凡点头，“行，反正我们也不懂，就让他们来吧。”

　　一旁的吴幽澜插嘴道；“我感觉应该装的有内涵一点，有内涵才待的舒适。”

　　这时，一辆警车来了。

　　林凡看到乔飞从警车内出来，顿时笑着喊道：“呦，这不是乔总嘛，乔总今天的精气神看上去很不错啊。”

　　刚从警车内出来的乔飞看到林凡，手指着林凡，“小瘪三，你别太放肆，这件事情，我跟你没完。”

　　林凡仔细瞧着乔飞，发出称奇的声音，“怪了，前天看到乔总洪福满天飞，可这今天一看，怎么印堂发黑啊，恐怕有不好的事情发生啊。”

　　“你……”乔飞此刻气不打一处来，这小子竟然在他面前装模作样，很是嘚瑟，这要是在中州，肯定弄死这家伙，给那些领导打了几个电话，可是没有一个愿意惹这事。

　　一开始倒是没问题，可当那些领导得知是林大师的时候，一个个都拒绝了。

　　不是他们害怕林大师，而是距离人贩事件才过去多久？这要是弄出什么新闻出来，他们有理也说不清，原本是一件小事，都有可能惹到大事出来，所以还是能避就避，不往上面冲了。

　　这一次，刘晓天伴随在身边，随后朝着林凡点了点头。

　　“乔总，你今天的运气不是太好，可要低调点才好。”林凡笑着说道。

　　乔飞没想到自己会被一个小子给气成这样，仿佛有力使不出一般，“好，好，小子你给我等着，现在我也不跟你多说什么，风水轮流转，总有一天让你哭。”

　　“拭目以待。”林凡抖了抖肩，随后朝着田神棍他们招了招手，“走了，咱们进去了。”

　　这件事情并没有律师，因为这已经是人证物证都有，律师来了也没用，除非乔飞够牛，给自己来一张间接性精神病证明，那么自己也就算了，跟精神病没法沟通，这件事情就当自己倒霉了。

　　被告等候区。

　　乔飞心情被搞的很郁闷，有种说不出来的不爽，他恨不得将这小子给狠狠的弄死，现在摊上这事，倒是他所想不到的。

　　原本在他看来，赔点钱了事了，可这小子竟然还真跟自己上法庭，这可就让人无奈了。

　　在派出所待了一天，这感觉很不爽，现在天气又这么闷热，在那里面简直就是受罪。

　　叮叮！

　　这时，乔飞的电话响了。

　　这件事情不算太大，所以民警并没有没收乔飞的电话，现在来电是集团的老总。

　　当一接通电话，乔飞就被电话里的人劈头盖脸的骂了一顿。

　　乔飞傻眼了，不知道发生了什么事情，可是当听到电话里所说的事情，他愣住了。

　　“你知不知道创维集团跟承运集团签订合同了？你知不知道这件事情让我们损失了多少钱？给公司带来了多大的损失？砸人家店？你就不能把事情解决了再砸吗？”

　　拿着手中的电话，一时间不知道该说些什么，最后也不知道这电话里说了什么，他挂掉了电话，沉默了三秒钟。

　　被告等候区传来了一道咆哮声。

　　“卧槽尼玛……”

　　周围的民警立马将乔飞制止。

　　乔飞都傻了，他没想到承运集团竟然跟陆总勾搭上了，而且还抢了他们跟创维集团的合作项目。

　　这一次这个锅他是背定了，股东们恐怕也不会放过他，这特么的都叫些什么事情。

　　一切都是这小子给老子惹出来的事情，如果不是这小子，自己怎么可能会这样。

　　创维集团的项目，怎么可能会被承运集团给抢去。

　　开庭时间。

　　这件事情的资料都已经收集了，如今走法院就是一件事情，那就是会有什么样的结果。

　　故意砸店坐实。

　　这根本不用推翻了。

　　法官们看到这赔偿金额的时候，也是愣了愣，三十二万？这倒是很少看到。

　　见过最大的一次，还是一个年轻人买苹果手机的时候，跟工作人员发生了冲突，后来将手机店给砸了。

　　最终赔偿了四十多万。

　　而且还被被判了三个月。

　　这还是那年轻人态度诚恳，店家老板也谅解对方，否则涉及到这么大的金额，至少三年以上。

　　林凡坐在原告那边，乔飞则是在被告那边。

　　这一次不需要任何争论，法官直接判定结果，如果不服，后续可以找律师申诉。

　　“你们瞧，那家伙的眼神，好像是要吞了我似的。”林凡指了指被告席上的乔飞说道。

　　一旁的田神棍轻悄悄，“你不会是干了啥事吧，怎么让人家这么大怨气呢？”

　　林凡，“我哪知道。”

　　法官，“肃静。”

　　“云里街林大师店面被砸事件，经过价格认定部门调查，被告乔飞构成故意损坏罪，需赔偿原告店面装修费，家具费，停工费……总计三十二万，由于被告态度良好，因此从轻处理，拘役一个月……”

　　林凡笑了，“没想到能有三十二万，我还以为只有三十万呢。”

　　田神棍感叹道：“这还真是让人惊叹啊，这发财的套路也太深了，看来以后我也得多开几个店，欢迎各位老板来砸店。”

　　赵钟阳此刻也是笑了起来。

　　而此时，听到判决的乔飞，心中早已经不服，同时想到承运集团抢了生意的事情，更是怒火中烧。

　　砰！

　　乔飞猛的怒拍桌子，朝着林凡咆哮道：“小子，你特么的给我等着，你耽误我了我大事，我是不会放过你的……”

　　这一刻，法庭内怒骂声轰鸣，旁边的协警们赶紧将乔飞压制下来。

　　都准备退庭的法官们，微微一愣，感觉不可思议，这已经判的够轻了，可是在这法庭上竟然还大声喧哗，口出脏话，这是藐视法庭，还有对原告的人身威胁，这情况就严肃了。

　　“傻比……”林凡呵呵一声。

　　法官，“被告乔飞，藐视法庭，威胁原告人身安全，情节恶劣，毫无认罪态度，拘役六个月暂时剥夺人生自由，立刻执行。”

　　“退庭。”

　　乔飞此刻被协警压住，往外面压去，但依旧大骂着，“你特么的给我等着……”

　　“神棍抬脚。”

　　田神棍一愣，但还是抬起脚，林凡直接将田神棍的鞋子脱了下来，直接朝着乔飞扔去。

　　啪嗒！

　　鞋子砸在了乔飞的脸上，砸的乔飞惨叫一声。

　　“乔总，稳住你能赢的，六个月后我欢迎你再来，店面的大门永远为你敞开，不过多准备点钱，别到那时候不够。”

　　乔飞，“卧槽尼玛……”

　　林凡拍着手，看着众人，“好了，完美结束，咱们回去看看店面咋样了，这一次装修必须装的好看点。”


第248章 这是想干什么

　　云里街。

　　林凡他们回来，商店老板们七嘴八舌的问着，他们很关心最后的判决，当听闻林大师获赔三十二万的时候，他们一点都不惊讶，感觉很正常。

　　随后都为林大师感到开心，对于那砸店的家伙来说，恐怕也没想到会赔了这么多，当得知家伙在法庭上，原本拘役一个月，后来因为太过于放肆，直接改成六个月，这倒是让他们快笑喷了。

　　这人作死也不能做到这等程度。

　　装修公司的设计师带着图纸来了，在设计师的讲解下，林凡等人点着头，设计师让他们在脑海里幻想一下店面装修好的模样，可是他们想不出来啊，不过看人家设计师这么卖力，他们也没多说什么，表现的好像是懂了一般。

　　最后设计师拿出了一张效果图。

　　田神棍，“有效果图早拿出来啊，这不就看得懂了嘛，刚刚说的都不知道是啥意思。”

　　设计师：“……”

　　效果图里的模样，还是很让人满意的，简单明了，不复杂，而且还很新奇，比起以前的店面，那是要好上很多。

　　林凡指着说道“门口不装玻璃门，就空着，这样会舒服点，装个玻璃门，跟被关在小牢房内似的。”

　　他虽然不懂装修，但是脑子里稍微也有点想法，设计师记录下来，回去修改一下，整体上没有大改动。

　　林凡，“尽快装修，价格方面告诉他就行。”

　　设计师点头，遇到这样的客户他是最喜欢的，没太多要求。

　　……

　　法院判出的情况，被人给放到了网上，倒是惊起了大片网民的惊叹。

　　“厉害了，这老哥简直就是龙傲天附体，霸气狂拽吊，可惜没有龙傲天的气运。”

　　“明明拘役一个月，最后改成了六个月，恐怕要哭到姥姥家了。”

　　“厉害了，赔偿三十二万，这是要逆天啊，看来以后开店是明智之举，要是运气好，遇到这等牛人，那还不发财了。”

　　“这不就是林大师的店面嘛，看来到最后人生赢家就是林大师啊。”

　　“林大师店面已经开始装修了，这果真是一举两得，不仅得了钱，还能重新装修一下。”

　　“笑尿了，作死第一，不得不服。”

　　……

　　微博上。

　　“林大师大发横财，必须散财啊。”

　　“麻吉，林大师的店都敢砸，这不付出点代价肯定是不行了。”

　　“这现在敢砸店的，不是有钱，就是智障，不过这人，应该两者兼得，不然也不会傻不拉几的在法庭上那么放肆了。”

　　“楼上的，别跟我说对方有精神病史，那可就坑爹了。”

　　……

　　这新闻倒是没有多大的影响，也就供网民们乐呵一下。

　　晚上，十一点。

　　林凡跟田神棍他们聚了一会，一直到现在才回家。

　　“妈，我好累。”一名背着书包的孩子，无精打采的看着妈妈，眼皮都好像快挂下来了。

　　女士，“别累，回去之后，再把老师交给你的东西看看，这学习要努力。”

　　林凡瞧了几眼，“孩子初中了吧？”

　　女士看着林凡，“初二了，咦，你很面生，刚住过来？”

　　林凡点了点头，“恩，住过来不久。”

　　林凡也没有看过这对母子，不过想想也差不多，自己每天八九点才出门，晚上有时候也很晚才回来，这不碰面也很正常。

　　“我看孩子好像很累，现在学习压力这么大？都快十一点半了。”林凡以前对上学也很抵触，不过也不是太累，每天也就九十点就差不多睡觉了。

　　女士，“哎，累也没办法啊，这现在不补课，比不过人家啊。”

　　林凡笑了笑，“这补课应该没必要吧，在学校认真听，基本就够了。”

　　女士摇头，“这哪够啊，现在哪里会在课堂上讲重点知识，基本都是去老师家补课的时候，才会讲解一些重点内容，这不去补课，课上的知识就跟不上节奏，别的补课的孩子都会，你不补课的肯定不会。”

　　林凡摇了摇头，“这样啊，这种情况应该去跟学校领导反映一下。”

　　女士，“这可不能，反映更不得了，以后这孩子哪还能在学校待着啊，别的家长也会气愤的，上次我听孩子说，有一个家长就是受不了这个，去领导那边举报了，后来老师没什么事情，那孩子就被人排挤了，还有一些家长到那举报家长家里闹事呢，让她别多管闲事，你不补课是你的事情，别影响到他们，你说这事能嘛。”

　　孩子抬起头，“妈，这事就应该制止的，我一个同学家庭条件本就不好，一直都不愿意去，后来老师对她都不上心，最后没办法，去补课了，我发现她经常哭，说爸爸妈妈太辛苦了，但是她不敢说。”

　　女士摸了摸孩子的脑袋，“就你知道的多，回去之后看看书，妈给你准备一份宵夜，然后在睡觉。”

　　孩子无精打采，“哎，我都想换班级了，就我们班老师这样，人家别的班老师都没有，我都问过好多人了。”

　　“哪那么容易换班级，你这是重点学校，可是爸妈花了好多关系才把你弄进去的，你要是不好好学习，哪对得起我们。”女士说道。

　　孩子叹了口气，“知道了，我一直都有努力的。”

　　“恩，这才乖。”

　　电梯到了。

　　林凡也没多说什么，感觉这事情也是无奈，而且这种情况不在少数，虽然有关部门一直有改革，有规定，但是上有政策下有对策，很难禁止。

　　说到这事，林凡也想起了自己以前上学时候的情况。

　　也不知道那些领导是怎么上来的，一直弄什么试点教育，就是找个学校试试改革教育，可把那时候的学生弄苦了，完完全全成为了实验者，实验成功还好，实验失败了，基本白搭。

　　属于炮灰一类的。

　　那时候林凡还抱怨呢，就不能讨论成功，再来推广嘛，非要试点，也不知道这脑子怎么长的。

　　到一层楼。

　　林凡跟这对母子点了点头，这也算是第一次跟邻居见面。

　　翌日！

　　叮叮！

　　电话响了。

　　看着来电显示，倒是很久没有联系的江飞，接通电话。

　　江飞，“林会长……”

　　沉默了一下。

　　林凡默默的说道；“老江，再叫一次，还没听过有人这么叫我呢。”

　　电话那头的江飞一愣，随后笑道；“林会长……”

　　这一次声音拉的老长了，林凡听的也是舒爽的很，这连‘副’都去掉了。

　　林凡，“老江这么早打我电话什么事情？”

　　江飞一愣，看了看时间，“时间不早了，已经八点半了，那韩陆你还记得吗？他来咱们协会了，说要找你。”

　　林凡愣住了，“找我？找我干什么？”

　　江飞，“不知道，我们问他，他也没说，我们一开始以为是要来打架的，后来他说不是，就是来找你的。”

　　林凡想不明白了，这韩陆来找自己想要干啥，“行，你让他等等吧，我等会到。”


第249章 韩陆你不能这么无赖

　　要不是老江说这名字，他都忘记这人了，以前国术事情闹的沸沸扬扬，这韩陆就是主角，后来被自己给轻轻的干趴了，就销声匿迹，可没想到竟然又出现了。

　　而且还到协会指名道姓的要见自己，也不知道这是什么事情。

　　第一感觉就是这家伙发奋图强，要给自己来一个士别三日刮目相看的结果，可现在不是来找自己打架的，那还能有什么事情？

　　还是别想了，到那边就知道了。

　　如果真是来找自己干架的，自己肯定用降龙十八掌拍的他晕头转向。

　　不对，应该先报警。

　　起床，洗漱一番。

　　出门，开车。

　　协会。

　　韩陆坐在大厅里，一言不发，低头看着手机，随后将手机收起来，看了看周围的坏境。

　　协会员工窃窃私语。

　　“这家伙是来干什么的？”

　　“不知道啊，听说是来找林副会长的。”

　　“小陈，你这‘副’字可要去掉，应该是林会长。”

　　“你们看他的样子，好像很生气，尤其是一言不发，更吓人。”

　　“好像没生气吧，我看他应该就是长的这模样吧。”

　　“反正我们小心点，这家伙前段时间打了不少人，要不是林会长出手，也不知道这家伙要跳到什么时候呢。”

　　“放心吧，只要有林会长在，这还没他蹦哒的地方呢。”

　　江飞去了牛会长那里汇报情况，随后出现在大厅里，来到韩陆的面前，“你来找林会长到底是什么事情？”

　　韩陆抬头看了一眼江飞，“他来了，我跟他说，跟你们说没用。”

　　江飞无奈摇头，也不知道这家伙想要干什么，前段时间的事情他可是记忆犹新，将国术混进了舆论之中，要不是林会长出手，也不知道会发展到什么地步呢。

　　现在这韩陆直接坐在这里，他能不紧张嘛？这要是在弄事情，谁买单。

　　这时，韩陆抬起头，“我看你们这边焕然一新了，器材都是崭新的了，不过这里的气氛不太好，没有练武的那种氛围。”

　　江飞一愣，顿时有些尴尬了，这家伙突然说这话是要干什么？莫非是来嘲讽的不成，不过看着样子也不像，随后也没多说什么，坐等林会长到来。

　　没过多久。

　　一道身影出现在江飞的视线里，江飞顿时乐了，立马上前，“林会长，你赶紧来看看，这家伙神神叨叨的，也不知道他这是要干什么。”

　　林凡望去，果然是那家伙，不过看这家伙的模样，好像不是来滋事的。

　　韩陆看到林凡，赶紧整理了一下衣服，清了清嗓门，朝着林凡走来。

　　协会成员们，屏住呼吸，他们不知道后一秒会发生什么事情，在他们看来这韩陆实在是太危险了，简直就是一个暴力分子。

　　下一秒，协会成员们惊呆了，这是啥情况。

　　韩陆站在林凡面前，伸出手，“林大师，您好……”

　　哗然！

　　大伙都傻眼了，这到底是什么情况，这韩陆怎么突然就这么客气了。

　　江飞也是惊住了，这跟他想的不一样。

　　现在别说江飞了，就连林凡都微微一愣，随后握着手，“你这是要干什么？”

　　他想了很多种可能性，却没有想到这种可能性，一上来就态度很好的要跟自己握手。

　　韩陆深吸一口气，“我想拜你为师。”

　　啪嗒！

　　协会成员手里拿着茶杯，在听到这番话的时候，瞬间愣住了，手中的茶杯都掉在了地上，目瞪口呆的看着这一切。

　　“我耳朵不会有问题吧。”

　　“韩陆说什么？他竟然要拜林会长为师，这要是传出去，还不吓死人。”

　　“你们看林会长都愣住了，显然也是没有想到。”

　　“你们说林会长会收下他嘛？”

　　“应该不可能，这家伙这么可恶，林会长怎么会收他为徒。”

　　众人对韩陆的印象很是不好，主要是这家伙前段时间专门挑事，虽然没有将国术贬的一文不值，但是从侧面却表现了出来。而且此人太狂妄，目中无人，不仅仅他们不喜欢，就连网民们也都不喜欢，现在听到这家伙要拜林会长为师，他们显然不乐意了，就想林会长拒绝他。

　　林凡不敢置信的笑着，“你是逗我乐的吧。”

　　韩陆摇头，神色很是坚定，“我是很认真的，我真的想拜你为师。”

　　“你哪还能要我教啊，我看还是算了，你该干什么就去干什么吧，我可没时间收徒弟。”林凡摆着手，随后看着江飞，“老江，这事就交给你解决了，我还有事情呢，我得先走了。”

　　“啊！”江飞傻眼了，这事情交给我也没用啊，这家伙是想拜你为师。

　　林凡直接走人，这收徒的事情还是别了，最近正在想别的事情呢，哪里有这事情。

　　这教别人跟收徒弟可是两码事，要是收了徒弟，以后又出去搞事，自己也得背锅，所以还是算了，别逗了，有这闲工夫，还不如好好休息呢。

　　韩陆也不急，就跟在林凡的身后，江飞跟了出去，也不知道该怎么解决，这家伙要是来挑战的，那还好办，可现在就跟变了个人似的，直接跟着林会长，要拜林会长为师，这可就逗了。

　　“你别跟着我啊，我不收徒弟。”林凡看韩陆跟着自己，也无奈了，这是盯上自己了不成？

　　韩陆，“不，我是认真的，我其实并不是看不起国术，以前我小时候就一直有国术梦，可是被人骗了好几次，那些人都是骗钱的，根本没有真本事，只会一些假把式，后来我出国后接触到了MMA，感觉这才是功夫，回国后就一直想让那些人好看，自从遇到你……”

　　“别，我可受不起，我也没真本事，你可以去五台山，泰山，黄山，少林寺，武当派，青城派，那里肯定有真功夫。”林凡赶紧说道，就想把这人给甩了。

　　韩陆这一次是认真的，上次被林大师坑进了警察局，后来出来后，就想了很多，最终决定来拜师，而且还是带着诚意过来的。

　　林凡上车，准备赶紧离开这里。

　　可是突然发现，韩陆竟然站在车前，不让自己离开，更甚至他直接无耻的趴在车盖上，不让自己离开。

　　“我是真心的，请你收我为徒，我是真心想要学国术。”韩陆坚定地说道。

　　林凡打开车窗，“兄弟，你别逗了好不好，我可没资格收徒，而且我也不想收徒。”

　　韩陆摇头，“我不会打扰你任何时间，一日为师终身为父，我绝对听话……”

　　林凡：“你不能这么无赖啊。”


第250章 好有道理

　　如今的情况真的让人无奈了，趴在车盖上碰瓷的不少，但这趴在车盖上要拜师的还真少见，尤其韩陆一脸不答应就不下来的表情，还真让人有些无奈了。

　　林凡不信这个邪，“你到底下不下来？”

　　韩陆一脸坚定，“大师，求你收我为徒，如果你不收我为徒，我是不会下来的。”

　　呦呵！

　　还跟自己硬上了。

　　周围的协会成员围观着，窃窃私语。

　　“这人真不要脸啊，林会长都说了不收，还死命的缠着。”

　　“我感觉收下来比较好，这样子传出去也能引起一波震动。”

　　“收个屁，要是我直接一轱辘碾压过去。”

　　“行了吧你，就嘴上功夫厉害，碾压过去你得蹲大牢去了。”

　　“这倒也是啊。”

　　……

　　林凡下车了，这件事情必须好好的解决一下，可是看到韩陆趴在车盖上的姿势，顿时笑了起来。

　　韩陆看到林大师笑了，他也笑了，仿佛是看到林大师收他为徒的场景了。

　　“别动，别把我车标给弄断了。”林凡急忙说道。

　　韩陆低着头，看着两腿下面的车标，随后抬头说道，“林大师你放心，我不会弄坏的。”

　　林凡招了招手，“你先下来。”

　　“你不答应我，我就不下来。”韩陆摇头，这是不成功就不下来的节奏，这拜师之路就没有一气呵成的，肯定要经过种种磨难，尤其是这种大师，自己怎么能错过，就算打死自己也不下来。

　　这种死赖皮的一般人还真没辙，早知道这样，就不来这里了。

　　“不管怎么说你也是有名气的人啊，你这个样子就不怕丢脸了？要是让你的粉丝知道了，那还不哭死，我看你还是赶紧下来，继续追寻你以前的道路去吧。”收徒这事，要是放在以前，看到这么诚心的徒弟肯定兴奋的很，但现在年代不同了，不一样了，收徒弟，就是收了一个累赘。

　　而且这小子还不一定就靠谱，这要是给自己惹了麻烦，以后还不知道找谁哭去呢。

　　韩陆摇头，“林大师，你就收我为徒吧，我这人不怕丢脸，也不怕没粉丝，就是想学到真功夫。”

　　他这是铁了心了，曾经练习MMA让他找到了力量与技巧之间的碰撞，感觉自己够牛了，回来之后遇到林大师后，立马跪了，让他重新拾起了小时候对国术的热爱之心，因此这一次，无论如何都要拜师成功。

　　林凡沉默了一会，随后笑道，“拜师也不是不行，不过你得先下来，到我面前来。”

　　韩陆一愣，小心翼翼的询问道：“我下来了，你就会收我为徒吗？”

　　麻吉，三句不离收徒，真是有意志啊。

　　“你先下来，你不下来这事情就没希望，你要是现在给我下来，这事我们还可以谈一谈。”林凡说道。

　　趴在车盖上的韩陆也感觉自己现在的姿势有些不雅，随后慢慢下来，路过那车标的时候，更是小心翼翼，就是害怕会把车标给弄坏了。

　　韩陆兴冲冲的站在林凡面前，神情期待，脸上露出那种灿烂的傻笑，林凡瞧了瞧，这小子面相不错，可这事还是别谈的好。

　　“你可要知道，我收徒的要求很高的。”林凡说道。

　　韩陆点着头，“我知道，大师这么厉害，收徒的要求肯定很高了。”

　　林凡接着道：“一般人我不收的，不过嘛，我倒是可以给你一个机会。”

　　“啊！”韩陆兴奋了起来，“大师，您说，不管是什么事情，哪怕上到山下油锅，我连眉头都不会皱一下。”

　　林凡笑了，“不用这么恐怖，看到这操场了没？你围着跑一圈，如果你能在三分钟内到达我这里，那一切都好说。”

　　韩陆看着眼前的操场，心里估算着，三分钟有点危险，不过……为了能够拜师，不行也得行，可是随即问道，“大师，你要是跑了怎么办？”

　　林凡一凝，蹙眉道：“还没拜师呢，就开始怀疑我？看来你并不适合。”

　　见林大师生气了，韩陆心里紧张了，急忙说道：“大师，我没有怀疑您，我现在就跑。”

　　“恩，那赶紧的。”随后装模作样的拿出手机，“我可看着时间呢，三分钟不到，就免谈了。”

　　韩陆哪里还敢耽误，咬紧牙关，双腿就跟上了机油似的，速度之快简直超乎想象，眨眼之间，如同一阵风一般，冲刺而去，这速度惊人了。

　　“不错，加油。”林凡打气着。

　　听到林大师为自己加油打气，韩陆更是鼓足了劲，同时还有点不放心的转过头，想要看看林大师有没有离开，当看到林大师朝着自己摆手时候，他认为这是林大师对自己的鼓励，所以更加放心了，低着头，全力冲刺。

　　江飞惊讶道：“你真的要收他当徒弟？”

　　林凡瞧了江飞一眼，随后拉开车门，“怎么可能，我事那么多，哪有时间，好了，先走了，等他回来告诉他，我收徒很严格。”

　　江飞有些无奈了，这到头来，原来是想支开这家伙，不过这办法还真是不错，实用的很。

　　油门一踩，车子飞一般的走了。

　　协会成员们感叹道；“还是林会长套路多啊，我看这家伙想拜师基本是不可能的事情了。”

　　“跑的再快也没用啊，林会长可是真材实料，哪会这么容易收徒弟。”

　　……

　　韩陆心里一直默数着，在这极大的压力下，他终于突破了自己极限，到达终点根本不要三分钟，完全符合了林大师的要求。

　　“林大师……”韩陆冲刺过来，双手撑在膝盖上，喘着粗气，随后抬起头，可刹那之间愣住了，目光看向江飞惊愕地问道：“林大师人呢……”

　　江飞轻咳一声，“林大师他突然有事就先走了，他说了，他相信你能在三分钟内跑完，但他收徒要求极其的严格，这只是第一步，而第二步，第三步还没开始。”

　　韩陆原本还有些失落，此刻露出了兴奋的神色，坚定地说道，“不管有多么的严格，我相信我一定能够成功的，大师有说下面让我该怎么办吗？”

　　看着韩陆那期待的神色，江飞都不知道该说什么了，他很想说一句，小伙子，你赶紧哪里来的哪回去吧，林大师不想带你一起玩耍，但想到这家伙前段时间，如此的嚣张，顿时有了点想法。

　　“林大师他是个有爱心的人，听闻儿童福利院，还没有多少志愿者，你应该去那里磨练一下心性。”

　　“这是林大师吩咐的嘛？”韩陆急忙问道。

　　江飞眉头一皱，“不是林大师吩咐的，你就没这耐心不成？”

　　韩陆急忙摆手，“没有，没有，我现在就去。”

　　……

　　“老江，这好像不是林大师说的吧。”

　　江飞无奈，“没办法啊，我看的出来，这家伙就是死心要拜师了，我看有这闲功夫，还不如做点有意义的事情。”

　　众人点头，“好有道理啊……”


第251章 突然就这么完成了

　　店面装修，时间充足，田神棍每天也没什么事情，一般都会来店里看一看，跟装修工人聊聊天，吹吹牛。

　　店门口。

　　尼古拉斯狗爷一直在看着家，这时抬起头，立马朝着前面奔去。

　　林凡出现在街道上，看着脚下的狗爷不由夸赞道；“狗爷不错，还知道来迎接。”

　　尼古拉斯狗爷汪汪的叫喊着，显的很是开心。

　　田神棍看到林凡，乐呵道：“装修的还真快，一天一个大变样。”

　　林凡站在店门口，不由点头，“的确，师傅，还要多少天？”

　　倒不是林凡急着开业，而是早点装完早安心。

　　“快了，再有三天就能完成了。”装修师傅说道，这里的工程量不是很大，两人忙碌起来就非常的快速。

　　叮叮~

　　此时电话响了，来电显示是白柯，也不知道情况怎么样了。

　　电话一接通就传来了白柯的欢天喜地的声音，“我们成功了，我们成功了。”

　　林凡听到这笑声也是乐呵道，“什么成功了？”

　　白柯，“店面起死回生了，我把饭店改了，改成了盖浇饭，这几天来，我在网上的销售量达到了三千份，而且还都是一致好评。”

　　林凡一愣，倒是没想到白柯竟然做起了盖浇饭，不过想想也是不错的选择，“那不错，好好干，以后肯定能发财。”

　　“凡子真的太感谢你了，如果不是你，我也不会有这样的一天。”白柯现在就是来向林凡报喜的，心情不知道有多么的愉快。

　　饭店的确很破旧了，而别的菜做的也不拿手，最后在跟媳妇的商讨下，决定卖盖浇饭，同时也伤了一些软件，因为味道美味，很受大伙的欢迎，这生意更是一天比一天好，有时候每天都忙不过。

　　这让白柯晚上睡觉，都能笑醒，因为以前那种日子真的是一去不复返了。

　　林凡也是恭喜着，随后两人聊了一会，便挂掉了电话。

　　想到好友过的幸福开心了，林凡也是由衷的祝福。

　　田神棍诧异道：“刚刚电话谁打来的？让你这么开心。”

　　林凡笑了，可这笑容没有三秒，突然愣住了。

　　这怎么可能，这任务明明还没有完成啊，怎么突然来了提示声了？

　　幻觉嘛……可是这声音却是真实。

　　“第六页知识任务完成，百科值增加20点。”

　　“开启第七页知识，由于是第七页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“王明阳对宿主的友谊可跨越时空，虽不在身边，依旧可开启分类知识。”

　　林凡听到这声音，顿时愣住了，啥意思？现在跑到人烟稀少的地方还不行了？竟然还来跨越时空的友谊，你怎么不来跨越时空的爱情啊。

　　卧槽了！

　　不过等等，王明阳他会什么？

　　这个问题还真的没有问过啊。

　　“王明阳对宿主友谊至深，因此开启大分类知识赌术（拥有百科全书灌输的神秘加成）。”

　　“发布任务：成为人人敬仰的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启第八页知识。”

　　“备注犹豫开启的是大分类知识，因此无需投入到当前行业中。”

　　“百科值72。”

　　百科值提示声结束了，林凡突然感觉脑子有点热热的，好像被灌入了热水一般。

　　如今的一切都不再重要了，而让林凡崩溃的就是，现在该怎么整？

　　百科全书给自己赌术，还要让自己成为人人敬仰的林大师，这特么的不就是要自己去赌吗？这赢光人家的钱，还让人家敬仰自己，这不是坑爹嘛。

　　看来这任务恐怕是要将自己给卡死了。

　　而且这个知识还赚不了任何百科值，就算能教，他也不会教给别人，这不是托人家下水嘛。

　　田神棍看着林凡傻傻的站在那里，疑惑的问道，“怎么闷闷不乐，表情很是严肃？”

　　林凡一愣，随后看向田神棍，“没什么，在想一些事情而已。”

　　这时，林凡打了个电话给王明阳。

　　“喂，你告诉我，你会什么？”

　　电话中，王明阳一脸懵比，“什么会什么？”

　　林凡叹了口气，“我是问，你业余除了会赌钱，还有什么特长没？”

　　王明阳，“你可别诬陷我啊，我哪赌钱啊，这玩意不能碰的。”

　　“行了，别打马虎眼，你就告诉我吧，我好有个心理准备。”他突然感觉自己应该去认识一些大学者，比如科学家等等上的了台面的人。

　　以前自己一直提防田神棍，现在恐怕连王明阳都要提防了。

　　王明阳不知道林凡问的是什么意思，不过还是想了想，“也没什么吧，吃喝嫖赌抽，样样不精通，唯一特长好像就是胆大心细温柔善良，别的真没了。”

　　得嘞！不说了，问了也是白问，至少这赌术还有点用，要是抽到田神棍的搓背等等技能，恐怕那时候自己连哭的心都有了。

　　“行了，不说了，你忙你的去吧。”

　　电话那头的王明阳不太理解了，不知道自己这兄弟又出什么事情了，感觉好像有些不正常，看来有时间得抽空去看看。

　　挂掉电话之后，林凡叹了口气。

　　这时，一个身影突然出现在林凡的面前，“请问是林大师吗？”

　　林凡看向眼前的男子，神色有些憔悴，好像是发生了什么事情一般。

　　“我是，你有什么事情？”林凡问道。

　　眼前的男子看上去也很年轻，应该三十多岁，看其衣着还算正常，就是这眼神有些不对劲。

　　男子声音略微沙哑，“我听别人说，您算命很准，我想算算我今后的路该怎么走。”

　　林凡诧异了一下，这要求还真的是第一次遇到，随后摇头，“路是靠自己的，每一个想法，都会改变你的命运，所以这个问题，我无法帮你解答。”

　　男子抬起头，看了看林凡，最终点了点头，默默的离开了。

　　田神棍望着前方那背影消沉的男子，“这人看上去好像有些不对劲。”

　　林凡点了点头，“是有些不对劲，刚刚我看了一下，命运忽明忽暗的。”

　　田神棍差异道：“什么叫忽明忽暗的？”

　　“就是可以有，也可以没有，生死一半，就看那时候的想法了。”林凡说道。

　　“啊……”田神棍张着嘴，“这年纪轻轻，怎么会有这想法，我跟着去看看？”

　　林凡点了点头，“那你去吧。”

　　……

　　田神棍一直跟着这个男子，一直到了附近的一家医院，心里还有些疑惑，不知道这男子来医院干什么，不过他被林凡的话给惊住了，这秉承着救人一命胜造七级浮屠，既然遇到了，那就看看，同时田神棍心里也很好奇，不知道这里面到底是怎么一回事。

　　医生办公室。

　　田神棍一直站在外面，里面传来了声音。

　　医生好心的劝解道：“这个病基本就定下来了，你也不要给她看了，再看下去也是浪费钱。”

　　里面沉默了许久。

　　男子开口道：“我知道再看下去也是浪费钱，但是我已经把能卖的全卖了，能借的也都借了，我欠的钱，这辈子都还不清了，不接着看下去，我都已经不知道我能做些什么。”

　　医生叹了口气，“去病房看看吧。”

　　病房内。

　　病床上躺着一位神色憔悴的女子，此刻紧闭双眼，仿佛陷入了沉睡中，而在旁边则是伴随着差不多三岁的小男孩。

　　小男孩看到爸爸回来了，立马牵着爸爸的手。

　　男子抱着孩子，看着病床的人，神色有些绝望，随后低声的跟着孩子说道；“小东，等你妈妈不在了，我们就要一起要饭去了……”

　　孩子瞪着大眼睛，声音稚嫩，很茫然的问，“爸爸，我不会要饭，那可怎么办啊？”

　　站在门口的田神棍，突然一愣，抹了抹眼角，随后赶紧回去。

　　……


第252章 路怎么走

　　云里街。

　　店面门口。

　　林凡站在那里，看着内部的施工进度，满意的点头，已经逐渐有了规模，虽说还没有完成，但看上去真的很不错。

　　隔壁店面老张一脸笑容的站在林凡身边，“小老板，你这店面装的速度够快的，看这进度要不了几天就能完工了。”

　　林凡点头，“是啊，小店面，没那么多东西要弄。”

　　老张，“法院将赔偿款发下来了？”

　　“发了，这速度其实也够快的，三十二万，一分不少。”林凡不得不给法院的人点个赞，这乔飞还不想给，但不给就更加严重了，后来乔飞也认怂了，该多少一分没少，尤其是被这拘役六个月，对他来说简直就是一个打击。

　　这可得耽误多少事？集团的人火忙去创维集团跟陆离沟通，但一切都白搭了，人家合约签了，项目都开动了，最后得到的只有一句话，以后有机会再合作。

　　老张看向远方，“咦，田神棍这是怎么了。”

　　当田神棍走到面前的时候，林凡一愣，“你这神棍怎么了？莫非被人打了不成，眼眶红红的。”

　　田神棍抹了抹眼角，叹了口气，“太可怜了。”

　　“看到什么了？”林凡对田神棍可熟悉的很，没心没肺，现在竟然被人可怜的哭了，倒是有些惊奇了。

　　田神棍说着，“就跟着那男人去了医院了，真可怜，医院果然不是寻常人待的，看到病人惨样心里发堵，看到病人家属的心情那更是堵的发闷。”

　　林凡摇头，“这就这样，你也不是超人，也不是神，有的事情爱莫能助。”

　　“不对，爱莫能助的前提就是尽力而为。”田神棍头一次说出这么有深意的话。

　　就连林凡都诧异了，“你到底看到啥了，怎么打击的这么重。”

　　田神棍回忆了一下事情，“我讲给你听吧……”

　　林凡跟老张仔细的听着，没想到田神棍的口才这么好，这事情表述的明明白白。

　　“你们说，多可怜，尤其是那小孩的话，让我都有些受不了，爸爸，我不会要饭，那可怎么办啊，你们说，这事情，哎……”

　　林凡轻拍田神棍的肩膀，表示悠着点，这种事情，世间不知道有多少，有的时候得看开点。

　　田神棍抓住林凡的手，林凡想抽回来，可是这神棍抓的很紧，眼神带着期望，“不如帮帮他吧。”

　　林凡见手是抽不回来了，随后开口道，“神棍，你这心是好的，但是你要知道，咱们怎么帮？第一咱们不会医术，况且就会医术，那这是白血病，咱们束手无策，第二你就说金钱吧，咱们也不是没钱，但是给了钱又能怎么样，而且还会造成不好的因素……”

　　田神棍摇头，“我不是说帮他们这些，这种事情几十年来，也看的多了，心里也明白，我就是看那孩子也可怜，那父亲神色低沉，对未来恐怕没多大的信心，所以我想你给他们好好的算一卦，开导一下那父亲，让他对未来重拾希望，虽然欠下一屁股债，但是人生不是常态，谁没个变化呢，我的想法就是让他重拾希望。”

　　林凡愣住了，盯着田神棍，他感觉自己突然好像不认识这神棍了。

　　田神棍见林凡没说话，以为是不同意，“你就帮一回吧，以后我保证不多管闲事了。”

　　“不是多管闲事，只是你让我震惊了。”林凡诧异地说道。

　　田神棍摇头，“主要是看那孩子，还有那男子，你说还年轻，这心态就不行了，这孩子跟着也不是受罪嘛，而且现在也被我遇到了，我感觉能开导那是最好的，毕竟碰到了，有这能力却不帮忙，这以后要是想起来也是心有不安，现在这人都太冷漠了，毕竟事不关己高高挂起……”

　　林凡倒是被田神棍说的一愣一愣的，没想到田神棍这么有爱，而一旁的老张也是对田神棍刮目相看，随后竖起大拇指，“我感觉神棍说的很有道理。”

　　这一刻，田神棍目光盯着林凡，就等林凡开口了。

　　只要同意，那就立马就去。

　　他相信以林凡的算命能力，哪怕是骗一骗，那也比别的人高端很多，更容易让人信服。

　　林凡看着田神棍，最后感觉自己没法拒绝，“那行，去看看吧。”

　　田神棍顿时大喜，立马拉着林凡，“走，咱们赶紧去，这种事情咱们不能等。”

　　一个快要成为老头的家伙，拉着一个年轻人，这情景怪异的很。

　　老张，“我也跟你们去看看，这种事情可是好事，人多力量大，成功的几率也会更大一点。”

　　“神棍，去是可以的，但你先松手，我知道怎么去。”林凡无奈道，光天化日之下，拉拉扯扯太不像样子了。

　　田神棍现在兴奋的很呢，不知道为何，他感觉只要这小子出马，什么时候都能摆平，这就是无比的信任。

　　医院。

　　在田神棍的带领下，很快就到了病房。

　　三人站在门口，朝着里面望去，病房内，那名男子的背影印入三人的视线中。

　　林凡拉了拉田神棍，“你们去那休息室等我，等会我带他过去。”

　　田神棍跟老张点了点头。

　　林凡走进屋内，站在病床前，看向了躺在床上的女子，根据面相所看，生命已经快要尽头了，离死不远。

　　心情低沉的男子抬起头，“林大师？”

　　林凡看向男子，“徐德。”

　　徐德微微一愣，“你知道我的名字。”

　　林凡点了点头，“你既然知道我是谁，应该知道我是干什么的，先前你不是问我，你今后的路该怎么走嘛，我想我可以给你仔细的看一看，就是看你有没有时间了。”

　　徐德欲言又止，看了看病床上的妻子，又看了看怀中逐渐熟睡的孩子，最终开口道，“有时间。”

　　“那去休息室内吧，我们去那里谈。”林凡说道。

　　他现在很迷茫，不知道自己该怎么办，在这里看病的时候，听别人说起周围云里街有个林大师，算命很准，因此才会去看一看。

　　如今这林大师来了，他仿佛是找到了一个诉说对象。

　　在路过一个病房的时候，林凡停下了脚步，徐德也停下了脚步，他不知道林大师是要干什么。

　　“你看，你先前问我，今后的路怎么走，他或许会告诉你。”林凡说道。

　　……


第253章 高级点的忽悠？

　　徐德看向病房内。

　　病房里，一群人站在病床前，看着躺在病床上的老人。

　　老人口齿不清，“我浪费了咱家的钱，你们打我一下吧。”

　　家里人哭着，“为你花多少钱，我们都愿意，怎么舍得打你。”

　　老人想要爬起来，但是身体已经不允许他做这么简单的动作，“你们不打我，那我给你们笑一个吧。”

　　被病魔缠身，瘦骨如柴的老人使劲了全身的力气笑了一下，满脸的皱纹凝在一起，如同一朵灿烂的菊花。

　　家人里看着老人，眼眶通红，突然笑了起来。

　　老人，“这就对了，你们笑了，我就安心了，昨天我问了老伴怎么让孩子们开心，她告诉我，只要我笑，你们就会开心了。”

　　家里人忍不住的流着眼泪，老人口中所说的老伴三年前就已经去世了。

　　……

　　外面。

　　林凡开口道：“如果她能开口说话，也会像老人这么说。”

　　徐德没有说话，默默的点着头。

　　休息室。

　　田神棍上前拍着徐德的肩膀，“小伙子，要坚强。”

　　徐德不知道田神棍是谁，但此刻，也是点着头感谢着。

　　以田神棍的年龄叫徐德为小伙子也是正常。

　　几人坐了下来。

　　林凡看着徐德怀中的孩子，“孩子很钟秀，紫气东来，徐东来，名字很好。”

　　徐德微微诧异，但是想到林大师的身份，也就释然了。

　　“孩子的名字是他爷爷起的。”

　　林凡点头，发现徐德的神情，依旧很低沉，但至少比先前要稍微好一点。

　　“为了看病，花了不少钱？”

　　徐德点了点头，“卖了房子，跟亲戚朋友，能借的都借了，最后还是没有把人给救回来。”

　　林凡拍着徐德的肩膀，“尽力而为，至少以后不会留有遗憾。”

　　徐德接过田神棍递过来的香烟，沉闷的抽着，随后也主动说话了，“林大师，你说我以后该怎么办？我感觉我的人生在这一刻，彻底没了，如果是我一人还好，但是还有东东。”

　　田神棍没有插嘴，这件事情他全程交给了林凡，他相信林凡一定可以的。

　　林凡摸了摸东东的脸，随后抬起头看向徐德，“既然这样，我也就跟你直说了，东东现在有了两条命运线，也就是未来，你想不想听一听？”

　　徐德一愣，“能看到未来？”

　　林凡笑了，“你想不想听一听？”

　　徐德沉默了许久，“想。”

　　“第一条便是乞讨，未来会成为现在人们口中的社会渣渣，一辈子都跟警察打交道，最安稳的地方就是牢房。”林凡说道。

　　当听到林大师这话的时候，徐德睁大了眼睛看向林凡，仿佛是不敢置信一般，嘴唇微微动了动，想说什么，但是不知道为何，他却无话可说，仿佛喉咙被什么给掐住了一般。

　　林凡接着说道；“第二条便是成为社会有用的人，一个充满学识的成功人士，他可以是科学家，也可是富豪，也可是发明家，也可是教授……”

　　徐德看着林凡，随后神情又低落了下去，“林大师，谢谢你鼓励我，我知道你们都是好人，但是你不知道，我现在真的无路可走，我欠了太多的钱，这辈子哪怕不眠不休我也赚不了那么多钱。”

　　林凡看着徐德，微微露出一丝笑容，“徐德，男，1981年生，曾经……”

　　原本一脸平静，对未来依旧没有多大希望的徐德不敢置信的看着林凡，他突然发现，眼前这人，竟然对自己如此了解，莫非他调查过自己不成？

　　不过很快，这个想法就被打消了，因为这根本不可能，自己只是一个普通人，一个活在温饱线的人，哪里值得别人如此调查。

　　林凡说道；“你现在信了吗？”

　　徐德喉咙略微沙哑，“信。”

　　一旁的老张心中惊讶，他是知道林大师厉害的，可也没想到这么厉害。

　　林凡指着徐德，开口道，“你看，现在他又有两条命运线，而我给你两个提议，你的选择将会左右到他未来的命运，想不想听？”

　　这一次，徐德没有任何犹豫，立马点头。

　　林凡说道：“第一，我可以帮你还清所有债务，从此你不欠别人一分钱，但是他会一辈子碌碌无为，成为别人口中的无用人，混吃等死，孤独一生，直到六十岁死于街头。”

　　徐德在听到前面的时候，眼中闪烁着希望之光，可是到后面却睁大了眼睛。

　　“第二，你重新振作起来，辛苦二十年，二十年后债务还清，而他也将从小懂事，努力成才，今后会成为社会有用之人，未来生活美满，而你也能享受天伦之乐，直到善终。”

　　“现在你可以选择，是享受一时的安乐，无债务缠身，还是辛苦付出二十年，终结善果？当然人的命运变幻无常，还有更多的选择，当然这两个选择，一个是最好的，一个是最坏的，你可以考虑一下。”林凡说道。

　　算命能力，的确很逆天，但是至于看透几十年后的未来，对林凡来说，虽然不是难事，但却不准，因为在这其中，每一个选择都会改变命运，所以说跟没说基本没有任何区别。

　　如果真的能够看透一个人的命运，那就不是算命，而是真神。

　　一直没说话的田神棍都被林凡给唬住了，他现在很想问，这到底是不是真的，可是现在的情况，让他没有开口，准备到离开的时候，好好的询问一下。

　　“二十年……”徐德张着嘴，低头看着怀中的儿子，这一次他没有犹豫，“我选择第二个，受苦二十年，换取孩子一生平安幸福美满，这一切都值，如果孩子他妈知道了，一定也会很开心的。”

　　林凡点了点头，随后郑重的问道，“你信我吗？”

　　徐德看着林凡，点着头，“我信。”

　　这一刻，林凡笑了，随后起身，“信则有，不信则无，人的选择只有一次，二十年说长也长，但说短也短，眨眼之间便已经过去，好好陪着你的媳妇，我们下次再过来看你。”

　　徐德站了起来，看着林凡，“林大师，我真的信你。”

　　林凡笑了笑，“信我，也就是信你自己，同时也是信任你怀中的未来。”

　　徐德点了点头。

　　……

　　电梯里。

　　田神棍问道，“你刚刚说的是不是都真的？未来真的是这样嘛？”

　　老张也是期待着，他也想知道。

　　林凡笑了笑，“不可说，确定了就不灵验了，他信那就会变好，不信那就没有。”

　　“哈！”田神棍一脸懵比，这跟没说没啥区别啊，就跟以前算命骗人一样，只是这一次忽悠的比较高级而已。

　　不过田神棍心里认为，这一定就是未来。

　　林凡掏出银行卡，“给，取两万，这钱从你工资里扣。”

　　“啊，为啥从我工资里扣啊。”田神棍心情愉快了不少，不过一想到钱从自己工资扣，就心疼了。

　　林凡瞧着田神棍，“我这是告诉你，好人是不好当的，想当好人，也是要付出代价的，不过你这事我给你点个赞，等店面装修好了，给你加工资。”

　　田神棍笑了，“这还差不多，不然欺负我一个快要步入老年的老头子就没良心了。”


第254章 今天不限量了

　　医院。

　　徐德站在那里久久没有回神，怀中的东东醒了，“爸爸，东东还是不会要饭，不过东东可以学的。”

　　看着怀中的儿子，徐德脸上露出一丝笑容，“不要学了，以后咱们学知识。”

　　东东开心的笑了，“东东会知识，东东会写汉字。”

　　徐德忍住想哭的冲动，正如林大师所说的那样，自己要振作起来，不管是为了自己还是东东，都不能沉沦下去，等送走了媳妇，就好好的工作赚钱，将债务全部还清，将东东培养成人。

　　医院外。

　　田神棍回头望着医院，随后看向林凡，“你说他信了吗？”

　　老张一旁说道；“我看他肯定信了，不过小老板这说的两个选择，我看是四个选择啊，最后不是有四条命运线嘛，小老板你说这算命真的能看到未来不成？”

　　林凡看着两人，随后浅笑道：“这谁知道呢。”

　　经过这件事情，他发现百科全书的知识不仅仅只有眼中的唯一用处，甚至还有更多的用处，这是他以前没怎么思考过的。

　　主要是百科全书的知识来的太快，每一次完成任务就会有新的知识，这让林凡根本没有时间回头细细思考。

　　比如学会的苏菜，如果是正常的想法，开家店，生意绝对会很好，但是自己将其中的两种菜交给自己好朋友，让他解决当前的现状。

　　算命就是一卦断命，不说不讲，就用路人的目光看去，不干预，不牵扯，那么这命运的确看的很准。

　　但如果干涉进去，便会发生改变。

　　徐德父子的命运本来是注定的，但是林凡将这种命运用选择题给说了出来，让他选择，不管最后选择的是什么，那都是命，自己选择的命。

　　几天的时间就这样过去了。

　　田神棍时不时的就会去医院看一看，他自己也拿出了两万块加上林凡的两万块就是四万，而对于徐德来说，却是没想到会有人这么帮自己，当然这钱他不肯要，但田神棍非要给。

　　林凡拿出两万块虽然不多，但跟徐德萍水相逢，也不会给太多，而且他看得出来，徐德这人不是那种有心机的人，有的时候，在最困难的时候拉一把，这就是人与人之间的一种联系。

　　不过让林凡惊诧的就是田神棍这次竟然拿出了棺材本。

　　平时田神棍够扣门，但有的时候真的不得不说大方，一般人根本做不出来，而且每天还很勤劳会去医院看看，当问田神棍问为什么的时候，他自己也说不出来，只说了四个字‘想帮他们’。

　　最后徐德拿出了身份证弄了一份复印件，随后又写了一张借条。

　　借条的限期刚好是二十年，而欠条则是两年。

　　徐德缺钱，但不会要钱，这四万块是借的。

　　田神棍最后也没多说什么，默默的将借条给收了下来。

　　直到前一天，徐德的老婆走了，走的时候并没有太大的痛苦，而对徐德来说，心中的一块石头终于放下了，从此以后，将全身心的投入到东东的身上。

　　……

　　云里街。

　　市民们看着新装修好的店面，不由夸赞着。

　　“小老板，这店装的漂亮，比以前那是高了好几个档次了。”

　　“什么叫好几个档次，那是高到银河系了，一个天，一个地好不好。”

　　“现在店面也装修好了，小老板终于可以安心给我们做手抓饼了。”

　　“小老板我们可都等着呢。”

　　……

　　林凡站在那里跟市民们聊着天，店面装修的很满意，拥有现代感，墙面用木制材料贴起来，构造出一些造型出来。

　　“好，今天算是新店刚开业，我……”林凡看着外面等候的市民，准备给他们一个惊喜，而这时，远方传来了热闹的庆祝声。

　　两个舞狮队欢欢乐乐的跳蹦来了，王明阳走在前面。

　　“今天这店开业，肯定得好好的庆祝一下。”王明阳心情很不错。

　　对于王明阳的手段，林凡还真不知道该说什么了，这又带队来热闹了，不过今天很喜庆也很开心，随后一挥手，“今天手抓饼不限量，但是每人一份，感谢各位这么多时日来对我的支持。”

　　静！

　　现场一片安静，所有人都愣住了，仿佛不敢置信一般。

　　周围静无声，这就尴尬了。

　　林凡瞧着众人，“你们是不是不太习惯？要不当我没说？”

　　“别啊……”市民们反应过来惊呼道。

　　林凡笑道：“此处应有掌声。”

　　这一刻，市民们反应过来，随后掌声雷动，“好，好，小老板太好了，掌声呢？快鼓掌啊。”

　　他豁出去了，就当是给众人的福利了，这些可爱的市民们支持自己这么久，有时候也得让人家乐呵乐呵，而且他也注意到了，有的市民的确够悲催，从自己开业以来，排队到现在一次都没有被选上，可以说是悲催的很。

　　市民们兴奋了。

　　“老天开眼了，小老板今天善心大发啊。”

　　“不知道为什么，突然感觉那砸了小老板店面的人，也不是那么可恶了，如果不是他，也不会有今天这样的事情啊。”

　　“感激，感谢，记在心里了。”

　　“还愣着干什么，赶紧打电话。”

　　“喂，媳妇啊，赶紧来云里街林大师这里，今天不抽号了，来者都有，快点。”

　　“爸妈，小老板今天不限量了，来了都有份，快点。”

　　……

　　疯了，这一刻，云里街的市民们全都疯了。

　　一些游客来到这里，不知道这里发生了什么事情，一个个都一脸懵比，询问别人，也不知道发生了什么。

　　他们去过不少有名的地方，也见过别人排队，但现在眼前这队伍也太长了吧，长的都有些吓人了。

　　王明阳此刻也是猛了，“我说老哥，那我这舞狮队，还跳不跳了？”

　　林凡笑了，“跳啊，怎么不跳，今天大伙都高兴，那就好好的热闹热闹。”

　　云里街商店老板们，还做个屁生意，全部锁门排队，他们以前也不是不想吃，而是吃不到，这抽中的几率实在是太小了，还不如老老实实做生意，今天小老板不限量，那还不排队，可就真傻了。

　　如今这队伍排的很长，材料肯定不够了，随后喊道，“材料肯定不够，谁有货的，赶紧送来一点。”

　　“林大师，不急，我现在就让人送，今天要多少就多少。”

　　“老章厉害了，以后买面粉就到你那买去。”

　　此刻，在云里街接口。

　　一群身穿西装，看起来像是领导的人，正在巡视着，周围记者们拍着照。

　　这是领导查看魔都城市变化。

　　周围还有不少安保人员保护着现场，以防出现意外。

　　当然这些也只是走走场，毕竟魔都还是很安全的，怎么可能会有意外发生。

　　……


第255章 小老板真棒

　　李士坤身为魔都三把手，此刻在区委领导的陪同下，视察云里街周围的情况，而旁边的一些领导都是不大不小，在这两位面前，还真不算什么，一个个悉心站在旁边，陪同着领导。

　　记者们跟随在身后，拍摄一些新闻，楚渊是魔都的记者，如今也跟随在身后，这是视察工作。

　　“云里街是魔都最早的商业区域，据有一定的象征性，周围的环境一定要搞好，要让市民们的满意度一直保持在绿色之上。”李士坤边走边看，同时不断点着头，云里街虽然是老式的商业街区，但是经过几次翻新，环境方面都很不错。

　　区委领导张明点着头，“您放心，这一块方面，我们下了大工夫，周围虽然有商业广场，但是这里不管是治安还是人流量都达在了水平线之上，尤其是最近云里街人流量达到了有史以来的高峰期。”

　　李士坤满意的点着头，魔都已经属于大城市，跨大步发展已经不适合了，此刻回过头来，就是要从内部开始，慢慢整顿曾经考虑不周，所带来的后续问题。

　　而如今这云里街不管是街道卫生，还是整体环境，都很好，让游客舒心，让个体商店有一个好的环境，那便是最好的。

　　……

　　这时，李士坤停下脚步，看着前方那排起长龙的队伍，露出了诧异的神色，“张区委，这是什么情况？”

　　张明看着眼前一幕，顿时一愣，仿佛没反应的过来，内心微微跳动了起来，不会是聚众闹事吧，随后面色有点紧张，也回答不上来问题。

　　那些安保人员打起了精神，他们一开始还以为平安无事呢，现在前面有一群人将云里街给拦住了，这已经是无路可走了。

　　而更让他们紧张的就是，那些人伸着手，好像是在指着他们，莫非真是要发生什么动乱不成。

　　排队市民。

　　“咦，你们看，那些人是在干什么？”

　　“不知道，好像有记者哎，不会是什么大明星来这里了吧。”

　　“你看过穿成这样的明星没。”

　　“莫非也是来买小老板的手抓饼不成？他们人多，可不能让他们插队。”

　　“没错。”

　　……

　　视察街道的领导们停了下来，好像是跟前面一大批人对峙起来。

　　张明紧张了，额头有了汗渍，如果真是出了什么事情，他难辞其咎。

　　李士坤目光看向张明，想明白这到底是什么情况。

　　张明哪里知道是什么情况，又将目光看向身后那些小领导。

　　那些小领导一个个傻眼了，他们也不知道今天是怎么回事。

　　楚渊是记者对林大师一开始也不了解，后来还是在打击人贩集团表彰大会上见过，一直有调查，随后看到张区委脸色有些难看，好像很是紧张，上前说道。

　　“各位领导你们不要紧张，云里街有一家店，叫林大师，那家店的生意很好，这些人都是来排队的。”

　　李士坤诧异的问道，“每天都这样？”

　　楚渊点了点头，“是的，每天都这样，而且据我所知，云里街自从有了林大师这家店，周围商店的客流量都比以往涨幅百分之二百左右。”

　　李士坤虽然不是做商业数据调差的，但听到这涨幅也是愣住了，他从政这么多年，只知道大商机带动一片区域的活跃度，但还真没听过，一个小店面带动一条街道的。

　　“你是哪家报社的记者？”

　　楚渊说道；“领导，我是魔都报社的记者，这林大师就是前阵子铲除大型人贩集团的信息提供者。”

　　上一次表彰大会，他因为要去外地开会，倒是错失了，只是听闻过打击人贩的英雄人物，可却没有亲眼所见，如今听到楚渊的爆料，倒是让他有些惊讶了。

　　滴滴！

　　“前面的，赶紧让一让。”

　　这时，一辆电动三轮车上面放着货物行驶而来。

　　周围的安保人员想将这人扣押下来，不过却被李士坤给制止了，随后让开了一条道。

　　李士坤看向张明，“你知道这家店的情况吗？”

　　张明一愣，他哪里知道这家店的情况，随后尴尬的摇着头。

　　随后，李士坤倒是向楚渊问道：“这家店是做什么的？”

　　能够吸引这么多市民排队，那肯定不简单。

　　楚渊说道；“是卖手抓饼的，那手抓饼很是美味，不过有个规定，就是每天只卖十份，而且还抽号，所以平时人虽多，但大多数都是买不到的，不过看今天这情况好像有些不对劲，也不知道是什么情况。”

　　李士坤诧异了，没想到是手抓饼，可是这手抓饼也不可能生意这么好啊，为了弄清楚真相，他决定亲自去看看。

　　此时张明松了一口气，这块区域属于他管理，看到这么多人的时候，他都有些急了，就怕出什么事情，可现在倒好了，一切都解决了，只要不是闹事的就好。

　　最终感激的看了一眼楚渊，这小伙子不错，帮自己解危了。

　　李士坤亲自去看一看，张明自然是要跟在后面，同时那些小领导们也是紧跟不舍，一路上他们倒是没有什么话语权，不过却充当着张明的智囊团，如果张明回答不上来，他们便会想办法解答，可尴尬的就是，这所面临的问题，他们一个个都答不上来。

　　林凡在车摊前弄着手抓饼，排着队的市民们，眼中都冒着精光了，对他们来说，今天可真是一个好日子，他们多么希望小老板的手抓饼以后不限量。

　　可想想这或许只有今天这一次，除非以后又有什么喜事了。

　　看看后面的大伙，队伍都排到了南天门去了，要是天天这样，小老板恐怕都要劳累而死了。

　　细水长流，慢慢来了。

　　而就在这时，人群中传来了声音。

　　“你们这些人干什么，要吃手抓饼就得排队，素质怎么这么差呢？”

　　“哎呀，这些人哪来的，赶紧到后面去排队，你们别以为自己人多，咱们可不会怕了你们。”

　　“你看什么，对，就你，你那什么眼神，别瞪……”

　　楚渊记录着现场的情况，听到这些话的时候，也是突然愣住了。

　　卧槽！

　　这些市民们不会是疯了吧，他们不知道眼前这些人是谁？

　　张明等人也是愣住了，他们是领导，现在竟然被这些市民说是插队的。

　　李士坤就是上前看一眼，没想到市民们这么抵触，随后笑道；“各位，我们不是插队的，我们是看看。”

　　市民们可不吃这一套。

　　“你们这些套路我们见识的多了，赶紧后去排队。”

　　“小老板的手抓饼那么好吃，现在的人啊，都开始想各种办法了。”

　　……

　　林凡抬起头，瞧了李士坤一眼，倒是微微一愣，“当官的？”

　　李士坤笑道：“小伙子很不错，认识我？”

　　“不认识。”林凡摇头，“看你有官气，而且官还不小啊。”

　　李士坤笑了笑，倒是没有将其放在心上，随后看着推车上的手抓饼，“手艺很不错，能够让这么多市民们排队，这味道肯定不一般。”

　　林凡笑了笑，“客气了，只是大伙支持而已。”

　　在李士坤跟林凡交流的时候，张明则是对着群众说道；“各位，这位是李士坤李领导，咱们魔都的副市长，现在是视察云里街，不是插队的。”

　　市民们一听，顿时惊讶了。

　　“领导哎……”

　　“我擦，没认的出来，我说咋会有这么多记者呢。”

　　“肯定是被咱们给惊住了，所以才过来瞧一瞧的。”

　　“小老板，真棒。”

　　……


第256章 抓拍下来

　　果然，在得知对方身份后，市民们不说对方插队了，这就算想说，也不敢。

　　李士坤，“我听这位小同志说，云里街流量上浮百分之二百，跟你这店面有很大的关系。”

　　林凡笑道：“不敢当，我哪有这么大的本领。”

　　一个夸赞，一个稍微谦虚。

　　排队的市民中，有商店老板，此刻兴奋地说道。

　　“这就是小老板的功劳，要不是有小老板在，云里街的人气也起不来啊。”

　　“大伙，你们说是不是？”

　　“是啊，可真的太感谢小老板了。”

　　“以前咱们云里街的人流量不是很大，可是自从有了小老板后，这人气就腾腾的上涨了。”

　　“小老板就是咱们云里街的镇街之宝，以后小老板去哪，我们就去哪。”

　　“没错……”

　　听着这些市民们的夸赞，他都有些汗颜了，这说的也太夸张了，夸的都让人有些害怕了。

　　李士坤没想到这年轻人竟然如此受欢迎，这倒是从未见过，随后看向那手抓饼，金灿诱人，同时还有一道香味扑鼻而来。

　　虽身居高位，但也是常人，瞬间味蕾被勾引了起来。

　　这味道，好迷人。

　　李士坤轻咳一声，“小老板这手抓饼多少钱一份？”

　　林凡笑道：“五十。”

　　李士坤点了点头，随后从口袋里掏出五十块，“我来一份试试，闻这味道，就是不一般啊。”

　　一直在那边的王明阳此刻走来了，当看到来人的时候，顿时一愣，而李士坤看到王明阳，倒是笑了起来，“王总怎么会在这里？”

　　“这是我兄弟开的店，装修结束，我带人来庆祝庆祝。”王明阳倒是没想到李士坤会来视察街道。

　　王明阳在魔都虽然说不上最为顶尖的富豪，但也是年轻富豪之中的骄楚，评过十大年轻企业家。

　　对于这样年轻，凭借自己本事闯出来的年轻人，他身为领导，百姓的父母官还是很在意的，所以对王明阳的印象格外的深。

　　张明此刻上前，他不认识王明阳，但见领导认识，显然也是不简单，随后笑道；“王总，云里街有你这样的朋友在，可真是福气啊，将云里街的人流量带动起来，这对所有的个体户，还有市民们来说，都是一件值得庆祝的事情。”

　　王总此刻自豪的道：“那当然了，我兄弟可不是一般人。”

　　李士坤笑着，“小老板，五十块给你，我来一份好好品尝一番。”

　　周围的市民们笑看着眼前的一幕，如果是别的人，他们还真不会让他们插队，但现在这可是领导，想想还是算了。

　　在他们看来，小老板肯定也不会拒绝，这可是讨好领导的最佳时刻，而且还是一位真正的大领导。

　　不过下一秒，他们都愣住了。

　　林凡笑道；“不好意思了，一视同仁，都得排队，况且今天我是犒劳各位曾经支持我的市民们的，如果这规矩坏了，不就让各位市民们心里不舒服了嘛。”

　　张明愣住了，他没想到对方会说出这样的话。

　　那些小领导也是傻眼了，这如果是一般人，肯定是求之不得啊，可这小子竟然让一位领导排队，这得多大的勇气才能说得出口啊。

　　王明阳默默的给林凡点了个赞。

　　牛逼！

　　不愧是我王明阳佩服的存在。

　　“领导不好意思了，我这兄弟就认理，不认人，他没别的意思。”王明阳说道。

　　李士坤笑了，“没事，没事，倒是我的原因了，这的确得公平，可不能因为我，就坏了这个规矩了，排队，肯定得排队，不过不急，我先去前面看一看，等会回来一定要好好的品尝品尝。”

　　林凡笑道：“多谢领导理解，保证让你感觉排的值。”

　　“好。”李士坤爽朗的笑着，随后跟张明说道；“这样店，以后要多多扶持，遇到什么困难，都要第一时间帮忙解决，记住了吗？”

　　张明点着头，“记住了，我们一直都是秉承着群众第一，个体商户有困难，我们都会第一时间解决。”

　　李士坤点着头，随后笑道；“那就不打扰小老板了。”

　　领导去前面视察了。

　　王明阳一旁说道：“兄弟，我是真服气了，这可是领导哎，三把手啊。”

　　林凡笑道；“几把手都没用啊，我也不求人，他也不求我，大家都是公平的，你说是吧。”

　　“说的很有道理，我无言以对。”王明阳笑道。

　　排队的市民们再一次被林凡给折服了。

　　“小老板，牛逼。”

　　“除了牛逼，真没别的可说了。”

　　“就喜欢小老板这性格，大家都公平，不分彼此。”

　　林凡摆着手，“你们够了啊，在夸下去，我可就要上天了，这手抓饼可就没人给你们做了。”

　　市民们笑呵呵的，一切都很和睦，这样的小老板更让他们喜欢了。

　　队伍并没有减少，甚至在逐渐的增加着。

　　每一份手抓饼都让市民们感觉重新活了过来一般，一道道很是诡异，让人尴尬的声音在云里街响彻了。

　　但众人并没有用另类的眼光去看待，因为他们知道小老板的手抓饼是拥有何等的魔力，可以说是吓人也不为过。

　　远方的视察的李士坤听到这声音不由转过头，疑惑的望去。

　　楚渊说道；“领导，林大师的手抓饼拥有令人难以抵挡的魔力，吃完之后，这心灵就会得到释放，那表情都是不由自主就会表现出来的。”

　　李士坤大惊，“这么神奇？”

　　张明也是惊讶，“这里面不会有问题吧？”

　　这问题还是想的很周到的，不知道的人自然会认为这其中有鬼。

　　楚渊摆手，“没有问题的，有关部门都检验过，没有添加任何东西，可以说是，这一切都是因为林大师的手艺，一般人做不出来。”

　　李士坤有些期待了，“我倒是越来越想早点试一试了，还真不知道你说的味道是怎么样的。”

　　……

　　当李士坤他们视察回头的时候，这队伍依旧没有改变。

　　不过有市民们给李士坤让了一个路，也就是让领导品尝一下，在他们看来，领导那里有时间天天品尝，可是他们不一样了，每天都可以排队。

　　李士坤看着手里的手抓饼，鼻尖嗅了嗅，一缕缕味道猛的上升，窜入到了鼻尖中，随后忍不住的咬了一口。

　　嘶~

　　第一次吃林大师的手抓饼，李士坤没有做好心里准备，当咬下去之后。

　　那味蕾瞬间炸锅了。

　　一个夸张的表情浮现在脸上。

　　咔擦！

　　楚渊将这一幕拍了下来，默默的没说话。

　　这经典的表情，可真是不错。

　　……


第257章 你们这是要搞事

　　翌日！

　　网络上出现了一篇报道，本来这是政府视察工作的报告，一般只会引起关注此事的网民们关注，可是这一次，这报道竟然真的火了。

　　“卧槽，这领导的表情有点霸道了。”

　　“魔性一般的表情，这到底是谁抓拍的，也太厉害了。”

　　“我感觉这样的领导才是人们心目中的领导，吃一份手抓饼露出这样的表情，这手抓饼真有这么好吃？”

　　“你们不知道，这是林大师的手抓饼，李士坤视察云里街路过那里买了一份，很显然肯定是被这手抓饼给完美的降服了。”

　　“你们看这报道，就因为这家店，云里街的人流量竟然提升了百分之二百，这也太恐怖了。”

　　“惊呆了，一家店拉起一条街的经济，这得多变态？”

　　“呵呵，你们魔都的人就会吹牛逼，这事情鬼信。”

　　“楼上的滚蛋，我就住在周围，林大师店面的确将云里街的人流量拉拢了起来，这是亲眼目睹的。”

　　“自己认为不可能，但千万别把所有人都认为不可能。”

　　……

　　政府办公室。

　　李士坤看到这篇新闻的时候，也不由的笑了起来，尤其是自己吃手抓饼表现出来的表情被记者拍下来，倒也没有放在心上或者生气，只是没想到自己会以这种形式火起来，倒是让人意想不到了。

　　一些下属领导，认为这有些不好，询问自己需不需要将这张照片给删除了，但他感觉不错，没必要删除，以前视察的照片都很严肃，偶尔有一张这样的照片倒是不错。

　　显的更加亲民。

　　不过不得不说，这是一个永恒无法抹去的经典表情。

　　云里街。

　　吴幽澜看着手机，随后说道：“你又火了，这一次你跟着领导一起上头条了。”

　　林凡一愣，打开网络，顿时笑了起来，不知道该说些什么，这一次竟然跟着别人火了，还真是让人难以想象了。

　　别的一些城市领导，看到这条新闻的时候，第一反应就是这可能是虚假新闻，毕竟仅靠一家店就带动一个街道的人流量，这显然是不可能的事情。

　　而且这家店，竟然有这么多人排队，更是让人惊叹不已。

　　但这件事情牵扯到了李士坤，那么这可靠度就很大了。

　　一些别的城市领导，开始细想了，创造专业特色品牌店，以店带动街道流量，后来经过多方面的考察和认证，发现基本不可能实现，这是不可复制的案列。

　　最终也都放弃了。

　　不过还有些城市领导，倒是想引流了，以人才为基础，将林大师引流过来，这方案被通过了。

　　当然，实施起来恐怕也不是那么简单了。

　　几日后。

　　吴幽澜端来一杯茶，放在了桌上，“我最近感觉周围的情况有些不对劲。”

　　林凡说了声谢谢，随后抬头，“不对劲？不会吧，我感觉都还正常啊。”

　　田神棍也没感觉哪里不对劲。

　　赵钟阳玩着手机，倒是有点认同，“我跟幽澜一样，我也感觉有点不对劲，今天我来的时候，还看到老申在店里唉声叹气着，也不知道发生了什么事情。”

　　“不会吧。”林凡放下手机，疑惑的问道。

　　砰！

　　这时，外面传来了一声巨响。

　　尼古拉斯狗爷正在享受美好的时光，突然被这声音吓的毛发炸起，汪汪的叫喊着。

　　林凡等人立马出去。

　　卖儿童玩具的老梁指着门外的几人说道；“你们太过分了啊，前半年刚涨店租，我也就不说什么了，现在你们直接要翻一倍，你们怎么不去抢啊。”

　　此刻，周围的人围了过来，“你们是真的过分，有你们这样涨店租的嘛，我们也是要赚钱吃饭的，一年到底，我们不是都给你们赚钱了。”

　　林凡立马上前，“老梁，怎么回事？”

　　老梁看到小老板来了，随后拉着林凡说道，“小老板，你评评理，他们实在是太欺负人了，半年前刚涨了店租，现在这才半年过去，又要涨店租，而且还要涨一倍，这不是把我们往死路里逼吗？”

　　门口几个穿着黑色西装的年轻人，也是一脸无奈，“老板，你朝我们喊也没用啊，这是上面下达的指令，我们也是员工，也只能服从指示。”

　　“别气，气坏了身子不值得，我来问问。”林凡安抚着老梁，随后看向三位年轻人，“这店面涨租金，情有可原，但也不能一年不到连续涨两次，你们领导不会搞错了吧？”

　　三位年轻人摇着头，“我们没搞错，我们也只是按照指示办事，这涨店租我们做不了主的。”

　　“你看，这是文件，我们也没办法。”

　　林凡将文件接过来，仔细的看了下。

　　新宇商业地产开发有限公司。

　　随后文件内容，的确是云里街商店租金涨幅一倍。

　　林凡看完之后，将文件还回去，“这合同不是一年一签吗？这涨店租也没到时候吧。”

　　老梁平复了一下内心的愤怒，随后说道，“小老板你不知道，这合同中有一条规定，就是在合同之内，如果行业涨幅，店租可调动，这意思就是，如果他们想涨幅就涨，而且我们还要将这涨幅的租金补上去，如果我们不同意，协商不了，就解约，将我们的剩余的店租退还给我们。”

　　“这合同也太霸道了吧。”林凡一愣，随后问道，“周围那些商业街的租金有涨幅吗？”

　　周围的商店老板摇头，“都没涨，就我们涨了。”

　　林凡看向三位年轻人，“你们说，按照行业涨幅，现在人家也没涨幅，为什么云里街的店铺都要涨幅？”

　　年轻人摇头，“这是根据市场行情调查来调控的，云里街的人流量比以往翻了百分之二百，所以这店租就得涨幅了。”

　　这一刻，林凡明白了。

　　原来是跟自己有原因，恐怕前段时间的那份报道，也被他们关注了。

　　所以现在就知道涨店租。

　　林凡问道；“我也是租的店，为什么我没收到通知。”

　　年轻人摇头，“不知道，我们没接到通知。”

　　周围的商店老板们说道；“小老板，云里街人流量涨幅都是因为你的功劳，这他们肯定不敢涨你店租，所以现在就拿我们开刀了。”

　　林凡看向众人，“你们都要被涨幅店租吗？”

　　众人：“恩，我们都收到了。”

　　林凡沉默了一会，“你们准备有什么打算？”

　　老梁叹了口气，“这店租我承受不住，我想不租了，只能换到别处了。”

　　“哎，这是抓住我们的把柄了，小老板，以后我们可能就不是邻居了，我想也该换个店了。”

　　“我也是，虽然换地方生意肯定没这里好了，但是我们也不能任由他们宰割。”

　　林凡伸出手，示意众人安静。

　　众人看着小老板，不知道小老板的意思。

　　他们舍不得离开这里，但是没办法，店租涨的太高了，根本承受不住。

　　这种事情，他也是愤怒，这叫什么事情？

　　人流量上来了，就涨租，没有人流量的时候，怎么不降低租金，这要玩，那就玩到底。

　　“大伙你们别慌，我来云里街也快有两个月了，这段时间里，跟大伙相处的都很好，各位对我林凡也很关照客气，所以，要走，大家就一起走，让他租金涨到银河系，都跟咱们没半毛钱关系。”

　　“魔都啥都缺，就是不缺门面，我看新闻，咱们隔壁一个区，不是新建了一个商业街道嘛，好像才刚刚完工，咱们就去那里，从头再来，让他涨租金见鬼去。”林凡说道。

　　众人一听，顿时愣住了，他们没想到小老板竟然会说出这样的话。

　　感动。

　　兴奋。

　　有的商店老板，都快哭了。

　　他们没想到小老板会这样站在他们这边。

　　那三个年轻此刻也是愣住了，这事好像有点大条了。

　　而对林凡来说，去哪都一样，这种涨租金的方式，虽然没有降临到自己头上，但他绝对不会妥协。

　　要走就走，有什么大不了的。

　　你们要搞事，那还能怕了你们不成。

　　吸引人气？

　　这根本不是问题。

　　大不了以后稍微累点，每天卖二十份手抓饼。

　　还怕没人气不成？


第258章 领头搞事

　　三位年轻人只是普通员工，根据领导的指示，来通知店主们，店面租金要涨幅，顺便让同意的店家在合同上签字，本来一切都平平安安，虽然有店家不服气，但都无所谓，不服气搬走就行，也没强行要他们继续租下去。

　　林大师店面他们是知道的，而且林大师问他们，他这个店为什么不涨店租，其实他们是知道的，就是没有说而已。

　　云里街商业街区的人流量一直都是半死不活的，他们都将云里街给忘记了，可没想到最近云里街上了新闻，人流量比以往增幅了百分之二百，这是什么概念？简直恐怖好不好。

　　领导们立刻开会研究，决定涨幅一倍店租，而林大师的店面则是排除在外，毕竟林大师店面可是云里街的主要核心所在，除非脑子秀逗了，才会涨林大师的店租。

　　一个小店面带动一个商业街，令人不敢置信，但事实就摆放在面前，由不得他们不信，因此他们开会决定了相关的方案。

　　那些店主肯定不同意，但就算他们不同意也没用，因为现在云里街行情就是这样。

　　林凡看着三位年轻人，“回去告诉你们领导，让他带着合同过来，跟我们解约，我们立马搬走。”

　　三位年轻人懵逼的看着林大师，一时之间无话可说，这件事情已经不是他们所能左右的了，随后离开了这里，回去跟领导汇报这里的情况。

　　这跟他们商讨的情况不一样。

　　事不关己高高挂起，他们一致认为，不涨林大师店面，会让林大师倍感有面子，但现在他们没想到林大师竟然跟这些店家站在同一条线，这根本不符合民情啊。

　　……

　　“小老板……”老梁神情激动，却又欲言又止，不知道该说些什么，不仅仅他没想到小老板会说出这样的话，就连别的反抗暴涨租金的店家们，也都惊呆了。

　　老张拍着林凡的肩膀，“小老板都发话了，那我们就共进退，要走就一起走，此处不留爷，自有留爷处，如果过个一年或者半年，他们涨幅三成租金，我们无话可说，绝对不反对，但现在直接开涨一倍，这就欺人太甚了。”

　　一旁的红姐开口道：“小凡，他们没有涨幅你租金，其实你没必要这样的，我们心里都知道你的意思，如果你跟我们去了别的地方，生意不一定会这么好的。”

　　林凡摆着手，笑道；“我开店不是为了赚钱，只是为了融入到一个热闹的氛围之中，我跟大伙都弄的这么熟悉了，你们都走了，我不是孤苦伶仃的了？所以要走就一起走吧。”

　　商家老板们，感觉这话没毛病。

　　小老板要是愿意赚钱，手抓饼每天不限量十份，这赚的钱，恐怕就是海量了。

　　一天几万，十几万根本不成问题。

　　要是心黑点，直接提价，到一百块，恐怕也没多少人认为贵。

　　所以他们相信小老板说的话，他开店的确不是为了赚钱。

　　云里街一些商家老板本还犹豫不决，他们想服软，被新宇商业地产公司压制下去，提升一倍就一倍吧，但现在听到小老板这话，他们顿时毫无畏惧。

　　以前，云里街算是半死不活吧，虽然有人流量，但大多数人流量都被周围几个商业区，还有一个商城给抢去了。

　　可自从小老板在这里开店后，这里的情况就变的，变的很是热闹，以前只是赚个过日子的钱，现在这一两个月来，他们也能存下不少钱。

　　这其中的变化，他们看在眼里，心里也明白是什么原因。

　　田神棍站在一旁，“早知道，咱们就先不装修了，换个店面，直接租间大的，好好装修一番了。”

　　吴天河笑着说道：“这件事情你们也别太悲观了，新宇商业地产公司的人，他们知道云里街为何变化，他们不来涨我们的租金，就是想将林大师留下来，现在他跟你们站在一起，他新宇商业地产公司的人，恐怕也是没有想到你会抵触，最后肯定会让步的。”

　　老张问道；“要是他们不让步呢？”

　　吴天河笑道；“除非他们领导这里有问题。”

　　众人稍微沉默了，随后点着头，“吴老说的很有道理，云里街如果没有了林大师的店面，那么肯定被打回原形，他们根本竞争不过周围那些商城。”

　　林凡摆着手，笑道：“好了，大伙也别太放在心上，这事情就让他们想去吧，咱们今天把事情告诉他们了，如果他们还是要涨，我们直接搬走，也没什么大不了的。”

　　在林凡的支持下，众多商家老板点着头，感激的看着小老板，一个个回到了自己店里。

　　店内。

　　田神棍诧异的看着林凡，“如果还坚持涨租，我们真的搬走？”

　　林凡笑道：“肯定了，不搬干什么。”

　　对林凡来说，这件事情自己恐怕已经成为领头人了，这如果换了新的地方，还能不能拉起更多的人气？

　　如果手抓饼不够的话，自己莫非要施展苏菜这知识不成？

　　那可就真的要累晕了。

　　不过不急，不到最后还不能确定一切。

　　如果真搬走，每天就卖二十份手抓饼，虽然会稍微累一点，但只要能吸引到人气，一切都值得了。

　　假如是别的知识，他还真不敢确定自己能够拉来流量。

　　但手抓饼他是信任万分的，那可是拥有百科全书加成的知识，简直厉害的不要不要的。

　　吴天河笑着，“依我看，还真不一定能搬的了。”

　　“我打个电话给王明阳，问问这新宇商业地产是谁的。”林凡拿出手机给王明阳呼了一个电话过去。

　　正在开会的王明阳看到来电显示，随后摆手，“暂停一下，我接一个电话。”

　　下面的股东们一愣，这么重要的会议，应该不接电话，莫非是什么大人物来电话了不成？

　　林凡：“你知不知道这新宇商业地产公司是什么来路？”

　　“新宇商业地产？”王明阳一愣，随后问道：“怎么了？突然问这个了？”

　　“没什么，你告诉我就行了。”林凡问道。

　　王明阳，“这公司属于创维集团，是旗下分公司，有点能耐。”

　　“我知道了，这一次新宇地产公司要涨云里街店租，还直接涨幅一倍，如果这事没有一个结果，我就跟他们一起搬到别的地方去了。”林凡说道。

　　王明阳一愣，一脸懵比，涨租金？

　　要退租？

　　如果不是认识林凡，王明阳恐怕一辈子都不会遇到这种事情。

　　但自从认识林凡之后，这遇到的事情，倒像是他们一般所会做的事情。


第259章 跟他有啥关系

　　新宇商业地产公司。

　　办公区。

　　一名老员工笑着问道；“云里街的事情办的怎么样？那些店铺老板同意涨租没？”

　　旁边大姐接话道：“我看这工作难做，得多跑跑，直接涨一倍会引起他们的抵触情绪。”

　　小陈，“能有什么情绪？云里街人流量涨幅百分之两百，这几天不知道有多少询问电话，就是想问云里街还有没有空余店铺了，都抢疯了。”

　　三人回来之后，喝了几口水。

　　“不太顺利，没多少人答应。”其中一小伙说道。

　　这事情的确是一件难事，涨租这玩意不好涨，店家老板们抵触情绪太强了。

　　况且这林大师又插一脚进来，这事情就更加悬乎。

　　老员工，“这是正常现象，现在云里街这情况众所周知，他们就是不愿意，也得考虑考虑。”

　　小陈笑道；“半年前我去通知涨租金，那抵触情绪你们是没看到，就差点就跟我打起来了，不过最后怎么样？还不乖乖的签字。”

　　老大姐好奇道：“这林大师店面也太厉害了，一家店就将云里街给救活了，这件事情好啊，年终奖我们说不定能发的更多。”

　　“本来云里街项目都被我们给放弃了，现在来个起死回生，以后这日子好过咯，云里街物业管理会那边，得招点人了，门头也得整顿一下，上次我去看了，有不少违规门头，需要拆除重建。”

　　这时，一位中年男子从办公室出来，体型中等，面色严肃，刚刚讨论得正欢的员工们，一个个老老实实的低头忙着工作。

　　领导严肃的很，工作期间聊天，被逮到可是要扣钱的。

　　“事情怎么样？那些店家同意签合同吗？”领导看向三个菜鸟员工问道。

　　这是最近才来的员工，而且现在又是夏天，天气这么热，就该让他们去跑跑，好好锻炼一番。

　　员工，“主任，他们不愿意签合同，说是涨租金涨的太过分了。”

　　刘国强点着头，“有多少人不愿意签？”

　　员工，“一开始还有些店家愿意签的，可后来都不签了，说如果涨租就不租了。”

　　刘国强笑了，笑容有些不屑，“这些店家还真是贪得无厌，现在云里街人流量提升这么大，还能是原来的租金吗？他们不租也罢了，想租的人可多得是，行了，明天你再去一下，把不愿租的店家记下来，把合同上的钱给他们退回去，同时给他们五天时间，搬离云里街。”

　　随后又对着招商部的员工说道；“你们一个个打电话过去，那些询问云里街店铺信息的人，告诉他们有店铺了，如果感兴趣，就过来谈一下。”

　　招商部众人，“知道了，领导。”

　　三位年轻员工此时又开口道：“刘主任，还有一件事情。”

　　刘国强看着三人，“什么事情？”

　　现在云里街的行情变好了，他的心情也愉快了不少，其它几个开发的商业街道，恐怕快要赶不上云里街了。

　　等到云里街成为第一的时候，他也能站直腰板了。

　　员工：“云里街林大师知道涨租后，要跟那些商家搬离云里街去别的地方。”

　　刘国强面色凝重，随后怪异的看着三人，“你们莫非去那个店也说要涨租金不成？”

　　员工立马说道：“主任，我们没有，整个云里街，林大师店面我们根本就没去，他知道别的人店涨租，就要跟别的商家老板们一起搬离这里，去别的地方。”

　　其他员工一句话没说，他们知道这事恐怕复杂了。

　　云里街能够有现在这样的行情，跟那林大师可是分不开关系的。

　　“恩，我知道了。”刘国强深吸一口气，随后回到办公室，拿起电话给各个负责人打了电话，现在要开一次讨论会议。

　　就云里街林大师店面的情况，进行一个讨论。

　　现在云里街行情这么好，如果不涨租，那他们可就亏大发了。

　　很快，大小领导都来了。

　　就云里街的事情进行了一个讨论。

　　刘国强看着众人，“现在的情况就是这样，涨租是必须实施的，现在那林大师跟那些商店老板联合在一起，有了抵触心理，你们说该怎么办？”

　　一位大腹便便的中年男子说道：“这个情况就有些复杂了，云里街的人流量是靠林大师店面带动起来，如果他真的跟那些商家老板走了，对我们来说，可不是什么好事。”

　　旁边的一位女子沉默了片刻，“我认为这不可能，我认为云里街流量上涨跟那林大师店面虽有关系，但绝对不会有很大的关联，根据我最近的调查，得出了一份报道，你们可以看下。”

　　很快，一份份分析文件，摆放在各个领导面前。

　　“你是说，这是因为周边入住率上浮，才会造成人流量回升的迹象，而刚好又被这林大师给碰到了？”刘国强看着手中的文件，倒是有了几分信任。

　　女子自信点头，“可以这么说，林大师店面只是一家十几平方的小店面，根据调查，每天就是卖手抓饼还有算命，你认为就这样的一家店，能够带动一条街的流量吗？依我看，这很大程度上，就是周围入住率提升，引来了更多的流量。”

　　“况且你们要想一个问题，就算这云里街人流量是他带动的，但是我们能被他给牵扯住吗？就算这次算了，我们不涨幅租金，可如果以后我们要涨幅租金，他再出来阻扰，如果涨幅他就离开，那我们这么多人，就被一个人给捆住，你们看可能吗？”

　　众人沉默不语，感觉这话说的有点道理。

　　“我感觉这跟入住率的关系恐怕不大，周边入住率在三个月前就已经达到了饱和，如果是因为这个原因，那么三个月前，这家店还没有开，云里街的人流量依旧那么多，可没有提升过，所以依我看，这恐怕是真的跟林大师这家店有很大的关系，我前段时间去看过一次，每天在这家店门口排队的人，至少数百位，有时候都破千，能够一直排到街口，所以我认为这件事情必须好好的想一想，千万别做出我们后悔的事情。”坐在那里的另一位中年男子说道。

　　女子蹙眉，“老王，你这想法就不对了，就算是这样，我们还真的能被他一家店给牵制住不成？”

　　老王摇头，“我不是这个意思。”

　　女子冷笑着，“他这林大师管的也太多了，我们唯一没有提升租金的就是他这家店，现在他倒好，不感激，还跟那些店家一起抗议，我们新宇商业地产公司，开发过多少商业街区，有遇到过这种情况吗？”

　　“我可以这么说，从来就没有过，所以这种苗头不可能让他燃烧起来，必须及时熄灭，我是相信云里街的人流量完完全全就是周围入住率的提升才引起的。”

　　刘国强有些为难了，这件事情真的说不准。

　　他必须找那林大师谈一谈。

　　“好了，会议到此结束，我去云里街找那林大师谈一谈。”

　　从一开始，刘国强就认为云里街流量涨幅，是跟这林大师有关。

　　不然也不会只涨幅别人，而不涨幅林大师这家店，就是害怕引起抵触，搬离云里街。

　　可如今的变化，让他不得不重视了。

　　这跟一般市民普遍观念不合啊。

　　如果是别人，肯定是感激涕零，开心的很。

　　别人涨租，我不涨，多开心的事情。


第260章 我也不为难你了

　　云里街。

　　林凡悠闲的躺在那里，一点都不关心这涨租的事情。

　　三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的人到处都是。

　　涨的这么离谱，这不是把人当砧板上鱼肉，随意宰割，这就是要反抗，要抵抗。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死去。

　　还能没地方不成。

　　发了个微博。

　　“云里街租金涨幅一倍，就是抢钱，本大师准备带领所有商家老板寻找新的领地，有没有网友知道哪里有比较好的商业街区，我们要全部降临。”

　　这微博一发出，顿时引起了众人的评论。

　　“卧槽，林大师要搬家？”

　　“租金涨一倍，这也太狠了吧，支持林大师离开，山东人民欢迎你。”

　　“楼上的滚粗，我们安微才是好地方。”

　　“楼上的再滚粗，我们连州才是最棒的地方。”

　　……

　　这一刻，网络上吵闹的不可开交。

　　而云里街附近一名年轻男子，正在家里刷着微博，他住在这里已经快半年了，以前感觉这地方真的不咋地，但是自从遇见了林大师这个店后，就感觉这地方简直就是宝地。

　　根本舍不得离开。

　　每天早早起床去林大师店门口排队，购买心目中，最为希望得到的手抓饼。

　　有的时候就算买不到，也不灰心，这已经成为了他生活中的一部分，如果哪天不排队，他都感觉不舒服。

　　而且有时候在工作上遇到了困难，在人生的路途中受到了打击，他会去林大师店面算算命，那备受打击的内心，在大师的指引下，得到了完美的释放，有时候想想，这人生真是完美。

　　可突然之间，年轻男子看到微博上的内容时候，却是惊跳了起来。

　　“卧槽！真假的，林大师要搬地方了？”

　　这一条微博内容看的他一脸懵比之色，随后赶紧起来，将衣服穿好，立马朝着云里街赶去。

　　电梯口。

　　“小吴，怎么匆匆忙忙的？”邻居老大妈疑惑的问道。

　　小吴赶紧说道：“不好了，林大师说要换地方了，不在云里街了，我得赶紧去看看到底是啥情况。”

　　老大妈一听，也是一愣，“还有这事？”

　　小吴进入电梯，随后打开微信。

　　此刻微信群里，也已经有人出声了。

　　“林大师要搬离云里街？这真假的？”

　　“不知道啊，我现在还在上班呢，等下班的时候，去闻一闻。”

　　小吴快速的打着字，“我现在就去云里街看一看，如果是真的，可就坑了，咱们以后去哪买手抓饼。”

　　“你快去看看，把最新的消息告诉我们。”

　　……

　　此时，店面来了个不速之客。

　　刘国强进入店面后，一脸笑容，“林大师，你好，我是新宇商业地产公司负责云里街的主任刘国强，关于涨租金的事情，我想跟你谈一谈。”

　　田神棍等人看向来人，吴幽澜准备给客人倒一杯茶，此刻放下手中的茶杯，坐回原地，继续玩着手机。

　　就这人，倒个屁茶。

　　林凡放下手机，既然正主来了，那就好好谈一谈，“刘主任，你们这涨租金的方式，有点不太高明了。”

　　刘国强来之前就已经想好了对付手段，此刻笑着说道；“林大师，我想你是误会了，我们这租金并不是乱涨的，而是有一个专业的市场调查团队，根据现实情况，进行合理的调整，绝对不是狮子大开口，随意涨幅。”

　　林凡笑了笑，“你们这还是合理涨幅？一年涨幅两次，一次比一次高，距离上一次租金涨幅恐怕也只是半年吧，就我这家小店，一年租金就得十几万，这直接翻一倍，那还不快三十万了？我这得卖什么才能付得起房租？”

　　“不对了，我一天只卖十个手抓饼，一天也就五百块，一个月也就一万五，我这一年下来，好像还付不起房租了，亏大发了，这么来，我做生意，还得贴钱进去了。”

　　刘国强摆手笑道；“林大师，你不能这么算，我们并没有准备涨你的租金，经过我们的商讨，我们决定给你减租，甚至免租，只要你留在云里街，什么都好说。”

　　林凡笑着，“肯定好说了，我也不为难你们，你们也要赚钱，这是正常现象，不过租金涨幅太高，就有些过分了，这一次涨幅一成怎么样？合情合理，也不让你为难。”

　　如果林凡不限量，这涨幅一倍的租金，一个月就能赚回来，但是对别的店面来说，可就坑爹了。

　　这得一天盈利多少，才能保本。

　　刘国强知道这件事情需要好好谈一谈，因此也不急，“林大师，这个一成真的不可能，这租金涨幅不是我们能做主的，那是总部提议出来的，你看，现在云里街人流量这么大，各家生意都很好，租金涨幅是很正常的现象，所以还请您不要为难我们，我们说白了，也是给人打工的，做不了主啊。”

　　忽悠，接着忽悠。

　　他要是信了对方的话，这算命也就真的白算了。

　　林凡点了点头，“好吧，我也不为难你了。”

　　刘国强一听，心中一喜，果然，人的心里都是自私的，自己直接提出减租或者免租，对方就同意了。

　　他知道林大师就是吃住他们这一点，现在得到好处了，肯定同意了。

　　不管云里街的人流量到底是怎么回事，是林大师引流来的也好，是周围入住率原因也好，只要将这林大师留下来，那这一切都不是问题了。

　　就在刘国强心里沾沾自喜的时候，林大师后面一番话，让他惊愕了，仿佛不敢置信一般。

　　“把合同上的租金退还给我，这店面我也就不租了，爱涨多少涨多少，跟我也没啥关系了。”林凡说道。

　　刘国强赶紧说道；“林大师，有事情咱们慢慢谈，这天下就没有谈不成的事情，你也知道，我来这里跟你商量，我也承认，云里街的流量提升，跟你的确有很大的关系，但是我们这涨租金是公司战略决策，你何必为难我们呢。”

　　林凡摆手，“没法谈了，谈不成了，我现在也不关心你能涨幅多少了，我也不让你为难，你租金照涨，我不租了还不行吗？”

　　此时，林凡发现外面一直有个青年在等待着，不过也没放在心上，现在可是跟这什么领导谈事情呢。

　　不过这事谈崩了。

　　虽然搬家有点烦躁，但装出去的逼，就没有收回的可能性。

　　不就是搬家嘛，有啥大不了的。


第261章 这情况……有问题

　　最后，谈崩了。

　　刘国强走了，虽然走的时候，依旧客客气气，但是心里肯定开始骂娘了。

　　林凡猜了一下，这家伙会骂自己什么呢？

　　老骨头？

　　不对，自己还是个年轻人，肯定是不识好歹的小东西。

　　这倒是很有可能。

　　站在外面许多的小吴开口了，“林大师，你真的要走了？”

　　看着小吴那不舍的神情，林凡笑道：“应该是，可能会离开云里街。”

　　“啊！”小吴张大了嘴，显的很是不敢置信，甚至有些不舍，这待的好好的怎么就要走呢。

　　“那准备去哪？”他得问清楚，看看离自己上班的地方远不远，如果不远的话，那就搬过去，反正现在交通很方便，每天地铁很是准时。

　　林凡笑着，“这还不知道，地方还没选好。”

　　小吴最后也没有多问，脸上的表情很是不舍，随后在群里诉说着自己打探到的信息。

　　群内的成员们顿时骚动了起来。

　　“卧槽，这也太狠了吧，租金直接涨幅一倍，这是逼着人家店家老板离开啊。”

　　“这件事情我不说了，只能说小老板厉害，不管搬到哪里去，都一定支持，如果比较远，以后有时间肯定要去看一看。”

　　“小老板这是要干什么啊，人家不是说了不涨他租金嘛，他何必跟人家闹下去呢。”

　　“你这话就不对了，小老板是什么人，你不知道？那是占便宜的小市民嘛，这件事情本就是对方太过分。”

　　“以前云里街好像没那么多人，不都是小老板来了之后，才有所改观嘛，现在这就涨租金，吃相也太难看了。”

　　“是啊，不是小老板在那里，我怎么可能会去云里街，这两个月，天天去排队，跟周围的商店老板们都熟悉了，现在这涨租金，我也站在他们这边，肯定得抵制了。”

　　……

　　田神棍看着林凡，“刚刚来的那家伙，显然就是想将你稳住，好提升租金，发一笔大财。”

　　林凡笑了笑，“我能如他所愿？除非我是傻子。”

　　周围商店老板们围了过来，他们现在的主心骨就是小老板了，他们也很无奈，如果不是逼不得已，他们哪里愿意离开这里？

　　只是这租金涨的太过分了，根本就是咬定他们了。

　　不同意涨租金，就离开，没人挽留。

　　而林凡则不同，不要租金，我特么的都不住。

　　不得不说，这是一个很尴尬的情况。

　　林凡看着众人，“大伙放心，这种事情我们绝对要对抗到底，他新宇公司将咱们当猪宰，我们还能同意不成？刚刚那家伙跟我说了，只要我留下来就减免租金或者免租，不过被我拒绝了，我是付不起租金的人？他不懂我为啥要抗议，就来跟我谈，不得不说，这工作很不到位。”

　　众多商店老板们沉默不语，默默的看着小老板。

　　他们是真的被感动了。

　　同时也让他们感觉这世界上怎么会有小老板这样的人？

　　这种情况他们真的从未遇见过。

　　做生意的人都很聪明，对于交际方面，都有心得，有的店家表面虽然相互之间很和谐，但有时候在背地里，也会抱怨一些事情。

　　但现在他们被小老板给折服了。

　　如果那人跟他们说，给你减租金和免租金，你别起哄，他们很难说，不会同意。

　　但是现在，他们可以保证，绝对共进退。

　　老梁：“小老板，我没服过人，你是我到现在以来，最佩服的人了，这件事情，我们听你的。”

　　老张：“咱们如果不租了，也就大不了歇业一两个月，这对我们影响不大，肯定能找到好的地方。”

　　林凡笑道；“大家别把事情想的那么坏，一切都有转机。”

　　……

　　新宇商业地产公司。

　　刘国强回来了，脸色严肃，那些员工们面面相觑，看样子这商谈肯定失败了，如果成功的话就不会是这样的脸色了。

　　朱秀琴，“谈的怎么样？那林大师同意了没？”

　　刘国强将文件放在桌上，“同意个屁，他真以为云里街离开他就不行了？我好话都说了，减租，甚至免租，那小子直接不同意，还说涨一成，我看他是白日做梦，一成多少钱？一倍又是多少钱？”

　　朱秀琴冷笑着，“我就说了，这种事情就不能迁就，越给他们好脸色，就越嘚瑟，我们是做商业地产的，不是慈善家，云里街流量涨幅上来，那租金必须得涨，这是商业行情。”

　　“恩。”刘国强点头，“你的话我很认同，这种事情的确不能迁就，迁就习惯了，那就习以为常，以后再想整顿，可就难了。”

　　朱秀琴，“这件事情我们也不是没有经历过，商业租金提升，我们不违法，也不坑人，该退多少钱就退多少钱，一分钱不少他们的，愿打愿挨，不愿意就走人，不强求，那林大师店面你准备怎么处理？”

　　刘国强沉默了半分钟，随后说道；“一视同仁，该多少就多少，不租就走，招商部联系的怎么样了？”

　　朱秀琴笑道：“非常好，至少有将近百来个招租询问，等会整理的资料就送来了。”

　　咚咚~

　　“来了，刚好听一听情况怎么样。”

　　招商部员工拿着资料进来了，“刘主任，朱主任，招商的资料已经真理好了，请过目。”

　　“不错。”刘国强点头，接过资料，随后看了起来，“很不错，现在有103个有意招租的人，就算云里街都搬走了，这间接停业，也最多一个月而已。”

　　朱秀琴笑道：“我就说了，这不缺招租人。”

　　此刻，刘国强看着招商部员工，“怎么了？又什么话就说，别吞吞吐吐的。”

　　员工，“领导，这每一位打电话过来招租的人，都问了一个问题。”

　　“什么问题？”刘国强疑惑道，“有话就一次性说完，别断断续续的。”

　　员工，“他们都问能不能离林大师店面近一点。”

　　突然，刘国强与朱秀琴愣住了。

　　刘国强凝重的问道；“每个人都问了？”

　　员工：“恩。”

　　这一刻，刘国强看向了朱秀琴，这种情况，并不是好苗头。

　　叮叮~

　　这时，员工的手机响了，看着来电显示说道；“这是我刚刚联系的一个客户。”

　　朱秀琴道；“接，就说林大师店面会搬走，看他怎么说。”

　　接通电话。

　　员工，“您放心，一有店铺我们会立马通知您，林大师店面啊，这根据我得到的消息，林大师店面可能会搬走……”

　　“啊！”

　　……

　　电话挂掉之后，员工说道；“刚刚客户说，林大师如果关门的话，她不租了……”

　　刘国强与朱秀琴都愣住了，仿佛是不敢置信一般。

　　这情况……有问题了。


第262章 事件发酵

　　办公室内安静一片。

　　朱秀琴有些不信道：“这应该是个别吧。”

　　先前他们讨论的很到位，云里街租金涨幅势在必得，可现在一个电话，就让他们感觉事情并不是自己想象的那样。

　　刘国强沉默不语，随后让员工先出去，看向朱秀琴，“这件事情你怎么看？”

　　朱秀琴眉头紧皱，“我想这件事情我们需要好好的讨论一番，同时让招商部对每一位招租的客户回电话过去，说明云里街人流量上涨跟林大师是没有任何关系的，而是周围入住率涨幅，造成的正常现象。”

　　“这能行？”刘国强也开始怀疑了，这云里街人流量涨幅真的跟林大师没关系吗？如果给一个公道的评价，他恐怕也会认为这跟林大师有很大的关系。

　　朱秀琴笑道：“不试试怎么知道行不行，就算不行也得行，如果让总部知道，云里街涨幅租金都需要一个店家同意，恐怕我们两人现在都可以卷铺盖走人了。”

　　“这倒也是。”刘国强点头，随后接着道：“这件事情我再去跟那小子谈一谈，如果实在不行，我们让一步，涨幅八成。”

　　“如果他不同意呢？”朱秀琴反问道。

　　“那就算了。”刘国强态度坚定道，这种情况因为一个人的态度，而让步，已经是他们最大的底线了，如果还不知道好歹，那就从哪来滚哪里去，云里街还能因为一家店面，就此不涨租不成。

　　云里街的变化，他看在眼里，人流量大幅度提升，他关注到这情况，还是前段时间政府新闻报导，如果不是看到那报导，同时让员工去调查一下，真的不敢相信，云里街的人流量竟然真的涨幅了，而且根据调查，人流量的转换率，也就是购买率，竟然达到了九成。

　　也就是十个人来到云里街，其中有九个人会购买东西。

　　因此这涨幅租金是很合情合理的，至于涨幅一倍，那也是根据特殊算法得出的，根本一点都不过分。

　　朱秀琴点头，“就是要这样，对这些商家不能手软，不然还真能上房揭瓦了，你就跟那小子说，各让一步，涨幅八成，我们是商业地产，不是慈善家。”

　　商人逐利，这是正常现象，但是云里街人流量也就在这两个月涨幅上去，便已经忍不住的要涨租，这是在挑战大伙的忍耐度。

　　翌日！

　　一篇新闻传到了网上。

　　《云里街近两月人流涨幅百分之两百，便要求涨租一倍，全体商户集体抗议》

　　在这篇新闻出现在新闻平台上的时候，引起了关注。

　　林凡微博粉丝百万，虽然有很多是来看热闹的，但有不少粉丝。

　　“这租金涨幅的也太狠了吧，我这开店，人流量不输云里街，也是三年才涨五成。”

　　“林大师昨天发微博了，说可能会离开云里街，现在正在找店铺呢，好像是带着所有商户一起撤离，这可是一件大事。”

　　“云里街属于新宇商业地产公司的，这家公司专门开发商业街区，手段狠呢，强势涨租可不是云里街一家，别的地方也是这样涨幅的，不过大多数商户最终都同意了。”

　　“这云里街怎么能跟那些街区可比，那些都是人气流量街，从建成之后人气一直居高不下，你不愿意租，想租的人多得是。”

　　“这倒也是，这里是魔都，只要是商业街区，那人气真的没法说。”

　　“我看这肯定是前段时间政府新闻惹来的事情，云里街以前半死不活的，就这两个月人气上去，现在政府报导了一下，这新宇公司就坐不住了，要求涨租，这手段也太快了。”

　　这时，一篇帖子出现在网络上，提供者ID至尊杀手。

　　“据我所知，林大师店面并没有被要求涨租，显然是新宇公司知道云里街人流量的提升跟林大师有很大的关系，而别的店家租金被涨幅一倍，林大师自然是看不过去，所以跟别的商户站在一条线，如果过分涨租就跟别的商户一起搬离云里街，从这里可以看出，林大师是跟别的商户一条心的，在这种事不关己高高挂起的年代，我也是被林大师的行为给感动了。而新宇公司恐怕也不会退让，所以最后的结果就是林大师必然会带着商家离开云里街，而云里街最后的下场就是变成以前那般模样，没有多少人流量。”

　　“楼主，你有些危言耸听了吧，一家店带动一个街区的人气，我感觉好玄乎。”

　　“这不是玄乎，这是事实，周围的商户愿意去云里街，本就是因为林大师，不然周围那么多商业区，还有一家连锁商城，凭什么就去云里街。”

　　“分析的很在理，坐等最后的结果。”

　　“还是那句话，安徽欢迎林大师。”

　　“首都也欢迎林大师。”

　　“连州再次欢迎林大师。”

　　微博上，各个大V也都转发了这条新闻，林大师在微博上也算是小有名气，曾经那星光事件，林大师可说是飞上天了，让不少大V记住了这个林大师。

　　著名经济专家：“云里街租金涨幅一倍，是正常现象，符合现在的商业价值，这商户抵触，只是因为牵扯到了他们的利益，而一店带动一条街的商业模式，属于特例，十万起也难得有一起，所以这林大师店面带动云里街人流的情况，显然是没有根据的，商业街区人流量涨幅，必须考虑到各个因素，而云里街人气涨幅，显然是有特定因素的，这跟一家店并没有多大的关系……”

　　这经济专家哔哔叨叨写了一大篇，就以此事发表了自己的看点。

　　不过很快，就被网民们喷出了翔。

　　“你懂个屎。”

　　“逼我说脏话了，一天到晚就你们在哔哔，什么都涨，就工资不涨，还说我们过的很幸福，幸福你妹。”

　　“你去过云里街嘛？你知道云里街每天的情况是什么样子吗？不知道就别哔哔。”

　　“我来告诉这傻叉专家吧，云里街每天早上最为火爆的一件事情，就是林大师店面，门庭若市，你知道这成语是什么意思吗？我来告诉你，就是每天排队的人数，可以排到街道口。”

　　……

　　这位经济专家看到这些评论，一时之间无话可说，气的把微博给删除了。

　　而此刻。

　　云里街。

　　林大师店门口，已经被一群市民们给围住了。


第263章 手段太强硬

　　周边市民们得知林大师要跟商家们离开的消息，一个个都聚集在一起。

　　林大师如果走了，那他们该怎么办？每天排队都已经成为习惯了，而且有时候运气好，还能买到手抓饼，虽然有时候买不到，但终究还有个期盼。

　　但如果林大师店面搬走了，那可连期盼都没有了，这让他们如何忍受的了。

　　“小老板，你能不能别走？大家都这么熟悉了，你突然离开了，我们舍不得啊。”

　　“是啊，你要是走了，我们可怎么办。”

　　“不敢想象以后没有小老板的手抓饼，我们会是多么的无聊。”

　　吴幽澜，“大家都舍不得你。”

　　田神棍补充道，“是舍不得我们。”

　　涨租金的事情，虽然没有发生在他们头上，但是林凡的观点，他们还是很赞成的，虽然搬家有些麻烦，离开这熟悉的地方也有些不舍，但有的事情就不能妥协。

　　周围一些商家围了过来。

　　“小老板，大家都舍不得你离开，不如算了吧，他们没有涨你租金，你就留下来吧。”

　　“是啊。”

　　“如果是涨幅三四成，我们考虑一下也会接受，但这涨幅一倍，真的太高了。”

　　林凡摆着手，“大家别说这些，这件事情不仅仅是你们的事情，也是我的事情。”

　　市民们愤慨道。

　　“这新宇商业地产公司，实在是太过分了，租金竟然涨幅这么高。”

　　“新闻我看了，欺人太甚。”

　　“小老板，你现在确定准备搬到哪里去吗？如果可以的话，我倒是想搬到你附近去。”

　　“哎，真是羡慕你们租房的，我这房子都买好了，想走也走不了。”

　　租房子的众人，顿时窒息了，没想到平时一起排队的市民之中，竟然有装逼能手，他们在魔都辛苦工作，就是想买一套房，现在竟然羡慕他们租房的，这打击实在是太大了。

　　就在这时，刘国强出现在云里街。

　　“就是他，他就是新宇商业地产公司的主任，也是负责涨租金的人。”

　　突然，众人将目光看去。

　　刘国强看到这么多人围在林大师店门口，心里一愣，尤其是那一双双充满怒火的眼神，让他感觉这群市民好像是想吞了他一样。

　　这时，有市民开口了。

　　“你们新宇公司怎么能这么过分了，就不能慢慢涨吗？一下子涨一倍，你们是不是很缺钱。”

　　“是啊，云里街原来没什么人，现在有人气了，就立马涨租，也没看你们在云里街没人的时候，给商家们减租。”

　　“有人气了就涨租，我看你们把小老板给逼走了，这人气还在不在，反正小老板不在云里街，我是不可能再来了。”

　　“我也是，还来个屁啊，周围商业街那么多，没有林大师的云里街，根本就没吸引人的地方了。”

　　……

　　刘国强站在那里一句话没说，眼前这情况也太少见了，涨商家的店租，这些市民表现的也太激烈了。

　　“林大师，我们再好好谈一谈。”刘国强走进店里，周围市民们愤慨的表情，他都看在眼里，心里也是慌慌的，这件事情，不太好解决。

　　但他们想要涨租，也不能被一个店家给掌控，这如果退让一次，以后可怎么办？

　　朱秀琴说的不错，这件事情各自退让一步，如果谈不拢，也只能一拍两散了，而现在到了现场，看到这么市民之后，刘国强感觉自己恐怕还要再退让一步了。

　　林凡看着刘国强，随后点头，“好，那就在谈一谈。”

　　就算搬家，他也无所谓，只是如果能谈到一个合理的价格，他也愿意，退让一步，毕竟周围那些商家跟自己不一样，耽误一两个月，对他们来说，都会造成很严重的损失。

　　而且现在将云里街的人气给培养起来了，如果离开了，这损失是不好估算的。

　　“这位主任，我告诉你，你别看云里街流量起来了，就可以随意欺负他们，我们都住在周围，我们是冲着小老板来的，如果小老板走了，这人流量也会瞬间打回原形。”

　　“没错，网上的新闻我们可都看了，你们别以为这不是小老板的功劳，我们大伙今天都来这里，就是为了挽留小老板。”

　　“水能载舟亦能覆舟，云里街人流量起来，可都是我们光顾这里才会起来的，我们不光顾，你就算把价格提的再高，也不一定就有人租。”

　　“好好掂量掂量，周围不缺商业街区，缺的就是小老板。”

　　刘国强心里有些不悦，没想到会被一群市民给警告了，不过还是安耐住性子，和气道：“各位放心，我们是很有诚意的，我来这里就是跟林大师好好商量一下，我也不主张大家搬走，有什么事情，坐下来好好谈，一定能谈出一个结果的。”

　　市民们点头，“这还差不多，像个人说的话。”

　　林凡直接开门见山，“刘主任，你就说吧，你们能让多少，咱们也不拐弯抹角了，本来你们涨租是你们的事情，我们就算不满，也没理由要求你们降租，但是你现在愿意谈，那我们就好好谈一谈。”

　　刘国强点头，“林大师，我承认云里街人流量起伏跟你有很大的关系，我也不想咱们闹的不愉快，租金涨幅一倍，是根据市场调查得来的，在场的各位商家老板，你们扪心自问，涨幅一倍，你们能没得赚吗？”

　　老梁：“呵，涨幅一倍，有得赚？这肯定有得赚，大头都给你们赚了，我们就是赚点小钱，一年到头，我们也都把钱送给你了。”

　　老张，“是啊，涨幅一倍后，每天盈利必须在一千以上才能保证不亏本，这压力得多大？”

　　林凡摆手，“刘主任别说这些，你就给个准确的话，多少。”

　　刘国强看着林大师，随后坚定的说道；“八成，这是我们最大的让步了。”

　　林凡很无奈，“好了，刘主任，你可以离开了，真没法谈了，昨天九成，今天八成，你要是明天说是七成，我愿意等你再降低一点。”

　　刘国强蹙眉，“林大师，咱们各退一步，你想几成？”

　　“最多三成。”林凡考虑了许多，一成不涨肯定不可能，既然各退一步，那就三成，这三成已经不少了。

　　刘国强一愣，仿佛是在考虑，可还没等他说什么，外面直接传来了声音。

　　“这是在做梦？”

　　刘国强看向来人，“你怎么来了？”

　　朱秀琴带着招商部的员工，“这件事情八成最低，三成不可能，我来的意思很明确，新宇商业地产公司，不跟任何人妥协，八成最低，能接受，就签字，不能接受，五天之内搬离云里街。”

　　刘国强蹙眉，这手段太强硬，恐怕不好。


第264章 这不是菜市场

　　这大妈的语气好强硬啊。

　　林凡瞧了一眼，没有理睬，而是将目光看向刘国强，“刘主任，这就是我们最大的退让，你可以考虑一下，如果不行，我们可以搬。”

　　周围的市民们开口劝道。

　　“小老板这让步已经很大了，三成不少。”

　　“没错，小老板都说三成了，况且这云里街如果没有林大师，等人流量恢复到以前的模样，甚至恐怕还不如以前呢，到那时候连哭都没得哭。”

　　“刘主任，我们大家都是住在附近的，你要是真逼走小老板，这云里街我们恐怕是不会来的，周围商城那么多，里面的设施条件可比云里街好很多，没有小老板的云里街就一点意思都没有了。”

　　刘国强此刻有些为难，这些市民的话他不能不听，因为说的很在理，只有亲自到了这里，看到这些市民后，他才明白，这一切跟他们自己幻想的根本不一样，有着很大的区别。

　　一个红火的商业街区，如果不是在特别好的地段，有足够的吸引力，引来别的地方的游客，那么必然是建在居民楼附近。

　　以前云里街的确有过风光的时候，可是周围开发了几个商业街区，还有一些大型商城之后，这人流量就一落千丈，一直不温不火到现在，如今这云里街的人流量好不容易涨幅上去，他肯定不可能让云里街重新回到以前的模样。

　　三成。

　　刘国强知道这是林大师最大的让步，就看自己同意不同意了，他想在需要思考，想清楚了。

　　朱秀琴站在一旁，脸色铁青，她竟然被无视了？

　　啪！

　　文件甩在桌子上。

　　语气依旧强硬。

　　“三成不可能，刘主任你得想清楚了，咱们新宇商业地产公司可是大公司，如果其他的商业街区都像这样，那我们以后还经营不经营了。”朱秀琴说道。

　　“你是？”林凡问道。

　　朱秀琴看着林凡，这就是那什么带动云里街人流量的林大师？心中满满不屑，一个硬茬子，这件事情怎么能如了他的愿。

　　“新宇商业地产朱主任。”朱秀琴说道，“我告诉你们，云里街涨租金的事情，不可能因为个人而让我们妥协，刘主任想留住你们，租金涨幅八成，已经是最大的让步，至于三成那是不可能的事情。”

　　周围市民们不干了。

　　“你这女人态度怎么这么强硬，三成已经不少了，你们也不能太贪了。”

　　“我现在算是明白云里街以前为什么一直不温不火的，就这些领导，他能领导好云里街？不弄个破产就好了。”

　　朱秀琴听到这话炸了，“你这人怎么说话的，什么叫这些领导？”

　　市民不屑，“怎么，还不给说了？你去看看周围那些商业街区，人家涨租金有你们这样涨的吗？”

　　朱秀琴哼了一声，“涨租金是我们公司内部讨论出来的，它不是随意涨幅的，跟你们说你们也不懂，这租金涨八成，不变，你们谁要是同意，就立马签了，要是不同意，到他们这里登记退租。”

　　“我们新宇商业地产不坑人，也不强求人，更不会向别人妥协，一分钱也不会少了你们，全部返还给你们。”

　　朱秀琴到了这里，直接让现场僵持起来。

　　“你这女人也太不讲理了，小老板他们都走了，我们绝对不会再来云里街，让你所谓的人气，全部没有。”市民怒道。

　　朱秀琴摆手，“人气不人气的事情，你们没发言权，这件事情我们新宇商业地产公司没有做错，涨租金天经地义，云里街有没有人气不是重点，重点就是，我们公司绝对不会妥协，我们有我们的规章制度。”

　　刘国强蹙眉，“朱主任你少说两句，还有你们拿着本子登记干什么？事情还没有结论，登记什么？都回去。”

　　朱秀琴摆手，“别走，就在这，今天把这事情给解决了。”

　　招商部员工面面相觑，这情况让他们怎么办？

　　这不是为难人嘛。

　　林凡看着刘国强，“刘主任，你就给个话，同意还是不同意，不同意，我们立马签字，五天后离开云里街，绝对不会逗留一天。”

　　“这……”刘国强为难了，随后说道；“林大师，你看这样行不行，你让我们回去好好商量一下，开个会议。”

　　林凡点了点头，“行，可以。”

　　能谈就谈，不能谈也不能强求，谁也不欠谁的，这事情谈拢那是最好，谈不拢那也没辙。

　　可这时，朱秀琴直接拦住，“刘主任，这事没必要回去商量，我说八成就这么定了。”

　　刘国强眉头紧皱，随后直接起身将朱秀琴拉到不远处。

　　“朱主任，这事情不是你想的那么简单，这些可都是周围的住户，如果林大师走了，云里街人气真的会降低到一定地步。”刘国强说道。

　　朱秀琴笑道：“你这是太紧张了，就现在来的这些市民，你认为对云里街的人气能有多大的影响，我说八成是我们最大的让步，你在公司也是答应过的，最低八成，如果谈不拢就不谈了。”

　　刘国强也很想说，话是这么说，但到了现场，这情况根本不是那时候想的那样，这得变通啊。

　　朱秀琴的级别比他小一级，如果朱秀琴上面没关系的话，那肯定让她闭嘴滚蛋，但关键就是有了，这朱秀琴是总部集团一个副总的亲戚，被安排在公司，态度可以说是非常的强硬，员工们看到朱秀琴那是一点都不敢惹。

　　只要跟她不对头的，全部被炒了鱿鱼，根本没一点选择。

　　林凡坐在那里，周围的商家围了过来，“小老板，你说他们讨论的怎么样？”

　　“不知道，不过应该不会太好。”林凡说道，如果只是刘国强的话，他倒是感觉对方恐怕已经是在考虑这件事情了，现在这又来一个态度强硬的女的，这事情可就不好办了。

　　老梁，“不管怎么样，最坏的打算也只是搬离这里而已，没什么大不了的。”

　　没过多久，两人回来了。

　　刘国强，“林大师，六成，这真的是我们最大的让步了。”

　　他说了半天，终于让朱秀琴这个强势的女人同意让步，他现在根本不主张林大师离开云里街，将朱秀琴说通，最终也只是定在了六成。

　　林凡无奈一笑，“刘主任，咱们这里不是菜市场。”

　　朱秀琴开口，“六成最低，你们要是愿意就签字，要是不愿意，那就搬，不过我不得不提醒你们一句，你们这么多商家，我可以保证，还没有哪个商业街区，有那么多空余门面给你们，同时那些商业街区的价格，不比云里街低。”

　　林凡刚要开口，突然电话响了。

　　看来电显示，一个陌生号码。

　　接通。

　　“是林大师吗？”

　　“我是。”

　　“林大师，你好，我是红田区天宏商业街区的负责人黄斌，我们这里刚建成一个商业街区，急需招商，我也是你微博的粉丝，知道你要寻找商业街区，所以我想问一问林大师，对我们这有没有兴趣？”

　　林凡听到这话，顿时笑了，随后将电话摁下免提，让所有人都听到。

　　“很有兴趣。”林凡笑着说道。

　　这说什么来着，头疼的事情，突然就解决了。


第265章 大佬要亲自解决

　　手机免提，众人还不知道什么事情，不知道小老板说的‘有兴趣’是什么意思。

　　但很快，他们就明白。

　　“林大师，我是从微博上得知你的情况，对于你的传奇事件，我是耳熟能详，刚好我们这里的天宏商业街区建好了，如今正在准备对外招商的事宜，所以我想，租给别人也是租，不如将林大师引流过来。”黄斌笑道。

　　天宏商业街区建好之后，就是忙碌招租的事宜，他一直有关注林大师的微博，倒不是因为林大师算命强或者是手抓饼好吃，而是林大师因为星光的事情，引起他的注意，最后调查了一下，发现这林大师很有能耐，因此一直关注着。

　　刚好看到林大师微博因为涨祖的事情，要全体搬离，这在他看来，倒不如联系一下，如果成功了，倒是解决了天宏商业街区招租的事情。

　　而且一店带动一个街区人气的情况，让他很是好奇，也想看看这具体是怎么回事。

　　林凡笑道：“黄总客气了，只是不知道天宏商业街区的价格是多少？如果太贵的话，我们可不一定租得起。”

　　这一刻，外面的商家老板们屏住呼吸，对他们来说，这电话好像不简单，好像是有人来招商的。

　　刘国强蹙眉，天宏商业街区他是知道的，距离他们这里，也仅仅隔了两个区而已，而且地理位置好像还不错，周围都是居民楼。

　　黄斌开口道：“这一点林大师可以放心，我们绝对不会像新宇公司那般，直接暴涨一倍租金，我们是正规公司，一切租金涨幅都是根据市场情况调控的。”

　　林凡笑道；“黄总，这新宇公司的人就在我店里，还是不说别人了。”

　　黄斌道歉着，随后笑道；“好，好，我就实说吧，由于我们这里是新商业街区，所有实施的是三年一签，一年免租，今后则是每平方20元一天，随后每一年按照5%提升，这一切我们都是按照最低的市场行情来增幅的，这些我们都可以写进合同里面，不管今后商业街区的人流量有多高，我们都不会毁约，一直按照合同来算，你看怎么样？”

　　他学习成绩虽然不太好，但脑子还是很灵活的，如果以四十平方的店铺为例，一年房租是在二十几万左右，以自己现在这个店面，也就十几个平方，一年房租就十几万，这对比起来，这黄总还是很地道的。尤其是这第一年免租，不得不说是一个很大的诱惑力。

　　而每年增幅5%，这很实在，完全是在承受的范围内。

　　黄斌接着说道：“对于装修高档的商家，我们也有长期合约，每年增幅也比较少，一般是在3%左右，你看还行吗？”

　　林凡对于这些价格什么的，那是一头雾水，就刚刚举个栗子都消耗了好大的脑细胞了。

　　但是对周围那些商家老板们来说，简直太惊喜了。

　　“小老板，这天宏好啊，这价格很公道。”

　　“是啊，这里可是魔都啊，超一线城市，可不是别的二三线城市，只有那些城市才会有租三年免租一年的说法，如果这天宏商业街区真的是免租一年，那可真的很赚了。”

　　“这租金增幅很合理，一般商业街区每年租金增幅都在10%—15%，这天宏商业街区简直就是良心街区。”

　　商家们一个个都兴奋起来了。

　　一开始他们心里还有些担忧，但是这些担忧在这一刻，全部一扫而空了。

　　刘国强没想到事情会变成这样，这天宏商业街区，也太良心了吧，这还能是商人？

　　这种增长模式，短期之内根本见不到钱。

　　但如果是以长久眼光来看，根据魔都的发展程度，这商业街区恐怕很快就能火起来。

　　没有哪一个公司会傻到花大价钱，将东西建在鸟无人烟的地方。

　　朱秀琴也是愣住了，仿佛心里的底气在这一刻陡然烟消云散了。

　　她如此强硬，除了总部有人撑腰，还有一个就是，她知道这些人会低头的。

　　魔都这样的地方，哪里有地方能容纳这一两百户的商业街区，却没有想到天宏商业街区竟然抛来了橄榄枝。

　　朱秀琴不信，朝着电话问道；“天宏商业街区是哪个公司建的，你们这根本不可能，你们不赚钱了？”

　　电话内的黄斌笑道：“我们这里是启明地产商业开发公司，我们这是以长久目光看待未来，可不像你们新宇公司那样，只看目前的好处，商家们赚不到钱，碾压的那么狠，一个街道就算再好，那也不可能长久，我们公司秉承的就是，双赢局面，我们赚钱，商家们也能赚钱。”

　　此处应有掌声。

　　林凡拍着手，“黄总，很为他人着想啊。”

　　朱秀琴脸色阴沉的可怕，一句话没说的站在那里。

　　魔都某个别墅。

　　陆离整理一番，准备出门去集团，下楼路过客厅的时候，便被父亲给叫住了。

　　陆忠明：“你过来一下。”

　　陆离不知道什么事情，随后来到父亲面前，“爸，怎么了？”

　　陆忠明扶了扶老花镜，“新宇商业地产公司是我们集团的子公司？”

　　“是，我看好商业街区的开发，所以成立了新宇商业地产公司，专门进行商业街区的建设。”陆离说道。

　　这新宇公司他不管理，每年的利润也很丰厚。

　　陆忠明点头，“云里街是什么时候开发的？”

　　陆离不知道父亲怎么会问这些问题，毕竟父亲已经有八年没有询问集团具体情况了，“是2012年的时候建设的，到现在也有五年时间了。”

　　“你看一下这个新闻。”陆忠明将手机递给儿子，随后坐在那里没有说话。

　　陆离接过手机，看着新闻，原本松展的眉头，悄悄的皱起，“爸，这……”

　　这新宇公司他不管理，但是看到这新闻，却凝重了起来，租金涨幅一倍，这好像的确有问题。

　　只是这种事情，不应该他管，因为太过于渺小，跟现在每天经手的数十亿，乃至百亿的投资比起来，简直是小巫见大巫。

　　“步子跨大了，容易扯蛋。”陆忠明说道。

　　陆离有些尴尬，父亲说话一直都这么不文雅，不过却很有道理。

　　“再小的蛀虫，时间长了，他也能将高楼大厦钻出个大洞，摊子大了，就要警惕，信誉高于一切，事业没了不可怕，信誉没了，想再起步难上加难，有时间多看看新闻，别整天忙碌眼前的事情，多看看下面的事情，明白我的意思了吗？”陆忠明说道。

　　陆离点头，“爸，我明白。”

　　“恩，你亲自去看一看，将事情处理好。”陆忠明说道。

　　陆离一愣，“爸，我今天还有个重要会议，这事情交给下面的人……”

　　“会议天天有，不急，小事办好才能办大事，你当年回来接手公司，走的太快，这件事情就你去解决，看看公司情况怎么样，有问题就解决，别让他们以为山高皇帝远，管不着他们，杀一两个，整整风气。”陆忠明严肃道。

　　陆离点头，“爸，我知道了，只是这里面应该没什么问题吧。”

　　陆中明看着儿子，告诫道；“无风不起浪，有浪就有情况。”

　　父亲发话了，陆离只能点头，他知道自己跟父亲之间的距离还差得远呢，有许多东西都得跟父亲学习。


第266章 搅屎棍

　　云里街！

　　现场有些吵杂，商家老板们兴奋的讨论着，对他们来说这无疑不是一件喜事，绝路逢生，天宏商业街区在红田区，红田区是魔都另一个老区，不比这里差。

　　此时众人将目光看向小老板，看小老板怎么说，店面搬离什么的，他们已经不在意，他们在这里做生意已经很多年了，见证了云里街从高峰期到低潮，如今有返潮迹象，却被新宇公司当头一棒，直接打懵了。

　　以前很少涨租金，也就半年前涨幅过一次，或许是新宇公司知道云里街的人流量已经大不如前了，所以也不敢涨幅的太过分，但现在这人流量刚起伏起来，就立马涨祖，这让人难以接受。

　　刘国强看着林大师，不知该说些什么，但此刻不说不行了，“林大师，我们好好商量，启明公司的口碑的确不错，但大家都搬离的话，肯定会有影响，况且他们也在这里不少时间了，离开这里，肯定有些舍不得。”

　　听刘国强所说的话，周围那些商家们的确有些不舍，在这里租了这么长时间，一下子就离开这熟悉的地方，的确让他们很是不舍。

　　但现在不是他们要离开，而是这租金涨幅的让他们受不了，根本没有一个缓冲期。

　　朱秀琴站在一旁默不出声，半路杀出个程咬金，跟这些抛来橄榄枝，就算是她，恐怕也会考虑搬移了。

　　林凡看着刘国强，“刘主任，你们涨租情有可原，我们都理解，但是你这涨幅的太高，我们租不起，现在天宏商业街区投来了橄榄枝，以各位商家的利益为前提，我想我们没理由拒绝人家。”

　　“这是自然，只是林大师你也不是没一口确定嘛，这一切还有缓和的余地。”刘国强挽留着，这讨价还价的就是这样。

　　慢慢来，慢慢说，一定能有个合理的价格。

　　但他不知道，林大师现在真的已经不想谈了。

　　林凡虽然不会做生意，但又不傻，天宏商业街区的条件那么好，也就前期搬家有点麻烦，但过去了就好很多了。

　　这一刻，林凡瞧着刘国强，“那好，你说你现在涨幅多少。”

　　刘国强一愣，哑口无言，一时之间也不知道该怎么回答。

　　一倍？八成？七成？

　　这说出口恐怕都要丢人丢大发了，最后声音很小，仿佛没有太大的底气。

　　“三成。”

　　“不，两成。”

　　“你疯了？”朱秀琴惊愕道。

　　林凡摇头，“刘主任，这里不是菜市场，从一倍到八成，现在三成又到了两成，你让我对你们的专业涨租根据表示怀疑。”

　　随后没有多说什么，直接起身，他现在要征询在场众多商家老板的意见，“现在的情况你们也都知道了，刘主任说两成，你们怎么看？”

　　此处不留爷，自有留爷处。

　　他对涨租无所谓，但这涨幅方法有些不地道了，而且就算这一次谈拢了，很难说以后会不会再来一出。

　　云里街的人流量一天比一天好，这是有目共睹的。

　　天宏商业街区只有这一次机会，错过了，以后再想搬，可就没这么好的条件了，甚至到那时候连门面都没有。

　　商家老板们面面相觑。

　　他们知道这是小老板在征求他们的意见。

　　这事对小老板根本没什么影响，而小老板一直在给他们争取最大的利益。

　　感动。

　　老梁；“小老板，如果我们要搬走，你会跟我们一起吗？”

　　众人看向小老板，仿佛林凡现在就是他们的主心骨，一切跟随小老板的意思。

　　林凡点头，“换个地方，倒也是不错，至少以后不会再突然来一出这种情况。”

　　得到小老板准确的回话后，众人激烈的讨论起来。

　　“天宏商业街区免租一年，以后租金涨幅也很规律，好像很不错。”

　　“我在这里已经开了三年，店面装修七七八八算起来，差不多也有七八万，如今时代发展的快速，店里的装修也有些过时了，如果到了新地方，倒是可以好好的装修一下了。”

　　“新宇公司租金涨幅一直都不讲理，这一次他们服软了，但以后要是再胡乱涨租金，我们可就没地方去了。”

　　“好难选择。”

　　一些商家们难以选择，但大部分都只有一个想法，那就是搬。

　　周围市民们，感觉这情况有些不对劲了，他们哪里舍得小老板离开，也都劝解着。

　　“你们还是别走了吧，我们都相处这么长时间了。”

　　“是啊，你们要是走了，以后我们去哪逛街啊。”

　　“那刘主任，你就不能再降低一点嘛？或者就别涨了，以后按照行情慢慢涨不就行了嘛，我都不知道你们公司的领导是咋想的，这涨租金的想法，不会都是用脚算出来的吧？”

　　刘国强现在也是傻了，先前林大师让步，同意涨幅三成，发展到现在莫说三成了，连两成人家都不愿意了。

　　早知道会这样，当初就算了，同意涨幅三成，哪里会有现在这样的事情。

　　“林大师，咱们再商量一下行不行？”刘国强说道。

　　林凡心里的想法，就是没得商量了，大家都有各自的想法，现在有好的选择出现了，为何不选择好的。

　　可在林凡还没说话的时候，朱秀琴开口道：“这件事情到此为止，刘主任，我还是那句话，新宇公司不会跟任何人妥协，现在不是有天宏商业街区投来橄榄枝了吗？那就让他们去，据我所知，那里的人流量连云里街的一半都不会有，不管你们信不信，我的话就说到这，以后你们别后悔。”

　　刘国强看了一眼朱秀琴，心中大骂，这女人脑子是不是有病啊，简直就是一个搅屎棍，现在这情况还看不明白吗？

　　他承认天宏商业街区那边刚建好，没什么人流量，但是他现在已经相信，云里街能起死回生跟眼前林大师有很大的关系，或者说就是他的功劳。

　　那到了天宏商业街区，还能起不来吗？

　　林凡拍着手，“好，那就这样，大家签合同吧，五天内，我们搬过去，刘主任，你放心，不会多耽误你们一天。”

　　朱秀琴呵呵一声，“想耽误，你也没得耽误。”

　　刘国强此刻真的火了，“朱主任，你能不能别说话了，这事情被你搅成这样子，你心里还没一点数不成？”

　　朱秀琴蹙眉，“刘国强，你什么意思？我按照公司规矩来办事，还能有问题不成？”

　　“我……”刘国强无话可说，算她牛逼。

　　此刻，林凡打通电话。

　　“黄总，刚刚的事情我们都同意了，如果可以的话，明天咱们起草个合同。”

　　黄总，“好，好，林大师你放心，这事情我绝对办的漂漂亮亮，带我跟云里街各大商家说一声，天宏商业街区欢迎他们。”

　　林凡笑道：“一定，一定。”

　　挂掉电话。

　　“刘主任，不好意思了。”林凡说道。

　　刘国强想挽回，“林大师，这事我们真的没得谈了？”

　　林凡笑道；“我电话都打过去，跟人家说了，再让我回绝人家，不是耍人家嘛。”

　　……


第267章 微服私访

　　新宇商业地产公司门口。

　　一辆轿车停了下来。

　　司机，“陆总，我陪你一起上去？”

　　陆离，“不用。”

　　抬起头，看着面前这家公司，陆离心里还有点小自豪，毕竟这是自己从国外回来后，第一个成立的子公司，对商业地产开发还是小有成就。

　　除了每年开一起会议，其余的时间，倒是没怎么管理，毕竟这是子公司，有独立的管理层与董事会。

　　大厅装修的大气磅礴，倒也算是不错。

　　前台的女员工埋头玩着手机，此刻看到有人来了，不认识，因此也没怎么在意。

　　陆离微微蹙眉，没有多说，朝着里面走去。

　　“你找谁？这里不准随便上去。”前台接待员急忙说道。

　　陆离面无表情，淡定道：“你玩你的手机，我上去跟你没关系。”

　　接待员刚想说什么，电梯已经到了，陆离直接进去，摁了一下电梯。

　　接待员一愣，仿佛是不敢置信，这家伙好拽，不过想想算了，继续回到前台，玩着王者荣耀。

　　办公区域。

　　陆离气场十足，目光扫视一圈，原本还有些骚动的员工们，发现有人来的时候，立马安静了下来，当看是陌生人的时候，倒也是松了一口气。

　　老员工老王抬起头，“请问你找谁？”

　　陆离也只是来看看，可是前台接待在工作的时候埋头玩手机，这一点让他不满，随后脑子一动，倒是想看看，这里面的情况到底怎么样。

　　“我来找负责云里街的领导。”陆离哪里知道云里街是谁负责的。

　　老王一愣，首先代入了，“你是来云里街招租的人吧？”

　　陆离没有反驳，随后点了点头，“对，我是来云里街招租的。”

　　他现在就顺着他们意思走下去，看看他们是在干什么。

　　“来，请坐。”老王很是客气，招呼到了一旁，“你是第一个亲自来我们公司，询问招租的事情。”

　　陆离笑着点头，“云里街现在的负责人是谁？”

　　老王笑道：“刘国强还有朱秀琴两位主任负责。”

　　“哦。”陆离没听过这两人的名字，随后朝着四周看了看，“那他们现在人在公司吗？”

　　“暂时不在公司，现在去云里街那边忙碌事情呢，我们可以谈一谈云里街招租的事情。”老王赶紧说道，随后拿来几份文件，铺张开来，“这些就是云里街商铺分布图，你可以留意几个，如果有位置了，我们可以给你留着。”

　　陆离点头，并不在意这些，“这价格听说涨幅一倍了？”

　　“是涨幅了。”老王点头。

　　“有点高。”陆离面无表情，看的老王一愣一愣的，不知道这客户是啥情况，不过依旧热情的很。

　　“这些都是我们根据市场调查得来的，云里街的人流量比起以往涨幅了百分之二百，这价格很公道，你不知道，就这段时间，我们一共接到了一百多个询问电话，可是火爆的很，预定迟了，都不一定有位置。”老王说道，他心里也是嘀咕着，这租金涨幅的的确很高，但没办法，他们只是员工，有的事情可做不了主。

　　陆离翻看了几下，将文件放在桌上，“如果我想讲价，去找那两位领导？”

　　老王一愣，感觉眼前这人太直接了，随后看了看周围，小声道；“如果讲价，可以去找刘国强刘主任。”

　　陆离点头，“那朱秀琴这位主任呢？”

　　老王笑了笑，“我推荐你去找刘主任，至于朱主任还是算了。”

　　叮叮~

　　老王电话响了。

　　接通电话，是招商部的一个同时打来的。

　　“老王，云里街彻底的谈崩了，都要搬走了，我们可有得忙了。”

　　老王倒也没有避讳，“不会吧，都要搬走，那林大师也要搬走了？”

　　“恩，都要搬走了，刘主任跟林大师本来还在商量，后来天宏商业街区插了一脚，直接搅浑了这趟水，我看这事要出问题。”

　　老王惊讶道：“不会吧，先不说这么多了，我这里有客户，你们什么时候回来？”

　　“不太清楚，刘主任跟朱主任之间好像吵起来了，现在反正复杂的很，就先这样了，挂了……”

　　手机虽然没有摁免提，但是这里面的声音他还是听到了。

　　这时，远方一个员工抱着纸盒子，神色伤感。

　　看着被开除的同事，同事们也是道别着。

　　陆离指着，“那是什么情况？”

　　老王看了一眼，叹了口气，“被开除了。”

　　“犯错了？”陆离问道。

　　“没犯错。”老王摇头，随后想到对面是客户，顿时打起精神，“我们还是说说店面的事情。”

　　陆离没有理睬老王，而是招着手，“小伙子，你过来。”

　　已经被开除，心情不太好的小俊，听到有人叫自己，也没多想，走了过去。

　　陆离上下打量着，“叫什么名字？”

　　他不知道这人问自己名字干什么，但是看其穿着，还有气质，好像不是一般人，甚至这面无表情的脸，给人一种面对领导的感觉。

　　“顾俊。”

　　陆离，“为什么被开除？”

　　“没让领导满意就被开除了。”顾俊不悦地说道。

　　周围的同事拽了拽顾俊，让他别乱说，但是顾俊现在一点都不怕，“你们别拽我，我都被开除了，还能怕了她不成。”

　　陆离蹙眉，“跟我说说。”

　　顾俊将箱子放下，看了看周围，“反正我被开除了，我也不怕，我就告诉你吧，我那领导朱秀琴，根本就是锱铢必较，气量小的可怕，我被开除，就是因为我跟她提议，这租金涨一倍不合理，这是错误的决策，她就把我开除了。”

　　“她在咱们这个部门，明面上是二把手，其实他就是一把手，她能进这个公司，就是总部有一个当副总的亲戚，在这里，她横行霸道，谁要是说她坏话或者不好，直接没理由，就将你给开除了，让你连伸冤的地方都没有。”

　　顾俊心里一肚子火，现在被开除了，那是一点都不怕，有什么说什么。

　　陆离皱眉，“还能有这种领导。”

　　顾俊笑了笑，“这算什么，还有更变态的呢，小陈，就是我们以前的同事，就因为忘记给她倒杯水，就被开除了，说什么不将领导的事情放在心上，你说这领导可不可笑。”

　　陆离点头，“的确很可笑。”

　　“李总……”

　　就在这时，员工们看到领导来了。

　　“小俊别说了，李总来了。”

　　李总，“你们都在干什么呢？不工作围在那边干嘛？”

　　这一刻，人群散开。

　　李总点了点头，准备回办公室，突然，看到坐在那里的一道身影时，神色微微一变，仿佛是看到了什么不得了的事情一般。

　　急匆匆的走来，老王刚想跟李总说这是客户的时候，却发现李总站在这人面前，毕恭毕敬的问候道；“陆总，您怎么来了。”

　　他现在有点懵了，没想到日理万机的陆总会出现在这里，如果不是亲眼所见，他都不敢相信。

　　还有这些员工跟陆总说了什么？

　　他们可不知道陆总的来历，不会说了什么不该说的事情吧。

　　陆离起身拍了拍顾俊的肩膀，“不用离开了，你留下来，不损害公司利益，没人可以开除你。”

　　随后将目光看向李总，“跟我去一趟云里街。”

　　李总迅速点头，“是。”

　　而此刻，周围的员工们一个个傻眼了。

　　我勒个去。

　　他们到现在被李总称呼为陆总的人是谁，都不知道，但看这样子，好像很厉害啊。


第268章 最后一次的交锋

　　云里街！

　　林大师要走了，市民们很是不舍，这要是走了，以后他们去哪吃手抓饼？还有他们都习惯每天排队了，突然之间不排队了，这就跟失去了某种重要的东西了。

　　“小老板……”

　　有的市民都欲哭无泪了，欲言又止，都不知道说什么了，挽留的话，说出来能有什么用，已经没用了。

　　这一刻，市民们将目光看向了刘国强他们，这一群家伙实在是太过分了，要不是他们心太黑，怎么可能会有这样的事情。

　　你涨租金就涨，没人抵触，但也不能涨幅的这么变态，简直逆天了好不好？

　　朱秀琴站在一旁，事情已经有结果了，云里街的商家们全部搬离这里。

　　她想不明白，刘国强这到底是要干什么？莫非还真的相信云里街人流量涨幅真的跟这小子有关系不成？

　　用点脑子想想也知道不可能。

　　况且云里街现在的人流量有多好，也是有目共睹，就算这里的商家全部搬走，也不会造成任何影响，当然这只是她的想法而已。

　　而她自然是不理解刘国强为何会相信云里街人流量是林大师带来的。

　　赵钟阳一直在直播，“大伙们，我们要搬到红田区天宏商业街区了，住在那里的小伙伴们，以后你们可有服气了。”

　　“6666……我就住在红田区，以后也有机会看到阳哥了。”

　　“身为红田区的人，我对这新宇公司，竟然没有一点愤怒，还有一点感激，如果不是他们，林大师也不会来红田区了。”

　　“多么希望天宏商业街区也将林大师赶走，那样，我就可以向林大师发出邀请，让林大师来安徽了。”

　　“靠，为啥不能是山东？”

　　赵钟阳对这件事情也是愤怒，不过他知道这件事情原本跟林大师是没有多大关系的，但是林大师的性格，那是事不关己高高挂起的人嘛，自然是跟各家商店老板们站在一起了，经过这段时间的相处下来，大家的关系都这么好了。

　　而且他也是看出，林大师这人，有时候，认人不认理，就是如果你跟林大师玩的特别好，就算前路一条黑，他也会陪你走下去。

　　田神棍抽着烟，“有你们后悔的时候。”

　　对这件事情，田神棍保持沉默，不是他不想说话，而是这事情全被林凡是招揽过去了，让他无话可说了，至于现在好不容易逮到一个机会，自然是要放一两句狠话了。

　　他是第一个跟随林凡的，对这小子的能耐，那是相当的了解，他可以很自信的说，不管这小子去哪里，都能够混的风生水起。

　　周围的商家们都在签字，退租，直接换地方。

　　林凡站在那里，朝着周围的市民们拱手道，“不好意思了各位，多谢这段时间的关照，以后有机会大伙可以去天宏商业街区那边看看。”

　　周边的老顾客们，很是不舍。

　　“小老板，哎……算了算了，这件事情我们也不知道该怎么办了，放心吧，以后有时间，我们会去看一看的，不过你可不能让我们排队啊。”

　　“是啊，我们要是大老远的过去，最后还要排队，这不就坑了嘛。”

　　林凡笑道：“原来你们都是惦记我的手抓饼啊，我以为你们是惦记我呢。”

　　市民，“小老板，我是惦记你，那手抓饼是额外的，以后我们有事情还得找你算命呢。”

　　“对，对，以后机会多得是。”

　　刘国强看到林大师跟周围市民们关系这么好，心里更加的担忧了，这件事情恐怕就是一个错误的抉择。

　　同时他也深深的后悔了，当时就应该都退让一步，也不会有现在这种情况了。

　　但现在说什么，都已经晚了。

　　这朱秀琴真是成事不足败事有余，但他没办法，人家有后台，在部门那是一言堂，平时对自己客气点，自己都得感激涕零，要是不客气，逮着自己都敢骂。

　　这在公司里，谁敢不服。

　　如今这事，已经成定局了，多说无益，也只能这样了。

　　商店老板们签着字，但脸上一点也不伤心，甚至连愤怒都没有，反而一个个都有种重获新生的感觉。

　　“要去新地方了，还有些紧张呢。”

　　“嘿嘿，小老板跟我们一起去，我心里就放心多了。”

　　“我也是，不过咱们可要公平竞争，选出谁跟小老板当邻居。”

　　老张，“你们别想了，我跟小老板是邻居，那就是永远的邻居，你们别跟我抢。”

　　“老张，你这不地道了，在这里你是小老板的邻居，到了新地方你还不能让一让了。”

　　“不能让，跟小老板做邻居，那感觉你们不懂。”

　　“别这样，大家都是熟人了，请你吃顿饭。”

　　……

　　林凡站在那里，也是笑着，没想到大伙都这么愉悦，竟然开始讨论起谁跟自己当邻居了。

　　莫非自己就是这么帅气。

　　这么招人喜欢不成？

　　想到这里，他也是无奈的叹了口气，这太受欢迎也是让人头疼啊。

　　“让让……”

　　就在这时，外面传来了声音。

　　“李总。”

　　“李总，你怎么来了？”

　　“刘主任，朱主任，李总来了。”

　　被群众围起来的刘国强跟朱秀琴听到李总来了，立马转过头，随后赶紧上前，“李总……”

　　不过此刻，李总的面色不太好看，而且还一直跟随在一名男子的身边。

　　刘国强跟朱秀琴看向李总旁边的男子，不知道眼前这人是谁，但是看李总那眼神，恐怕好像不得了。

　　李总开口道：“这是创维集团董事会主席陆离陆总，你们云里街的事情是怎么处理的。”

　　陆离看了两人一眼，将目光看向了林凡，脸上露出一丝笑容，来到林凡面前，“小兄弟，咱们又见面了。”

　　林凡看到来人，微微一愣，随后浅笑道，“陆总，的确是又见面了。”

　　陆离，“云里街的事情，我已经听说了，这是我管理不当，造成的情况，如果有可能的话，我希望我能好好的跟你谈一谈。”

　　林凡拿过陆离的名片，知道这人厉害，而且就算没有名片，看着面相也是贵气逼人，非富即贵，不一般。

　　“陆总客气了，你是大人物，这种小事倒是不用操心，现在都已经解决了，已经完美的解决了。”

　　陆离摇头，“不完美，这解决的很不完美，创维集团的宗旨就是让客户满意，让客户以跟创维集团合作为荣，就算在集团内，对待员工我们也是这样，绝对不会让员工怀着不悦离开，而是要让他们开开心心，哪怕不在集团了，在外面说起创维集团，都会竖起大拇指说声好。”

　　“云里街是我们集团旗下的产业，而你们是业主，现在你们要全体搬离，这件事情就不是小事了，我希望我们可以解决，如果是我们问题，我愿意向所有商家店主道歉。”

　　林凡点了点头，“不错，这才像是一个人说的话。”

　　陆离：“……”


第269章 我们听你的

　　刘国强跟朱秀琴两人此刻傻眼了，他们没想到事情竟然会发展到这等地步，连最大最大的领导都来了，这根本就是要吓死人啊。

　　新宇商业地产公司只是创维集团旗下的一个子公司，就算新宇公司最大的领导，在这陆总面前，恐怕都是小蚂蚁。

　　李总站在后面，一句话都没说，这件事情的锅他不能背，也不愿意背，这跟自己没半毛钱关系，云里街的事情，他都不知道，现在陆总亲自处理，这事可就大条了。

　　刚刚他在群里通知了一下。

　　群里那些领导，一个个都沉默了，仿佛都被吓住了一般。

　　如果陆离现在再去公司的话，公司上下所有领导绝对老老实实的坐在办公室里忙碌着工作。

　　市民们一直在旁边听着，当得知这是最大的领导时，一个个都七嘴八舌的说着。

　　对于他们来说，他们是真的不希望小老板离开。

　　这说出来的话，自然是将新宇公司说的多么多么的不合理，简直就是天下第一黑的公司。

　　站在后面的李总，心惊胆颤，这把他们说的也太一文不值了吧。

　　朱秀琴反驳着，“陆总，你不能听他们瞎说，我们都……”

　　她的话还没有说完，陆离直接转过头，“李总，这人是怎么进公司的？”

　　李总满头大汗，此刻也不敢隐瞒，“陆总，他是沈副总的亲戚，我……我……”

　　他说话都开始打结了，这事情还是他同意的，主要是没敢反驳了沈总的脸面，现在出了这事，可千万不能跟自己扯上关系。

　　陆离点了点头，“好，现在她被开除了，还有你给我调查一下，她在公司这段时间里，开除过多少人，有没有将公司的利益放入到个人的口袋里，如果有，应该不用我告诉你该怎么做了吧。”

　　李总立马点头，“是，我一定调查清楚。”

　　陆离接着道：“那些被无故开除的，给我一个个打电话过去，如果没有找到工作的，邀请回来，如果有工作的，补贴三个月工资，同时以公司名义道歉。”

　　李总满头大汗，“是，我知道了。”

　　朱秀琴懵了，她没想到事情会变成这样，她想说话，但是却发不出声音，她不是不识大体的人，如果现在闹起来的话，绝对没好处，甚至会出大事。

　　田神棍悄悄来到林凡身边，靠着耳朵，“这家伙有点不简单。”

　　林凡点了点头。

　　逼气十足啊。

　　或者说，无需装，一言一行，都有一种逼气纵横的感觉。

　　这一刻，陆离看向了刘国强，“你……”

　　林凡开口了，“这人不错。”

　　陆离没有接着说，随后放过了刘国强。

　　刘国强刚刚心肝都快跳出来了，尤其是陆总指向自己的时候，更是吓的快要瘫倒在地了，可后来他没想到林大师竟然会帮他说话。

　　虽然仅仅只有四个人字，但却犹如天降大恩啊。

　　后悔，深深的后悔。

　　早知道现在，当初就应该跟林大师各自退让一步了。

　　现在事情发展到这地步，再多说什么也没用了，只希望能够完美解决吧。

　　林凡看着陆离，这家伙有点手段，“我感觉我们是真的没必要谈了，我已经跟天宏商业街区的黄总商量好了，搬到那里去，况且现在这合同都已经签的差不多了。”

　　陆离招了招手，招商部的员工立马跑来，恭恭敬敬的将合同递了过去。

　　简单的看了一眼，将合同交给了李总，“毁了。”

　　李总将合同抓在手中，直接撕成两半。

　　陆离，“大体情况我已经了解了，这的确是我们做的不对，租金涨幅一倍，不符合市场，这我会处理。”

　　林凡笑着，“陆总，其实没必要这样，我们已经都谈好了，况且云里街人气很足，我们离开了，也不会有任何影响。”

　　可是市民们却不给这个机会。

　　“什么云里街人气啊，小老板走了，这街我敢保证，绝对成为鬼街，连以前的人气都不会有。”

　　“没错，这我坚信，小老板不在，这街还有什么好逛的。”

　　“这位陆总，你可千万要将小老板留下来啊，要是小老板不留下来，这云里街也就废了。”

　　……

　　林凡看着市民们，拜托了，你们别这样拆台啊，这让人家多尴尬。

　　不过在林凡看来，这陆总肯定不尴尬，因为有钱，一条街道肯定不放在心上，不过这陆总的性格有点问题，就是不将认定的事情处理好，就不行了。

　　这跟王明阳倒是有点像，不过王明阳可没这陆总这么变态。

　　莫非有钱人都有这个心里不成？不将一件事情处理的完美，心里就不舒服。

　　林凡说道；“陆总，我就直说了，云里街以前新建的时候，人流量很大，房租贵那是正常的，可是后来人气被周围一些商业街给平分了，这店租可没降过，现在这人流又上来了，直接迫不及待的涨房租，这就有些说不过去了，况且现在我们已经跟天宏商业街区的黄总说好了，这放人家鸽子的事情，我可干不出来。”

　　陆离身为一个大集团的继承人，此刻看着众多商家，随后开口道；“这件事情，是我们集团管理不到位引发的，我陆离在这里跟各位道个歉，因为我们管理的疏忽，导致被一些人损坏了集团的名誉，这里我可以保证，我一定给各位一个公道的结果，如果你们信得过我，还请继续留下来，我以创维集团的名义发誓，此类无根据的租金涨幅事件，绝对不会再发生一次，如果发生，我陆离就将云里街的门面无条件送给各位当做补偿。”

　　哗然！

　　各个商家都惊呆了。

　　他们还真从未见过这样的老总啊。

　　这话说的都让人不敢置信了。

　　陆离好像很是认真，“我可以立下字据，如果真发生，绝不反悔。”

　　商家们，“我们都听林大师的……”

　　林凡有些无奈了，这事听我有什么用，不过问题来了，自然是要解决。

　　陆离看向林大师，“怎么样，这是创维集团给各位的补偿，创维集团对发生的错误事情，一直都会拥有最为诚恳的态度道歉。”

　　对于这件事情，陆离不知道这深层次到底是否有什么问题，但现在情况出现了，自然要尽最大的努力解决。

　　林凡转过头，看向各位商店老板，“你们对这条件心动了没有？”

　　商家老板们面面相觑，随后毫不犹豫的说道；“我们都听林大师的。”

　　这一刻，林凡脸上露出一丝笑容，伸出手，语气淡然。

　　“不好意思了，答应人家的事情，就不放人家鸽子了，下次有机会再合作，当然，前提是这种情况别又发生了。”

　　陆离愣住了，那淡定的面容上，渐渐露出了一丝不敢置信的神色，仿佛是不敢相信自己所听到的话。

　　他不信，再次问道；“是这补偿的条件不满足？”

　　林凡摇头，“不是，是原则问题，答应人家的事情，就不放人家鸽子了。”

　　随后看向周围的商家老板，“你们有疑问吗？”

　　商家老板，“我们都听林大师的。”

　　林凡有些无奈了，别什么都听我的啊。

　　这一刻，陆离看着对方伸出的手，一时之间不知该说些什么，因为这种事情，他是第一次遇到。

　　在绝对的好处面前，竟然有人拒绝了。

　　这……

　　此刻，不仅仅陆离惊住了。

　　就连刘国强他们也都彻底的愣住了。

　　陆总的条件如此丰厚，竟然拒绝了。

　　理由竟然是那，放在现在很是可笑的一句话。

　　不放人家鸽子了……


第270章 吃大餐去

　　陆离看着林凡伸出来的手，微微惊愕，随后握住，到现在他依旧有些不信，“不再考虑考虑。”

　　林凡笑着，“不用考虑了。”

　　陆离不太死心，“免租两年！”

　　“恩。”

　　“以后不涨租金了。”陆离再次开口。

　　林凡笑容依旧，很是淡然的点着头。

　　现场安静了。

　　刘国强他们不知道该说些什么，这种情况他们想不明白，陆总的条件开的如此丰厚，竟然都拒绝了。

　　而那些商家老板们也太傻了吧，莫非他们就没有一点自主选择的能力嘛，一直跟从林大师干什么？

　　但是他哪里知道，商店老板们对林大师是多么的信任，而且他们知道，只要跟随林大师，这天南地北，哪都能去，而且还不会有任何亏吃。

　　这就是林大师所表现出来的魅力。

　　陆离第一次感觉，面对这件事情是多么的无力，这跟他心中所想的根本不一样。

　　林凡开口道；“刚刚合同不应该撕了，这又要重新弄，很麻烦的。”

　　随后林凡将目光看向众人，“各位回去收拾一下，近期我们就搬走，新店面装修要抓紧时间了，可别耽误太久。”

　　商家老板们点头，“小老板你放心吧，这些我们都没问题的。”

　　林凡点了点头，随后看向陆离，“不好意思了陆总，还是那句话，有机会下次再合作吧，已经答应天宏商业街区的黄总了，这放人家鸽子的事情就算了吧。”

　　陆离看着林凡，心里还是有些不甘，他没想到自己亲自出面，这件事情都没有解决，这家伙的思考模式，太怪异，跟自己所碰到的各类人有着很大的区别。

　　“真的不再考虑考虑了？”陆离忍不住的再次问道。

　　“真的。”林凡很淡定，这件事情都已经结束了，已经没必要再问考虑的问题了。

　　而对陆离来说，他就跟拥有无穷的力量，一拳轰在了棉花上，根本没有一点用处，憋屈的很，这是他第一次感觉到自己竟然解决不了一件在他看来微不足道的一件小事。

　　这是从未有过的情况，也从未发生过的事情。

　　哪怕是最为难缠的对手，他都能用绝对的利益，让对方无法拒绝自己。

　　跟钱扯上关系的事情，那都不叫事情，如果办不了，那就是钱不够。

　　但现在他服气了，这明明就是跟钱扯上关系的事情，竟然办不了。

　　陆离很认真的看着林凡，最后没有多说什么，直接吩咐下去，将合同办好，一年租金全部返还，就当是补偿的。

　　对于白白返还的钱，他不想要，但也不能不给商店老板们赚，毕竟后期装修还需要钱呢。

　　陆离也放开了，“好，如果下次有想法，可以继续合作，这一次是我们创维集团管理上的疏忽，给你们造成问题了。”

　　林凡笑了笑，“自然，创维集团有你这样的老总，我对你们还是很有信心的。”

　　新宇公司的人走了。

　　现场只剩下市民们跟林凡他们了。

　　“小老板你真的要走了，我们舍不得啊。”市民们伤感地说道。

　　面对这样的情况，林凡笑了笑，“是啊，要走了，不过大伙也别太伤感，又不是去国外，依旧在魔都，有机会各位可以去看看，那里依旧欢迎你们。”

　　市民，“小老板，这是你们的选择，我们也不好阻扰，只是今天能不能不限量，让我们再吃一次。”

　　林凡看着众人，浅笑一声，“好，没问题，今天就让大伙再吃个够，我会想念你们的。”

　　市民们，“我们也会想念小老板的，以后有时间，我们肯定去红田区看望小老板。”

　　赵钟阳拿着手机，“大伙们，结果你们都看到了，我们要搬家了，要到新的地方去了，红田区的小伙伴们，你们有没有感觉很兴奋，想看到阳哥，可就要抓紧时间了，阳哥在那里等你们。”

　　直播间一些网友们，高兴坏了。

　　“哈哈，林大师终于来了。”

　　“红田区以后可就热闹了，不过我们以后如果被林大师的手抓饼给统治了怎么办。”

　　“希望林大师能够考虑一下青浦区，我们是大力欢迎啊。”

　　……

　　田神棍望着原来的店面，“到了新地方，我们应该换个大一点的店面。”

　　吴幽澜点了点头，“是啊，店面换大一点，这样看起来会更加气派一点。”

　　吴天河没有说话，倒是看着闺女，脸上露出一丝笑容，他对现在的生活已经习惯了，尤其是闺女的命理逐渐的发生变化，他心里也松了一口气，慢慢的消磨，自然会有好的结果。

　　尤其是跟着林大师一起经历一些事情，他倒是感觉自己好像又年轻起来了，回到了以前初出茅庐时，给人算命的场景。

　　此刻，外面传来了惊天动地的声音。

　　“呜呜，小老板以后就不在这里了，心里好舍不得。”

　　“今天的手抓饼好像比以前更加的美味了。”

　　“我要去红田区找工作去，跟林大师当邻居。”

　　“工作很好找，这么美味的手抓饼却是难得一遇，为了这美味的手抓饼，我也决定了，换工作，换地方。”

　　林凡此刻很无奈，到最后，你们并不是真正的爱我，而是爱我的手抓饼，现实，太现实了，小心灵受到了创伤，一时之间恐怕修复不了。

　　一直忙碌到六点。

　　直到耗尽了全部材料，才能停下来休息，看着抽屉里那些一张张红票，他都忘记自己卖了多少份了，但是几万块应该有了。

　　这钱来的太快，但也蛮辛苦的。

　　所以到了新地方，每天还是卖十份好了，至于二十份倒是可以考虑一下，虽然会累一点，但每天稍微多赚一点，或许是一件不错的选择。

　　这时，王明阳出现在店门口，“你们真要搬走了？”

　　王明阳看了微博才知道，自己这兄弟竟然真的要搬走了，不过搬到哪里都一样，只要在魔都就行。

　　林凡笑道；“是啊，搬走，换个地方，认识更多的人，让我的手抓饼传递在每一个区域。”

　　王明阳抖了抖肩，“这随意了，我很难想象，以后你经常换地方，将整个魔都的市民都笼罩在你这手抓饼的魔力下，会是何等的卧槽。”

　　林凡笑着说道；“你这是想累死我啊，那以后是不是整个魔都的市民都来排队买我的手抓饼。”

　　赵钟阳凑了上来，“我也是这么没想的，将整个魔都市民都被这手抓饼统治着，想想就有些小激动。”

　　“哎。”林凡叹口气，“我看你们是修仙修懵了，今晚去哪吃？”

　　“老地方。”王明阳说道。

　　“成。”林凡起身，“咱们关门，全体出发老地方吃大餐去。”

　　田神棍大呼一声，“吃好东西去了。”

　　赵钟阳也是笑呵呵，这件事情根本没啥影响，就是稍微休息几天而已。

　　这舒爽的日子，才刚刚开始。


第271章 争夺当小老板的邻居

　　魔都某别墅。

　　陆离回来了，只是心情有些不太好，今天的打击有些大，虽然不是什么大事，但心里总有些小疙瘩，好像事情处理的不是太完美，有种说不出来的感觉。

　　“哥，我怎么看你闷闷不乐的？”在陆离前脚跨进家门的时候，一名青春活力的少女走来。

　　陆离脸色一正，表现的很是严肃，在妹妹面前他一直都很严肃，父亲已经老了，管不了这个丫头，他是哥哥，而且年龄比妹妹要大十五岁，在教育方面，他有着很沉重的担子。

　　“没有的事，毕业之后，就来集团上班，我已经给你安排好工作了。”陆离说道，语气不容拒绝。

　　陆菲菲瞧着自己老哥，“哥，你就别装了，我都看见了，你那脸色，一看就不高兴，快告诉小妹，是不是遇到大事了？还是女朋友被人给撬走了，不过不应该啊，以我老哥的条件，应该没人撬的走啊，我知道了，肯定你干了什么不好的事情，你没……”

　　“我看你是找教训了。”陆离还没等老妹把话说完，就准备好好教训她一顿了。

　　陆菲菲吓的喊着，“爸，妈，哥要打我，救命啊……”

　　陆离看着疯疯癫癫的小妹，无奈摇头，最终叹息一声，这事情就这样算了吧。

　　家里的规矩比较严。

　　除了是有什么大事，否则每天都必须回来一起用餐，这是规矩，也是默认的。

　　按照父亲的话，每天忙碌结束，必须回来跟家人在一起，聊聊天，说说今天所发生的事情。

　　餐桌上。

　　陆菲菲倒是没那么多规矩，家里最小的女儿，父亲跟母亲都把她当个宝贝哄着，用父亲的话来说，你唯一的妹妹，不好好对待，以后嫁出门，就很少看见了。

　　“爸，我回来的时候，发现老哥有些不高兴，肯定是今天发生事情了，我感觉你们可以好好的问一问。”陆菲菲笑着说道，至于老哥那眼神，她是直接无视的。

　　陆忠明，“是吗？今天的事情处理的怎么样了？”

　　陆离摇了摇头，“虽然解决了，但是并不完美，云里街的商家都要搬走了。”

　　陆忠明有些诧异，“怎么回事？是解决的不够好吗？”

　　“不是？”陆离说道，随后将今天的情况一五一十的说出来，没有任何的保留。

　　“哦！”陆忠明听完后，没有说话，倒是陆菲菲肆无忌惮的笑着：“原来我老哥也有吃瘪的一天啊，那老板也是够霸气的，我喜欢。”

　　陆离瞪了小妹一眼，这丫头片子，一天到晚就想看自己出丑。

　　“既然这是人家的选择，那就尊重人家的选择，内部的事情调查清楚没有？裙带关系是杜绝不了的，但是这种将不合适的人安排在不合适的岗位上，影响不小，需要重视。”陆忠明说道。

　　陆离点头，“这我知道，所以我已经让人调查了，牵扯到的相关人员，都会严格询问。”

　　陆忠明倒也没多说什么，现在的产业都已经交给儿子了，那就应该放手让他去干，只是有时候也需要点拨一下，“小事不小，不要放松警惕。”

　　……

　　晚上。

　　林凡到了家门口时，发现对门的小朋友低着头，玩着手机，有些好奇了。

　　“这么晚了，怎么站在门外？”林凡关心的问道。

　　小朋友也上初中了，此刻抬起头，“考试没考好，被带家长了，我妈罚我站在门口，让我面壁思过。”

　　林凡笑了，看这小子的样子，倒是没有那种因为没考好而难过的模样，手机玩的很是悠闲自得啊。

　　“这么晚了，应该早点休息，不如到我这里睡吧。”林凡很随意地说道，没有别的意思。

　　而玩着手机的小子，突然一愣，头皮发凉，随后木讷的抬起头，在林凡惊愕的目光下，猛的拍门，“妈，开门啊，我知道错了……”

　　林凡愣住了，这啥情况？

　　这小子突然想到自己曾经看到的一篇新闻，跟自己的情况有些类似，晚上被罚站在门口，被对方大汉看到，诱骗到家中，直接那个……借助走道上微弱的灯光，他发现前方那人好像真的对自己不怀好意。

　　原本想在外面站一会，玩玩手机，等会累了，就认错回去睡觉，现在看来，这里太危险了。

　　他无语了，随后没多说什么，直接开门进入屋内。

　　随后靠着门，悄悄的听着，对面果然开门了，随后那小屁孩竟然吓的说对面那人，要诱骗自己去他家……

　　林凡：“……”

　　翌日！

　　天宏商业街区。

　　由于要搬迁，这事情自然比较多，他跟商家老板们，一起到了天宏商业街区看看这里的情况。

　　老梁：“真不错，新建的环境真的很好，比云里街要好上很多。”

　　老张：“是啊，周围的居民楼也很多，这地理位置真的不错，从云里街搬过来，并不会亏，而且有小老板在，我们根本不用担心那么多问题。”

　　红姐笑道：“搬到这里，也是重新开始。”

　　黄斌陪伴在一旁，随后笑道：“林大师，你看还行吧？”

　　林凡大概的看了一下，笑道：“这里真的很不错。”

　　黄总，“林大师，昨天的事情我也知道了，我对你是佩服的很，陆总开出那么大的优惠，你都没留下来，显然是很看重我们这里，这是我们启明集团的荣幸啊。”

　　“黄总客气了，已经跟你谈好条件，自然不能改变了。”林凡笑着说道，这里的环境的确不错，比起云里街那边要好上许多，至于人流量什么的，他倒是不担心。

　　黄总笑着，“林大师守信，我们肯定也守信，合同我们都带来了，而且照顾到林大师你们恐怕还没有装修公司，所以我也带来了几家装修公司，供你们挑选。”

　　“黄总考虑的周到了。”林凡客气地说道，店面装修需要一段时间，不是一时半会就能解决的，看着情况，恐怕也要十天半个月的。

　　这段时间，对他来说倒是无所谓，但是对他们来说，这每耽搁一天，就是损失一天。

　　老梁：“小老板，你挑选一个店面吧。”

　　在说到这件事情的时候，那些左看右看的商家老板们围了过来，他们这是要跟小老板当邻居，必须抢一抢。

　　林凡看着眼前的情况，哪能不知道这是什么意思，随后笑道，“那就中间那一间吧。”

　　这一刻，周围商家老板们立马将员工们拉住，争夺林大师旁边的租住权。

　　黄总看到这一幕，倒也是愣住了，没想到这林大师这么受欢迎。

　　同时心情很是不错。

　　第一天，店铺就出租出去了。

　　这是双赢的局面。

　　也是他最愿意看到的一幕。

　　签合同。

　　这一次一签就是三年。

　　同时在合同里将所有条约写的都很明白，确保以后不会发生此类的事件。


第272章 研究，研究

　　这几天里，林凡也不是太忙，黄总引荐的装修公司都很靠谱，效率也高，一天量房，第二天就给图纸，满意之后，当天就开工，这速度真没得说。

　　挑选了一个差不多三十平方的店面，面积不小，足够自己卖手抓饼还有算命了。

　　每天要开开心心，舒爽的度过每一天，手抓饼跟算命是次要的，就是要在人群之中，跟大伙一起热闹，同时让所有人沉沦在手抓饼之中，无法逃脱。

　　田神棍跟赵钟阳每天也没什么事情，也就去店面看看装修，如果有什么事情，就帮忙解决一下。

　　他看得出，对于新店，每个人都充满了信心。

　　如今搬移地方了，也在微博上发了一条信息，从云里街搬到了天宏商业街区，而儿童福利院距离天宏商业街区更加的近，这倒是意外之喜了。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了。

　　电话一接通，王明阳就开始哔哔叨叨了，“今晚我举办了沙龙，赶紧过来捧场。”

　　“沙龙？”林凡一愣，随后笑道；“这听起来好像很高端啊。”

　　王明阳笑道：“高端个屁，就是一群牛逼大王聚在一起吹吹牛的，我每个月都会举办一次。”

　　林凡倒是不想参合，“我看还是算了，你们高端人士聚会，我去干什么。”

　　“切，高端什么啊，就是私下相互交流的，都是熟人，反正你店面也在装修，又没什么事情，这不出来透透气，多无聊啊，我可告诉你哦，有很多千金小姐的。”王明阳笑着说道。

　　林凡呵呵一笑，“行了吧，你这是勾引我啊，可是你找错对象了，我是那种勾搭别人的人吗？”

　　王明阳乐呵了，“好，好，你不是那种人还不行嘛，今晚六点半，我去接你。”

　　“等等，我都没同意呢，你说我要去了，穿的太简单，给你丢人怎么办？”林凡随意地说道，这种事情他一点也不担心。

　　王明阳表现的很怪异，“你不会是看电影看多了吧，今天能来的都是我朋友，你是我最好的兄弟，他们谁敢看不起你，要是真敢看不起你，我跟他们翻脸我告诉你，给个面子着，我平时在外面经常吹嘘我认识牛逼人物的，你要是不来，我就要被笑了。”

　　林凡笑了笑，想想自己也没什么事情，倒是无所谓，“好，好，答应你了，正好我最近也要研究一件事情，找你们当小白兔。”

　　“只要你来，我们都当你的小白兔行了吧。”王明阳笑着说道。

　　“行，你说的。”

　　挂掉电话之后，林凡看了看自己现在的衣服，倒是有些不合适，虽然王明阳说随意，但肯定得换一身好一点的衣服，可不能给王明阳丢了人了。

　　晚上，六点半。

　　很准时，一秒不耽误，也不提前。

　　一辆奔驰缓缓进入王明阳的别墅，这跟周围的车辆比起来，倒是不起眼了。

　　“这边……”

　　当林凡下了车后，王明阳站在那里摆着手。

　　王明阳笑着，“我在这里，可等了你快二十分钟了。”

　　林凡看着时间，“你不是说六点半嘛，很准时啊，一点都没拖拉。”

　　王明阳无奈，随后拉着林凡，“走，咱们进去，我把你介绍给我朋友认识认识，他们现在也很好奇，我认识的人，是有多么的牛逼。”

　　林凡没想到王明阳竟然这么喜欢吹牛逼，自己哪里牛逼了，不过话都这么说了，那就当自己很牛吧。

　　屋内。

　　已经有不少人了，众人都三五成群的围聚在一起，相互聊着天，天南地北，聊的很嗨，可以从企业大事，一直聊到家常八卦，反正有什么聊什么。

　　啪啪！

　　王明阳拍着手，周围的人都朝着这里看来，王明阳揽着林凡的肩膀，“大家都听着了，这就是我最好的兄弟林凡，人称林大师，我告诉你们，我这兄弟不是一般人，他虽然没有家财万贯，但是这能力是你们不敢想象的，当然我也不告诉你们是什么能力，你们可以自己猜，不过要是谁运气好，被我这兄弟指点一两句，可就不得了。”

　　众人惊呆了，随后有人笑着问道；“明阳，你是不是在忽悠我们呢，你朋友就是我们的朋友，你把你朋友说的这么神，不会让你朋友难堪吧。”

　　“是啊，我到现在还记得，我跟明阳第一次认识的时候，这家伙也是把我吹捧的高高的，最后让我那次差点丢人，这事我可记得一辈子。”

　　一些富家千金，倒是玩味的看着林凡，小年轻很不错，干干净净的，而且好像还有点小害羞，当然这是一群妹子们自我想法而已。

　　对于一些男性来说，他们却没想到王明阳竟然会当众说这是自己最好的兄弟，这不得不说，让他们很是诧异，因为王明阳以前从未说过这样的话。

　　此刻在人群中，一位年轻女子打扮的高贵，笑着说道；“明阳哥，你这朋友白白净净的，我喜欢，不介绍介绍……”

　　王明阳笑着，“朱珠妹妹，你可别拿我兄弟开刷，我兄弟可是情场杀手，很有魅力的，你要是沦陷其中，我可救不了你。”

　　林凡一听，顿时炸了，这家伙怎么这么多话，随后对着王明阳的肚子拍了一下，“就你话多，不说话没人把你当哑巴。”

　　王明阳身子一缩，大笑了起来，“好了，好了，不开玩笑了，不过说真的，前面的话百分之九十九不是假话，好了，咱们一月一次的沙龙晚会正式开始，来点掌声，欢迎我的兄弟。”

　　周围的人笑了起来，随后也都鼓着掌，这掌声是给王明阳的面子，至于林凡，他们虽然没有恶意，但也没太大的兴趣。

　　只是对方身为王明阳最好的朋友，他们绝对不会驳了王明阳的脸面。

　　王明阳，“跟我一起去玩？”

　　林凡看着周围各类人士，眼中散发着精光，直接摆着手，“你自己该去哪去哪，我要研究我的东西了。”

　　“好吧，那我去了，好久没搓牌了，正好朋友都在，玩一把去。”王明阳笑道。

　　林凡一愣，瞬间反应过来，我尼玛，看到王明阳这兴匆匆的神色，他终于知道了，百科全书不是开玩笑的，这王明阳就喜欢打牌。

　　当王明阳离开之后，林凡便找个地方坐了下来，随后盯着别人，一个又一个仔细的看过去。

　　他现在研究的问题就是，人体面部工程结构玄学分析，说简单点，就是看面相。

　　他自从得到算命这门知识后，看过很多人的面相，但是大富大贵之相，还真没看过多少例子，现在亲眼所见，倒是可以好好研究一番。

　　一双贼溜溜的目光在客厅里扫描着，一些人菊花一紧，感觉好像有人在窥视自己。

　　……


第273章 小露一手

　　看了许多人，林凡不得不承认，这面相还真是博大精深，就说前面那妹子吧，长的还真漂亮，面相最直白的看法，也是最简单的就是，长的好看的，那命肯定好。

　　这话林凡还是很同意的，你们看过哪个长的很漂亮的妹子，在穷山沟里啃萝卜的。

　　至于男的那就算了，长的帅的，有阴阳相反的说法，不好说。

　　更直白的说，这就是一个看脸的世界啊。

　　卧槽！

　　突然，他看到前方一个男子长的真是怪，很是陋，随后在脑海中打开百科全书，因为在得到百科全书的时候，这算命知识一页上，就相关类容介绍，还有几个比较特殊的面相案例。

　　马云？

　　这家伙是谁？

　　他不知道，但是算命知识上却有介绍。

　　“目露眉浓而貌伟者，似乎浊，歹知目露中得内光含固，眉虽浓，细紧中得伏彩之秀真。”

　　这句话他看不懂，但后面有解释，说简单就是，“眼睛突出，眉毛浓密，骨架大，看起来是陋相，但眼里虽突出但是升起内敛，眉毛虽然浓密，但是油亮并伏藏着光泽，这就是奇相，而不是陋相。”

　　长见识了。

　　真的长见识了。

　　这两者之间，很是相似，看来这其中的关联，还是很玄妙的啊。

　　随后林凡继续观察着，看清这里面每一个大富大贵的面相，不得不说，很是长见识。

　　突然，林凡眼前一片白花花的，还有一个深不见底的沟，不由自主地说道。

　　“好胸！”

　　随后一愣，抬起头，先前被称呼为朱珠的女子端着酒杯，一脸笑容的站在自己面前，“帅哥，看什么呢？”

　　朱珠坐在林凡的旁边，一脸笑意，那眼神就跟会放电一般，直勾勾的看着林凡。

　　林凡浅笑一声，“没看什么，看看面相。”

　　朱珠一愣，笑道；“帅哥会看面相？”

　　“会看一点。”林凡笑着说道。

　　朱珠美目一转，倒是有些意思了，朝着那边几个姐妹喊道；“姐妹们，都过来，这帅哥他说会看面相，今天我们就让帅哥给我们好好看看。”

　　那些交谈中的男士，目光转移，他们也好奇了。

　　“明阳的朋友会看面相，我们去看看？”

　　“也行，我们聊的这么欢，明阳这家伙也把人家扔在这里，我们去捧捧场，倒不会让人家太尴尬。”

　　朱珠看着这些男士，妩媚笑道；“你们来干什么？我跟我姐妹们让帅哥给我们看面相呢。”

　　其中一名男子，“我们怎么不能来，我们也看看啊。”

　　林凡看着周围的情况，无辜的眨着眼，哥们，你们这是要干啥呢？

　　我就是随意的看看你们面相而已，你们没必要都围聚过来的。

　　这些人都是有钱人，正所谓物以类聚，王明阳认识的一些朋友，都是有钱的企业家，要不就是公子千金，如果弄个排行榜的话，说不定就是自己最穷了。

　　“我叫李浩，是王哥的朋友，王哥说是你牛逼，我有点好奇。”李浩是公子哥，跟王明阳也认识一两年了，虽然够高冷，但对王哥的朋友，还是很友好的。

　　不过林凡被王明阳吹嘘的够厉害，他心中好奇的很。

　　其他几位也都三四十岁了，都有不小的成就，他们一脸笑容，倒是没有将这件事情放在心里，感觉这吹嘘的成份过大啊。

　　朱珠年纪轻轻，衣食无忧，属于千金大小姐，此刻很是嫌弃的摆着手，“你们都赶紧让开，人家小帅哥可不想跟你们交谈，还得给我算命呢，明阳哥一般可不信誓旦旦的吹嘘某个人，你说你刚刚在看面相，你看我的面相怎么样？”

　　李浩笑道；“朱姐，你可别为难人家了，面相这东西，哪能信啊。”

　　林凡笑着回道：“这可不一定。”

　　李浩诧异，随后浅笑着，“这还能不一定啊，反正我是不信。”

　　朱珠笑道：“你们不信围这干什么呢，我信了，我找人家帅哥看面相呢。”

　　林凡瞧着朱珠，随后浅笑道：“这位朱珠美女，你可要想好了，我看面相可是很准的，而且依我现在看的情况，你的面相显示的结果，可不是那么中听，别到时候生气了。”

　　朱珠抿嘴笑着，“帅哥，你就说吧，我保证不会生气。”

　　旁边的美女们也都笑着，“我们家朱珠是最大方的人了，也是最放得开的人，绝对不会生气。”

　　李浩也是好奇的很，“帅哥，说说看，这我可以保证，朱姐绝对不会生气，而且就算生气也没用啊，要是她敢对你不好，明阳哥发起火来，可是很吓人的。”

　　“帅哥，我就好奇呢，你就给我算算吧。”朱珠说道。

　　旁边一些男士，脸上露出笑容，心中那是自然不信，不过也没揭穿，毕竟这是王明阳的朋友，不看僧面看佛面，况且这次是沙龙晚会，大家也都是乐一乐。

　　“真要说？”林凡笑道。

　　有的时候，得露一两手，至于低调啥的，那也得看场合啊。

　　“说嘛，我真的想听，你要是说的准确，我可以答应你一件事情的。”朱珠笑道，眼神直勾勾的勾引着林凡。

　　但是她却不知道，在林凡眼里，她无所遁形，望而止步。

　　“那真说了。”林凡再次笑道。

　　“说嘛。”

　　林凡仔细的看着，“朱小姐的生活很是奔放啊，不过最近可要节制，这男朋友虽多，但也要注意自己的身体才行。”

　　额！

　　突然之间，现场愣住了。

　　朱珠也是一愣，随后噗嗤一声笑了出来，“帅哥，这就是你看面相得来的嘛，了解我的人，可都知道我换男朋友可比换衣服还要勤快的，如果真是这样，可真不算啊。”

　　李浩笑着，“我看一定是明阳哥提前说的，让你小心一点朱姐，毕竟朱姐可是群草杀手，只要是颗看得上眼的草，都不会放过的。”

　　林凡笑着，随后看向李浩，“你这面相倒是不错，年纪轻轻竟然有子，只是这面相上显示，你婚姻很坎坷，有子无伴，不过看你这样子，应该在怀疑状态吧，我想你应该去看看。”

　　一直笑脸的李浩突然愣住，双目睁的老大，仿佛是见了鬼一般。

　　一旁中年男子笑着，“这就不对了，李浩可是一直单身啊，怎么可能有子，要是真有，恐怕都笑出声了，他父亲也不会天天催促了。”

　　林凡又看向这名中年男子，“金云民，财运不错，不过最近财运不佳，应该破了一笔不大不小的财。”

　　“这位美女面相也不错，不过要关怀一下父母的情况，看你面相，父母近期应该有矛盾发生。”

　　“你……”

　　一群人围在林凡的身边，随后林凡一个又一个说着。

　　一直到最后，林凡浅笑一声，随后谦虚道：“小露一手，上不了台面，说的不准，还请别放在心上。”

　　可是此刻，围绕在林凡身边的人，一个个张大了嘴，整个人都愣住了，仿佛是见鬼了一般。

　　这特么的哪里是不准。

　　而是就跟知道他们所发生的事情一般。

　　卧槽！

　　牛逼啊。

　　王明阳果然没吹牛，这家伙也太牛了吧。


第274章 众人惊叹了

　　林凡发现众人看向自己的目光有些不对劲了，这一个个眼神也都太直白了，好像是想将自己看穿。

　　突然。

　　哗然一片。

　　惊叹声四起。

　　“准，太准了。”

　　“卧槽，这是怎么看出来的。”

　　“你是怎么知道我最近一直烦恼的事情，这件事情我可没告诉任何了啊。”

　　金云民，“怎么会，我最近投资失败，亏了好几千万，这事情我都还没说啊。”

　　美女露出了惊骇的神色。

　　对于这些惊叹之音，林凡已经习惯了，随后摆着手，“好了，好了，不说了，说出大家不太开心的事情，是我的过错，可以聊聊别的。”

　　他又一不小心揭短了，这不是自我表现，而是忍不住想露一手而已。

　　当然这也只是小小露一手而已，上不了台面。

　　众人看着林凡淡定的神色，他们却淡定不了了。

　　一个个围在林凡身边，随后开口询问。

　　“林大师，你在帮我看看，我这情况该怎么办？”

　　“你这情况已经定型了，还看什么啊，林大师，你帮我看看，我这情况以后该怎么办。”

　　“你们都别吵，你们一开始不是都不信的嘛，现在又信什么，林大师，我是明阳哥最关心的妹妹，你就帮我看看吧。”

　　……

　　你一言我一语，这让被围绕着的林凡，很是无奈啊。

　　林凡摆手，“各位稍安勿躁，这情况算不得，算不得。”

　　这意思很明确，大伙不要相信，根本没什么的。

　　可是对众人来说，这事不得不信了，他们现在算是明白明阳哥一开始说的话是什么意思了。

　　尤其是明阳哥说的那句话，你们要是谁运气好，被我兄弟指点一两句，那可就是走大运了。

　　对于这句话，他们一开始还不信，但现在他们信了。

　　这完全就是活神仙啊。

　　一言断定，简直准的不行。

　　“我知道你是谁了。”

　　突然，一个妹子惊叹道。

　　“你就是云里街的林大师，我在看微博看过你的新闻，不过一直没当真，没想到你真的是大师啊。”

　　妹子的话，让其他人疑惑了，什么云里街？什么林大师？

　　他们不是不看微博，而是根本不在意这些新闻。

　　那妹子仿佛发现了新大陆一般，“云里街林大师，算命很厉害，都需要排队的。”

　　林凡浅笑一声，“算命只是副业了，现在主业是卖手抓饼，还有去儿童福利院做做义工而已。”

　　那妹子又惊叹一声，随后立马打开手机，在微博上仔细的看着，“我知道，林大师算命现在是副业了，主业就是卖手抓饼，微博上说林大师的手抓饼千金难求，每天只卖十份，很难买到的。”

　　林凡坐在那里，很是淡定，慢慢的喝了一口饮料，略微谦虚道，“这些都是大家捧场，每天也只有几百个人排队而已，算不上多难买。”

　　众人再一次哗然。

　　卖个手抓饼都有几百个人排队，这也太恐怖了吧。

　　这一刻，众人正视起林凡，他们现在才明白，原来坐在他们面前的真是一个大神，只是不明白明阳哥是怎么认识这样的大神，如果他们早知道的，绝对不会好好的热捧一番。

　　朱珠迫不及待的开口，“大师，你先前说我要节制，能不能帮我看看。”

　　“大师，你说我家里的问题，你说我该怎么办？”

　　“大师，我亏损了那么多，还有办法盈利吗？我什么时候运气会好一点。”

　　众人七嘴八舌的问道，一个个都迫切的想知道。

　　林凡很是淡定，又美滋滋的喝了一口饮料，随后看向众人，问出了一个让众人一脸疑惑的问题，“你们喜欢做义工吗？”

　　这个问题，让众人一愣，这做义工干什么？

　　他们这身份，一般都不做义工啊，平时为了上个小新闻，倒是会捐赠一些钱，比如几十万，或者几百万的。

　　当然这些也都要看情况。

　　但此刻林大师问出这样的问题，他们哪里会拒绝。

　　“喜欢，实在是太喜欢了，我平时都会捐钱的。”

　　“义工我以前没做过，不过以后我肯定多做，这种有意义的事情，就应该多做做。”

　　咻咻！

　　林凡又喝了一口饮料，随后抬起头，淡定道：“下个月我要组织我周围的邻居们一起去儿童福利院当义工，这行动可有意义了，不过如果有更多的人加入的话，我想这件事情一定会更加的完美，你们想不想去试一试。”

　　“林大师你太有爱心了，这种事情实在是太有意义了，如果我能早点认识林大师的话，我肯定跟林大师一起去。”

　　“儿童福利院里面的孩子们，我有看过，都很可怜的，平时我也特别喜欢小孩，我想我应该能够胜任。”

　　“林大师不说别的，下次去儿童福利院，请务必联系我，我一定到。”

　　林凡笑了一声，“那很好啊，有意义的事情就要一起加入，我这里有个微信群，你们一起加进来吧，平时咱们不怎么聊天的，一般都是到那天才会冒头的。”

　　这一刻，众人立马拿出手机，随后迫不及待的扫描着微信，加入到了群里。

　　林凡心里美滋滋的，没想到招揽了一些很有爱心的人啊。

　　“朱珠小姐，我说的意思其实很简单，你交男朋友勤快那是很正常的事情，但是看你面色，你的肾恐怕有点劳累了，要注意节制，有机会可以去医院看看，毕竟检查一下，也不是什么坏事。”

　　朱珠现在一点都不敢勾搭林凡了，一开始看林凡年轻，又是白白净净的，想要勾搭调戏一番，可现在他知道眼前这是林大师，很是厉害的人物，也就不献丑了。

　　“恩，我明白了，我明天就去医院看看。”朱珠点头。

　　李浩迫不及待的看着林大师，他心里也犯嘀咕。

　　林凡端起饮料，“来，我们来为李浩小哥庆祝一下，年纪轻轻就有了孩子，这可是一件幸运的事情。”

　　“浩子，恭喜了啊。”

　　“没想到李浩这么年轻就有孩子了，我想你爸一定很兴奋啊。”

　　李浩惊愕的看着林大师，随后也端起杯子，庆祝了一下，这件事情他准备等沙龙结束之后，就去问清楚。

　　“你的家庭矛盾也不是太大，平时你要勤快的早点回家，用点办法，让你父母晚上在一起，一起吃吃饭，一起聊聊天，你可以说说他们以前的事情，这种问题，一般不是太难。”

　　家庭有问题的小妹妹，此刻点着头，她平时不怎么关注家庭的事情，而且她现在也大了，自然不会像那么多，就算父母离异，对她的影响也不是太大。

　　“这位金先生嘛，我看你最近的财运的确不怎么好，有什么投资想法，不如放到一个星期后，那时候说不定就有一个财运来了，可以考虑考虑那时候所面对的投资项目，说不定会有意外之喜。”

　　金云民惊讶的看着林凡，随后点了点头，不管别人信不信，反正他是将这话记在心里了。

　　此时，周围别的人围绕了上来。

　　他们有些好奇了，这是在干什么呢？莫非有什么吸引人的事情发生了不成？一大群围在这边？


第275章 不表现一下也不行了

　　“金总，你们这是干什么呢？是不是有什么开心的事情，不如跟我们说说。”

　　“看你们一群人围在这里，好像很开心啊，是有什么事情没？”

　　参加沙龙的人，各自之间都很熟悉，这有开心的事情就应该一起分享一下，他们一开始聊着天，发现这里围绕了这么多人，一时之间也都好奇的很，这么嗨，这么开心，肯定要来凑一下热闹啊。

　　朱珠对林大师信任的很，同时也准备听从林大师的意见去医院看看，至于以后的生活，那就稍微节制一下好了，那么多小鲜肉在面前飘来飘去，这忍住不勾搭，倒是有些可惜了。

　　林凡对着朱珠倒是没有一点歧视，这能够把男的当衣服甩来甩去，这也是有本事，甚至有的小鲜肉，竟然对朱珠死心塌地，当这妹子说要分手的时候，竟然有小鲜肉说要自杀，这割草的魅力，实在是太大，简直令人心惊。

　　人家敢这么玩，那是人家有资本。

　　“没什么事情，林大师再给我们算命呢，这一次运气实在是太好了，明阳哥竟然带来这么牛逼的朋友，对我们实在是太好了。”朱珠笑着说道，妩媚的脸上，对以后的沙龙充满的期待。

　　后来的人一愣，仿佛是愣住了一般。

　　算命？

　　这特么的也能信？

　　咱们可都是受过九年义务教育的，接受过高等教育的，这种事情怎么能信。

　　朱珠瞧着对方，“你们不会是不信吧？不过你们不信也没事，我们信就行了，金哥你说对不对。”

　　年过四十的金总，笑着点头，“对，对，我是真的信了。”

　　众人惊呆了，邪门了，这群人也太疯狂了吧。

　　“金总，你们也太迷信了吧，这种事情还是少信为妙啊，这位小哥说不定也是跟你们开玩笑的。”何承翰笑着说道，他是知道这人是王明阳的朋友，倒也没有得罪，只是从侧面说了一下自己的见解。

　　在他看来，这位小哥肯定也会接一句，玩笑话，不得信，可是让他略微惊愕的便是，这小哥竟然一点都不谦虚。

　　“何总，我跟他们可没开玩笑，这可是真才实学，我林凡在云里街，赫赫有名，人称林大师，从不忽悠人。”林凡淡定地说道。

　　卧槽！

　　金总他们惊呆了，林大师一开始还很谦虚，现在竟然直接这么高调，这变化也太大了吧。

　　不过他们哪里知道，林大师那是自我表现出自己牛逼的能力，既然已经被大伙认可了，那还谦虚啥，连自己对自己都不自信，那还得了。

　　何承翰一愣，“你认识我？”

　　林凡笑道；“算命看出来的，你这人站在我面前，不说吹嘘的话，我能算你一生。”

　　当然还有一句话，外加祖宗十八代，都能一一的算出来。

　　这算以前容易，算未来就难的多了。

　　何承翰笑了，“我不信，这是真不信，我知道了，一定是朱珠提出来的游戏，来引我们上钩的，现在我们都在这了，你们想跟我们玩什么游戏。”

　　朱珠有些无奈，“何哥，我没玩游戏，这说的都是真的，林大师很厉害的，我们都被算出来了。”

　　就算朱珠这样说，何承翰还是不信，“好了，好了，不跟你们玩这游戏了，就连影帝的演技都不如你，我们就不凑合了，防止又被你们坑一把。”

　　后来围过来的人，也都笑了起来。

　　林凡是王明阳的朋友，他们自然不会说什么让对方丢脸的话，当然现在这情况，他们也不揭穿，让他们继续玩去。

　　朱珠无奈，“真的啊。”

　　金云民接道：“何老哥，你还不信我？这位林大师是真有本事，明阳说的没错，这运气好，被点拨两句，可就是赚大发了，我对林大师深信不疑，如果一周后，事情成真了，我那是更加深信不疑了。”

　　林凡此时心里倒是有了一些想法了，自己来这沙龙，根本没啥事情，不过自己是这么有爱的人，不如给儿童福利院拉点赞助也不错。

　　“何总，你是做玩具起家的，不如咱们打个赌？”林凡笑道。

　　何承翰顿时来了兴趣，“好，今天是高兴的日子，要是别的，我就不参合了，不过要是说打赌，那就来一把，你说，怎么赌？”

　　林凡笑了，“很简单，你说你不相信，这我肯定不怪你，不过我现在如果能将你说的服服帖帖，你给我指定的儿童福利院每个儿童送一件玩具，我要是没说服你，我也给大伙热闹一下，我在屋里裸奔一圈。”

　　这话刚说完，何承翰还没开口，周围的人却是起哄了。

　　“这赌法有意思，我也来参一脚，要是何老哥服气了，我给儿童福利院每个儿童送一套衣服。”

　　“我是做电脑行业的，我送一百台联想电脑。”

　　“我也来参加一把，我送一百套智能学习机，有了我的智能学习机，学习那是SO Easy。”

　　朱珠也是开口了，“你们都站在何哥这边，那我就站在林大师这边，要是林大师输了，我陪林大师一起裸奔。”

　　金总笑着，“我也中年了，不过我的心可是年轻人的心，我也站在林大师这边，我也裸奔。”

　　李浩也给林凡捧场，“我也来，要是林大师输了，我把外面那辆我才买的跑车，送给何哥。”

　　何承翰笑道：“我要你车干什么啊。”

　　李浩笑道：“何哥，说的你好像能赢似的。”

　　何承翰大笑着，“这位林大师，你就不怕我死不认账？就说不服？”

　　林凡浅笑一声，“我相信何总不是那种人，愿赌服输，说对了，为啥不认账？”

　　“好，好，有意思，你放心，我何承翰这辈子什么都不愿意认，但打赌，自然愿赌服输，只要你能让我服气，我保证不耍赖。”何承翰说道。

　　远方一些交谈的人，也都围了过来。

　　“你们这是干什么呢？带我一个。”

　　“我也参加。”

　　“哎呀，这小兄弟要跟何总打赌？我赌何总赢。”

　　“算命让何哥服气？这我不信这些，我也赌何哥赢。”

　　站在何承翰这边的人越来越多了，何承翰笑道：“林大师，这信你的人，可不多啊，要是想后悔可还来得及。”

　　林凡笑着摆手，“不后悔，只希望各位可都得承认自己的赌注啊，别到时候都不认账。”

　　“放心吧，我们能赖账？”

　　林凡无奈，“你们我倒是不担心，只是这位老哥，你说一千万，是不是太夸张了，要不少点？”

　　“没事，我不信你能赢，一千万赌金总裸奔，我看值。”

　　林凡笑道，“好，那就开始了，不过何总，要是说到什么不开心的事情，可别生气。”

　　何承翰摆手，“不生气，大家聚在一起，就是热闹，你要是能让我服气，我以后喊你为哥。”

　　好吧。

　　话都说到这程度了。

　　这不表现一下，也不行了。


第276章 我服……

　　小板凳搬好，一个个吃瓜群众围坐在一旁，参加沙龙的人都围聚了过来。

　　现在这情况可就有意思多了。

　　朱珠，“林大师加油，我们可是很信任你的。”

　　林凡淡然一笑，现在这情况倒是吸引了足够的眼球，所有人都围了过来，带着好奇的目光，见证这一场赌约的结局。

　　何承翰气定神闲，丝毫不慌，他本就不信，这场赌注，最后的胜利者自然是自己。

　　一些听闻是算命的时候，忍不住的笑了起来，他们没别的意思，就是想笑，这不是开玩笑嘛？这里虽然有一些没有受过高等教育的，但自从事业有成后，可是狂补知识的，对这些迷信东西，选择了避让。

　　而金总信任这林大师，倒是让他们惊讶，这金总什么时候也开始信任迷信了。

　　何承翰开口道：“好，开始吧，等会可就有好戏看了。”

　　林凡笑了，仔细的看着何承翰，这一次倒是认认真真的看了起来，从百科全书中得到知识后，他还没有好好的研究一下呢。

　　“何承翰，四十五，金塘杨山镇河田乡……”林凡开口道。

　　何承翰一直保持着笑容，“这没什么，有很多人知道我的老家在哪。”

　　林凡说道：“别急，慢慢来，这只是开始而已。”

　　“好，慢慢来。”何承翰笑道，气定神闲，面对这种情况倒是一点都不急，让这位大师慢慢说，能够让自己服气，那就是真本事。

　　朱珠等人，屏住呼吸，为林大师打气，他们可都看好林大师的，他们相信林大师一定能赢。

　　周围的人，颇有兴趣的听着，这种打赌方式还真没遇到过，倒是很好玩，要不站在那里，要不就坐在那里，慢慢等待着最后的结果。

　　此时，林凡继续说着，让众人惊奇的是，这什么林大师，竟然从何哥小时候说起了。

　　“一岁的时候，患有脑炎，家庭条件不好，看你面相，有断断续续之意，显然是家中有人要放弃，但还是坚持下来，治愈了。”

　　“脸上这道若隐若现的伤疤，应该是二岁的时候爬树掉下来，遗留的伤痕。”

　　随着林凡不断说下去，众人的表情也都有些惊愕了，这说的跟真的似的，也太会编故事了吧。

　　何承翰原本一脸笑意，可是随着林凡不断深说下去，这脸色竟然微微的有些变化了。

　　“四岁的时候有过一劫，农村厕所后面便是便池，你应该是不小心掉下去，幸好被发现及时，给拉了上来。”

　　噗嗤！

　　说到这里的时候，所有人都忍不住的笑了出来。

　　这特么的也太搞笑了吧。

　　听过被水淹死的，却还真没听过掉进茅坑中，被那些东西差点给埋掉的。

　　不过众人还是有些好奇，这说的真假的，怎么感觉有点虚幻？

　　而且这何哥的命也太苦了吧，怎么会有这么多破事。

　　不过当他们看向何哥的脸色时，却发现何哥的脸色有些凝重，好像是有些不开心？

　　莫非是这人说的太过分，让何哥不开心了？不过不应该啊，何哥是最放得开的人，一般遇到开玩笑的，都会一笑而过，从不放在心上。

　　林凡仔细的瞧着何承翰的脸，从其脸上的每一个部位的变化，得到有用的信息。

　　“转折是在十七岁的时候，家庭条件太差，你去青海那边当兵，看样子应该是在炊事班，而且有能耐，当了炊事班的班长。”

　　“二十岁退伍，在社会上混了几年，打过架，进过局子……”

　　何承翰的面色变化更加的剧烈了，瞳孔微微的缩放，有种惊恐的感觉，他突然感觉自己的内心，猛烈的跳动了起来，而且跳动的还很快速。

　　周围众人笑了起来。

　　“原来何哥的经历如此丰富。”

　　“这真假的，说的也太玄乎了，何哥这么好的人，怎么会混过，竟然还开过红灯区……”

　　“越说越迷了，我都不敢置信了。”

　　“你们看何哥的脸色，好像真的生气了，要不劝劝别玩了吧，这要是闹出矛盾可不好。”

　　……

　　众人感觉何哥的脸色太沉重了，随后开口道：“何哥，要不……”

　　何承翰摆手，“继续。”

　　林凡气定神闲，继续说道；“这转折有时候来的也很快啊，二十五岁看中了儿童玩具市场，从别人那里借了一些钱，投入进去，不过一年后，因为被人诈骗，事业消停，一无所有。”

　　“二十七岁……”

　　“二十八岁……”

　　“二十九岁。”

　　……

　　“四十五岁……”

　　这一刻，现场一片安静，只有林凡一人在那里说话。

　　周围的吃瓜群众，一个个都愣住了，不是他们相信了林大师，而是这人生故事也太特么的曲折了吧，简直可以写成一部血泪史了，有过凄惨，有过好运，这简直不是人能够坚持下来的。

　　尤其是那三十岁的时候，这林大师竟然说何哥差点从大桥上跳下去自杀，这特么的也太假了，何哥心态这么好，能是那种寻死的人嘛。

　　“喉咙有点干了。”林凡拿起饮料喝了一口，随后看着何承翰，“服不服？”

　　何承翰现在不是惊喜或者是暴怒，而是惊恐。

　　他突然发现，眼前这年轻人实在是太让人惊恐了，尤其是那淡定的神色，让他感觉，这面对的根本不是一个人，而是一个，从开始到现在，一直秘密隐藏在自己身边，窥视自己的黑暗人。

　　众人看了看林大师，又看了看何哥，他们不知道现在是什么情况。

　　这到底是真是假？不过在他们看来，这应该假的比较多，毕竟这要是全知道了，也就太神了。

　　林凡笑道；“何总，说句话，服不服？”

　　何承翰没有说什么，而是惊骇地问道：“你是什么人？”

　　这放在谁身上，都感觉恐怖，自己前半生被人看的一清二楚，这得多恐怖？有多么的吓人？

　　林凡笑道：“正常人……”

　　何承翰喉咙微微挪动，仿佛是想说什么，但一时之间却不知道如何开口。

　　现场一片压抑。

　　“好了，好了，不玩了不玩了，这事情就算了，咱们俩聊别的。”

　　有人发现有些压抑后，也是岔开话题，这现场应该是欢快的，怎么聊这么沉重的话题呢。

　　但是也有些人，想知道这是真是假。

　　“何哥，咱们说别的，这也就大家一起开开玩笑，不能当成。”有人劝解道。

　　“是啊，林大师不愧是明阳哥的好朋友，这编故事的能力一绝，肯定是一位有名的大编剧。”

　　……

　　何承翰抬起手，现场安静了下来，随后看向林凡，嘴唇微微动着，语气很坚定，同时充满不敢置信。

　　“我服……但你是怎么知道的。”

　　突然。

　　现场安静了。

　　……


第277章 一玩就认真

　　站在何承翰这边的群众们，惊呆了。

　　站在林凡这边的人，也惊愕了。

　　李浩傻眼了。

　　金云民震惊了。

　　朱珠面露惊骇神色，眼神直勾勾的看着林凡。

　　他们其实是相信林大师的，但林大师的话就跟在讲故事似的，说出何哥的前半生所发生的事情时，他们选择了不信。

　　这谁敢相信？

　　可现在，何哥竟然亲口承认了，这如何不让他们震惊。

　　哗然！

　　“不会吧，何哥，他真的说准了？”

　　“这我不信，一定是何哥跟他们串通好了，拿我们来开刷了，这要是真的，也太恐怖了吧。”

　　有的人张大了嘴，有的人目瞪口呆，有的人瞠目结舌一脸懵比。

　　尤其是在何承翰说出一个‘服’字的时候，现场彻底的安静下来，他们感觉这一切太玄乎了，根本让人不敢置信。

　　“你到底是怎么知道的？”何承翰再次开口问道，他现在必须搞清楚。

　　林凡笑了笑，很是淡定道：“我一开始不是说了嘛，我是算命的，自然是看出来的。”

　　何承翰现在都不知道该说些什么，看到对方自信的眼神时，他都不知道该如何开口。

　　林凡倒是没在意这些，“何总，我说的这么直白，你不在意吧？”

　　“不……不在意。”何承翰到现在也想不明白，这一切到底是怎么回事，他不是不信，而是真的不敢信，因为超乎了意料之外，属于不科学的范围了。

　　突然，他想起了王明阳一开始所说的话，一句所有人都没放在心上的话。

　　“我是服气了，这辈子最让我服气的事情，恐怕就是今天这件事情了。”何承翰说道。

　　林凡笑道；“热闹而已，当不得真。”

　　何承翰愣神的看着林凡，“明阳这一次不得了，真的不得了啊，愿赌服输，一定完成。”

　　那提出一千万的老哥此刻也感叹道：“我也愿赌服输，钱虽多，但值了，只希望以后能够林大师交个朋友。”

　　李浩笑道；“张哥，你这交个朋友的代价可不小啊，不过我感觉你这次是做了一门赚钱的买卖了，要是能够跟林大师交个朋友，这一千万入门费，还真不贵了。”

　　张哥笑道；“你小子什么都好，就是话太多，以后再有什么事情，可别找我帮忙了。”

　　“别呀，张哥，小弟错了，你可不能不管我。”李浩赶紧笑着说道。

　　张哥摇头，随后看向林凡，“林大师，交个朋友可以吧。”

　　林凡笑道：“都已经坐在这里了，自然也都是朋友了……”

　　“林大师是爽快人。”张哥说道。

　　这时，何承翰说道；“林大师，你刚刚只说到了四十五岁，那后面呢？”

　　此刻，所有人都屏住了呼吸，仔细的聆听着。

　　林凡笑着摆手，“何总你说这人生都知道了，还有什么意思？朦胧最美，有惊喜的人生才更加精彩，好了，好了，咱们不聊这些了，聊点别的事情。”

　　何承翰点头，认同了这句话。

　　对于未来的事情谁能说得准，虽然看的准，但这有变化啊，变来变去，也是玄妙的很，就跟自己把何承翰的未来说一说，那这未来肯定是发生变化了。

　　所以还是不说这些事情了。

　　说的太直白，要被雷劈的。

　　这一刻，林凡被一群人给围住了。

　　李浩此刻更是欢快的叫着哥。

　　有时候这话题聊聊，就突然转变方向了，这些人还是想自己给他们算一算。

　　不过有的事情，倒是可以聊一聊，指点一两句倒不是什么问题。

　　让林凡稍微有些小惊喜的就是，没想到一个自认为没有意义的聚会，竟然给儿童福利院拉来了这么多赞助。

　　这等本事谁能不服，就算不服也不行，何总是做玩具产业的，现在更是拍着胸脯，信誓旦旦，指定的这家儿童福利院的玩具，以后他都包了。

　　而其他的人，也都如此，捐赠的东西，也是丰厚无比。

　　这原因很简单，就是林凡说了一句，想要好运，就要有爱心。

　　本是随口一句话，还真让他们相信了。

　　如果是别人说的，他们肯定会嗤之以鼻，但现在可是林大师说的，他们能不信。

　　半途中，林凡上了个厕所。

　　金云民瞬间被众人给围住了，先前林大师给他指点了一番，这让他们很是羡慕啊，同时感觉老金的运气实在是太好了。

　　至于现在，他们想要林大师指点一下，可是人家林大师一直都岔开话题，不指点，这让他们很无奈，因此将目光锁定了金云民。

　　“老金，咱们的交情可在这呢，林大师指点了你，你可不能忘记我啊，下个项目，我入股。”

　　“金哥，弟弟我最近财运不好，你也得带我入股才行。”

　　“咳咳，明天有时间吗？我珍藏了三十年的酒一直放在那里，咱们两兄弟整了。”

　　金云民有些无奈了，随后看向那人，“上次我想喝，你说这是留给你孙子的，现在舍得跟我喝了？”

　　“哎呀，这什么话，我什么时候说留给孙子的，那时候不是才珍藏了二十九年零是八个月嘛，今天刚好三十年整啊。”

　　金云民笑了笑，“好了，好了，大家都是几年十几年的朋友了，有钱一起赚，林大师既然指点了我，我也不能把你们给忘记了，那就一起入股吧，这钱跟情义，我更看重后者。”

　　“老金服你。”

　　“好兄弟，够义气。”

　　……

　　“嘿，要说义气，还是明阳够义气，认识这么牛的兄弟，都愿意介绍给我们认识，不过说真的，明阳哪去了？从进来后，人就没影了。”

　　“在楼上跟陈力豪打牌呢，好像玩的不小。”

　　“不会吧，他还敢跟陈力豪打牌？那家伙是出了名的上了赌桌六亲不认的。”

　　“我都怕了力豪这小子了，平时跟正常人似的，上了赌桌后，就跟变了个人似的，让人害怕。”

　　“不说了，林大师回来了，咱们跟林大师好好聊一聊。”

　　这一次沙龙，林凡就是众人的宝贝，也跟自来熟似的，聊着各种八卦。

　　不过让林凡乐呵的就是，跟这些人聊天，果然能聊到新鲜事，听到不少平时听不到的搞笑事情，这无形之间，又是增涨了知识。

　　这时，一名女子阴沉着脸，急匆匆的从楼下走来，随后朝着大门走去。

　　朱珠看到女子，赶紧上前，“怎么了？”

　　女子眼睛有些红，愤慨道：“他就是个王八蛋，一上赌桌就不是人，一开始基本也就几十万输赢，现在他又发脾气了，赌的越来越大，我劝他，他还骂我……明阳也跟他说了别玩这么大，可他说话太气人了，竟然说玩不起就不玩，现在上面闹僵了，好像真的要玩命似的。”

　　众人一听，微微一愣。

　　何承翰怒道：“力豪这小子到底想干什么，每次都这样。”

　　“这次明明是聚会，又是谁组织起来赌博的，以前不是说好不玩的嘛。”

　　“不是力豪就是明阳，明阳也真是的，知道力豪一赌钱，就认真，还玩。”

　　林凡眨了眨眼，有些无奈，这情况有些诧异了，“上去看看吧。”

　　“好，上去看一看。”

　　随后众人一起上楼了。


第278章 玩大发了

　　他就知道从王明阳身上得到‘赌术’这知识不是没有理由的，如果他不擅长，自己能得到嘛。

　　还未推门进屋，便已经感受到了一股极其压抑的气息透过一扇门扑面而来。

　　这气息有些玄乎了，当然这是渲染一下氛围而已。

　　屋内有些吵杂，站在门口都能听到里面的吵杂声，还有尖叫声。

　　这是玩的太嗨了。

　　推门。

　　林凡挥了挥手，乌烟瘴气，烟雾缠绕，有些呛人，里面有不少人围绕在那里，窃窃私语，他们虽然没有参加赌局，但一个个都表现的很是凝重，好像他们也都上桌参加赌博一般。

　　桌上堆满了现金，一叠又一叠，看样子都是有备而来。

　　王明阳看到林凡进来，无奈笑了笑。

　　林凡看向坐在王明阳对面的男子，脸色疯狂的很，一叠又一叠现金扔在桌上，好像就没将钱当成钱似的。

　　这气势很强啊，旁边两位也都摇头。

　　王明阳开口：“力豪，有点过分了吧，都是玩玩而已，没必要太当真吧，你这不看牌，一直闷，最后可就玩大了。”

　　陈力豪抽着烟，“王哥，赌桌无父子，我闷一带二，我也不亏啊，要不你们两家谁扔了一家，不然我不看牌，我就一直闷下去。”

　　王明阳没说话，被这陈力豪搞的没办法了，而一旁的男子，则是扔牌了，“你这样玩，谁还愿意玩下去啊，我是服你了，我一对A，我扔了，你们继续。”

　　陈力豪抖了抖肩，“你们胆子一个个也太小了吧，赌钱能胆小吗？比的就是运气。”

　　尤其是看到旁边那家伙一对A都扔了，顿时笑了起来，又干掉了一个家伙。

　　……

　　林凡看着现场的情况，感觉这小哥有点疯狂，这完全就是坑杀到底，拼的就是运气，王明阳跟另一个人都看过牌了，还一直狂闷下去，这一带二的确赚的很啊。

　　何承翰一旁开口道：“林大师，这力豪一赌钱就很疯，除了他们几个愿意陪他玩，都没什么人愿意跟他一个赌桌，这最后拼的就是自己的运气。”

　　“是嘛？”林凡淡然地说道，倒是没多大的感觉。

　　陈力豪开口道：“王哥，就剩下你跟我了，你怎么说？要不上钱跟我开了，要不跟我继续下去，我这还能再闷几手呢，桌子上的钱不凑个一百万，根本不够数啊。”

　　被朱珠照顾着的女子立马上前，“力豪，你疯了……”

　　陈力豪眉头一皱，“男人赌钱，女人插什么嘴，滚一边去。”

　　朱珠不爽了，“陈力豪你有病啊，骂她干什么，你是不是感觉自己很牛。”

　　陈力豪看了一眼朱珠，哼了一声，也没有理睬，这让朱珠很是不爽，真特么的有病。

　　王明阳拿了几叠钱往桌上一扔，“开了吧。”

　　“什么牌？让我看看……”陈力豪兴奋道，尤其是在这个时候，更加让他兴奋，这就是赌自己运气的时候了，这一拖二，拖到最后，要是赢了，可是很赚一笔了，刺激，实在是刺激。

　　“单A。”王明阳直接甩牌了。

　　陈力豪看着王明阳的牌，面色一凝，内心很是兴奋，“出个对子，我就能赢。”

　　“没边……”

　　“好，又没边，赢一半了……”

　　第三张。

　　陈力豪将牌一甩，只看到第三张又没边，顿时笑了起来，“王哥，不好意思了，不是顺子就是对子，赢了。”

　　当牌甩开的时候，赫然是最小的对子。

　　那将对A扔掉的男子，无奈摇头，这特么的也行。

　　“王哥，不好意思了，我赢了。”陈力豪笑着，随后将目光看向女子，“看到了没，我是输钱的人吗？要是听你的话，早就没了。”说完之后，又将目光看向王明阳，“王哥，你这胆量大啊，单A就敢跟我拼，不过王哥可就倒霉了，一对A都扔，真是太可惜了。”

　　得意洋洋，心情很是愉悦，这太特么的刺激了。

　　其中一名男子直接摆手，“不玩了，你们玩吧。”

　　陈力豪看着那人，“别呀，不是说好，玩到结束的吗？这半路就撤，可不对啊。”

　　那人开口道：“力豪，你这个样子，谁愿意跟你玩啊，你这根本就是想跟我拼命的吧。”

　　“哪有拼命，赌钱不就是这个样子嘛，有输有赢，玩的就是刺激啊，在玩几把。”

　　那人叹了口气，最终又坐了上来，既然如此，那就在玩几把吧。

　　开局。

　　发牌。

　　每人必闷一手，一手一万，到了陈力豪那边，又抬价了。

　　“力豪，你……”那人看到陈力豪又抬价了，心里又不高兴了。

　　陈力豪摇着头，“哥，这闷抬个价，没问题吧，你要是不行，就看牌呗，反正我是后手闷的。”

　　围观的人，也都感叹着。

　　他们已经很少看到陈力豪来这里打牌了，以前沙龙的时候，陈力豪有主动提议打牌，不过都被他们拒绝了，不过这一次陈力豪提议的时候，他们也都同意了，反正好久也没玩了，那就随便玩玩吧。

　　可是哪能想到，现在发生这种情况，赌钱的力豪跟不赌钱的力豪，根本就是两种人，差别也太大了。

　　他们是知道力豪赌钱的时候最为疯狂，但也没有想到会这么疯狂，这多年过去了，这性格还是没变。

　　此时，林凡站在王明阳的身后，王明阳转过头，“等会就结束了。”

　　林凡，“没事，你慢慢来。”

　　很快，也不知道跟了多少手。

　　另外两家也都看牌了，随后扔牌，就连小对子都扔了，如果不是有陈力豪在，他们还能玩一玩，碰碰运气啥的，但现在他们不想了。

　　陈力豪看着王明阳，“王哥，你看牌还是我看牌？”

　　王明阳笑道：“我看牌吧，这一把结束，就不玩了。”

　　陈力豪笑道；“这行啊，不过你看牌可不能跟我开牌啊，我也得看牌才行，最后一把自然是要决一死战啊。”

　　王明阳慢慢的看了一点，一个小顺子，也不大，随后将现金都扔了上去，“好，你也看牌吧，最后一把，就结束，别闹的太火了。”

　　陈力豪笑了，随后也慢慢的看着牌，顿时面色微微一变，嘴角上挑，露出了一丝得意的笑容。

　　“王哥，既然这样，我全压了，还有我车子，还有我的股权，这一把就定胜负了。”

　　王明阳面色一愣，“力豪，至于吗？”

　　力豪的媳妇冲了上来，“你到底要干什么，这是你王哥，你是不是不想过了。”

　　陈力豪斜了一眼，“我看不想过的是你。”

　　“你……”

　　林凡此刻拍了拍王明阳的肩膀，脸上露出一丝笑容，“我来看看你是什么牌。”

　　王明阳无所谓，林凡一手摸在三张牌上，脸上一抹笑容，大拇指轻轻一抬，三张牌发出清脆的声音，随后又将牌给摁了下去。

　　“还不错啊，人家愿意赌，你就跟吧。”林凡笑着说道。

　　王明阳笑了笑，随后将牌拿了起来，没怎么在意的瞧了一眼，他现在准备将牌给扔了，可这个时候，当看清三张牌的时候，却是一愣，揉了揉眼睛，仿佛是没看清一般。

　　随后望了一眼林凡，表情有些惊愕。

　　林凡笑了笑，也没说什么。

　　陈力豪自信道：“王哥，你跟不跟了，我东西都在这了。”

　　周围众人窃窃私语，他们感觉陈力豪玩的有些过了，说好的娱乐，最后竟然发展到这等地步，这是要玩真的了。

　　“力豪，大家都是朋友，认识不少时间了，你跟明阳他们赌钱，就这么冲……”

　　“是啊，好好的一个沙龙，被你弄的这么压抑，你说你为啥。”

　　众人劝解道，这情况他们经历过，但还是第一次这么严重的。

　　发展到现在，这力豪竟然赌身价了。

　　这可是玩大发了。

　　王明阳看着林凡，又将目光看向陈力豪，随后又看向力豪的媳妇，低着头，摸着手中的三张牌，仿佛是在思考。

　　“没啥啊，赌钱不就是这个样子吗。”陈力豪说道，随后看向王明阳，“王哥，你怎么说……”

　　王明阳也没想那么多了。

　　“不要了，不玩了，力豪我想跟你说的是，赌钱可以，但别这样，小赌怡情，大赌伤身，你这样赌总有一天会完蛋的。”

　　陈力豪笑了，“王哥，我又不傻，没底气，我能这样玩？给你们看看牌，也不让你们认为我在诈你们。”

　　三张牌一甩。

　　赫然是……

　　三条K。

　　而此时，林凡诧异的看着王明阳，随后也笑了笑。


第279章 咱们来刺激一下

　　陈力豪将牌一甩，众人惊讶，没想到最后会是这样的牌，随后也都庆幸王明阳没有跟上去，否则可就输惨了。

　　“王哥，你说的我都知道，你们认识我也不是一两天了，我赌钱就这样，凭牌说话，玩的就是刺激对不对，我没把握，我能这么狠？”陈力豪得意洋洋，就这牌，完全就是通杀，谁敢跟自己一拼。

　　王明阳摇头，随后起身，他感觉根本说不通对方，他扔牌不是牌太小，而是太大了，大到可以仅靠三张一毛钱都不值的纸牌，将一个奋斗许久的人，重重的打到谷底，甚至也能毁了他一生还有他的家庭。

　　陈力豪整理着桌子上的钱，笑容满脸，这赢钱之后的心情就是很愉快，尤其是摸到这样的牌，更是刺激的很啊。

　　林凡对于王明阳的做法保持中立，也不是说不好，但也好不到哪里去。

　　“明阳哥，你什么牌啊。”朱珠上前，伸手去翻桌上的牌。

　　陈力豪笑着，“能有什么牌，再大的牌也大……大……”

　　突然之间，陈力豪手中的动作停顿了，双目一愣，睁的如同牛眼一般，那三张牌是那么的刺眼。

　　哗然！

　　众人惊呼了起来。

　　“这是三条A，明阳他这是……”

　　“没想到，实在是没想到啊。”

　　“力豪赌上身价，如果明阳跟上去的话，那么结果会是怎么样？”

　　这话一出，所有人都陷入了沉思。

　　最终的结果只有一个，那就是力豪从此一无所有，失去一切，包括曾经得到的。

　　朱珠看不惯陈力豪，此刻看到这三张牌，更是直接甩在那一堆钱上，语气嘲讽道：“的确很大，的确有底气，的确不傻……”

　　“我……”陈力豪心里发堵，看到这三张牌，他都不知道该说什么，他感觉自己的一切，好像变的是那么的可笑。

　　“王哥，你这……”

　　王明阳此刻面无表情，但内心也是有些懵比了，自己的牌明明不是这个，可是被林凡一模之后，竟然变成了三条A，这在他看来，简直匪夷所思，莫非林凡他会那个不成？不过不可能啊，认识林凡这么久，也没听过他会赌钱，尤其是林凡那自信的而又神秘的笑容，让他感觉有点毛毛的，虽然自己自称对方是自己最好的朋友，但他感觉林凡一直以来都太神秘了。

　　此刻，并不是想这些的时候，力豪的情况很不妙，如果被人坑杀一次的话，恐怕这辈子都很难翻身。

　　“力豪，以后别这样赌了，把一切压在这三张纸牌上，真的很不值。”王明阳开口道。

　　陈力豪心中有些愧疚，但对于赌钱却有一种迷之的依赖，尤其是那刺激感，真的是别的东西无法表现出来的。

　　尤其是到巅峰的时候，输赢就决定在一张牌上的时候，那种紧张感，刺激感，更让人感觉舒爽的无比，如果赢了，那刺激的巅峰感，将更加的强烈。

　　林凡站在一旁看着，感觉王明阳说的并没有任何用处，虽然会让对方感激，但也只是一会而已，恐怕起不了根本作用。

　　如果想让对方走出这一点，那么只有一个办法。

　　那就是让这刺激感，变成恐惧感。

　　林凡开口道：“你很喜欢赌钱？”

　　陈力豪看向林凡，点了点头，“赌钱的时候，会给我带来刺激。”

　　林凡笑了笑，刺激啊，这的确会让人很刺激。

　　“我来陪你玩玩？”林凡笑着说道。

　　这得到赌术知识后，还真没怎么用过呢，倒不如来试一试。

　　陈力豪一愣，仿佛会死听错了一般，“你想来？”

　　“怎么，你不想来了？”林凡笑道。

　　王明阳看向林凡，想说什么，但最后想想也就算了。他不是怕林凡输，而是怕发展到最后，直接一发不可收拾，那时候可就麻烦了。

　　现在还有人愿意跟自己赌，陈力豪自然是兴奋的很，至于王明阳放他一马的情况，也是抛之脑后了，“好，那就来吧。”

　　王明阳一愣，没想到力豪还要来，这……

　　林凡拍了拍王明阳的肩膀，“拿点钱给我，既然喜欢刺激，那就刺激刺激。”

　　看着林凡嘴角边的浅笑，王明阳也是无奈叹息一声，随后到房间拿钱去了。

　　朱珠不屑的盯着陈力豪，真是狗改不了吃屎，竟然又忘记先前的情况了。

　　同时让众人不太明白的就是，林大师这是要干什么？怎么会想起来跟陈力豪赌。

　　“你想玩什么？”陈力豪问道，随后目光看向别人，“你们玩不玩？”

　　“不玩。”众人很果断，这肯定不玩了，同时也发誓，从今以后绝对不跟力豪打牌了，哪怕一次都不会来。

　　“无趣。”陈力豪摇头，随后看向林凡，“既然这样，那咱们两个还是玩扎金花吧，这游戏我最喜欢玩了，比任何牌都刺激的很。”

　　“好。”林凡无所谓，随便玩什么，你能赢，算我输。

　　王明阳拎着一个箱子走来，放在林凡的旁边，随后靠在耳边道：“别太较真，力豪人并不坏。”

　　林凡点了点头，“一起？”

　　王明阳一愣，随后点了点头。

　　陈力豪笑道；“人多才好玩嘛，抽牌，谁洗牌。”

　　抽牌结束，林凡最大。

　　“你洗牌吧。”陈力豪笑道，这心情又愉悦了起来。

　　林凡倒是没秀炒作，而是很简单的洗牌，随后发三家，“说话。”

　　陈力豪没看牌，一直闷。

　　林凡跟王明阳紧跟其后。

　　他连看都不看，直接将钱往桌子上扔。

　　周围围观的人，看着眼前的一幕，心里也都颤抖了起来，这看上去比四个人玩的还大了，他们不知道这到底是要干什么，原本就可以结束了，怎么又赌上了。

　　“闷的可以了，我来看看牌。”陈力豪笑了，心情很爽的拿起牌，很是小心的看着，看到牌面，心里都笑开了花，当看到第二张的时候，更是笑了起来，尤其是第三张时，内心都扑通扑通的跳动了起来。

　　卧槽，今天这运气是要逆天啊。

　　陈力豪面容正常，表现出来的神色，倒是正常，第一手，小小的带一下节奏。

　　王明阳看了看牌，眉头微微一皱，随后看了林凡一眼，感觉这牌怪异了，虽然不知道林凡到底要干什么，但还是跟了下去。

　　陈力豪笑了，“我们都跟了，你看不看牌？”

　　林凡淡然一笑，“看什么啊，继续闷了。”

　　“好样的，够硬气。”陈力豪内心都快笑成花了，这节奏好啊。

　　中途，王明阳将牌扔了。

　　陈力豪舔了舔嘴唇，“你看不看牌？要不咱们额外赌一把。”

　　林凡笑道；“好啊，想怎么赌？”

　　“你把剩下的钱都压上，我也跟上，咱们直接开。”陈力豪很是兴奋地说道。

　　“好啊。”林凡没有犹豫。

　　何承翰一旁说道；“林大师，要不先看牌？”

　　他跟林大师说这些，无非就是想让林凡先看看牌，如果太小，就没必要跟了。

　　林凡摆手，“没事，刺激嘛，对吧。”

　　陈力豪立马点头，“对，对，就是刺激啊。”

　　现在陈力豪先前赢了不少钱，这底气足的很。

　　“你开牌吧。”林凡说道。

　　陈力豪脸上露出了笑容，手臂一甩，将三张牌甩在了桌子上，“不好意思了，今天运气有点好，又是一把三条，虽然数字比较小，但可通杀了。”

　　众人惊愕，也都一愣，这也太假了吧。

　　朱珠眉头一皱，“你太阴险了吧，牌这么大，还套林大师。”

　　“什么叫套，我又没逼他啊，这是你情我愿。”陈力豪反驳道，随后笑道；“不好意思了，我赢了。”

　　当陈力豪收拾钱的时候，林凡淡然的抬起手，“别急啊，我还没看牌呢。”

　　陈力豪不以为然，“还能有什么好看的，我三条三，你还能摸到三条不成。”

　　林凡笑着，伸出一根手指，轻轻一挑，三张牌瞬间翻了过来。

　　“不好意思了，好像比你大一点点。”

　　正在收钱的陈力豪瞬间呆住了，眼中闪烁着不敢置信的神色。

　　“这怎么可能……”

　　众人此刻也是惊叹无比，感觉匪夷所思。

　　而王明阳更加深信了一点，那就是林凡想要什么牌就什么牌。


第280章 再让你更加刺激

　　“没想到我的运气竟然也这么好。”林凡笑道，心里却丝毫没有将这件事情放在心上，这陈力豪竟然这么喜欢刺激，那咱们就来刺激刺激。

　　原本这桌子上的钱应该是自己的，也是自己赢的，但现在出现这变化，这让他心里很是不爽，不过算了，自己牌运也不错，只是对方运气好而已。

　　“我来洗牌。”陈力豪在想是不是对方耍诈了，随后主动要洗牌。

　　“随意。”林凡笑道，随后将桌子上的钱放到地上，开口问道：“刚刚那牌，刺激不？”

　　陈力豪瞧着林凡，“运气不好而已，现在还早呢，接着来。”

　　“我切牌。”林凡说道。

　　王明阳坐在那里一句话没说，这赌局虽然之开局第一场，但他已经知道这最后的结果会是什么样子了。

　　“我就不信，你还能压我。”陈力豪说道，直接开闷。

　　王明阳不傻，他知道自己的职责，就是捧场的，跟了几把。

　　到最后桌上又堆满了钱。

　　林凡也没摸牌，直接将钱全部放在桌上，“我全压了，你跟不跟？”

　　陈力豪一愣，“这么猛。”

　　林凡笑道：“不是更加刺激嘛，跟不？”

　　“呵呵。”陈力豪笑了笑，“跟，开吧。”

　　周围的人此刻完全都愣住了，这根本就是硬碰硬啊，他们没想到这林大师比陈力豪还要孟浪，这完全就是玩命的赌法啊。

　　林凡直接一挑，三张牌展现在众人的眼中。

　　陈力豪一看，顿时笑了起来，“哈哈，10.9.7，你这牌最大十，我有一张花就吃定你了，怎么样？后悔了没？你要是看牌，保证扔掉。”

　　何承翰一看，叹息一声，“输了。”

　　这在他们看来，这牌根本就没希望了，最大一张十，赢的几率很小很小啊。

　　林凡依旧自信的笑道；“还不一定，可别小看任何一张点数啊。”

　　陈力豪笑了，直接拿起一张牌，猛的一甩，“第一张就吃定你。”

　　啪！

　　一张小三，很是显眼。

　　陈力豪一愣，原本兴奋的内心，仿佛被一盆凉水从头浇灌下来一般。

　　林凡瞧了一眼，“第一张不够啊，来第二张，一张张来，刺激的很啊。”

　　的确，现在是真的很刺激。

　　陈力豪喉咙吞咽了几下，拿起第二张牌，又往桌子上一甩，“压。”

　　啪！

　　一张小八，更是显眼。

　　众人哗然。

　　“卧槽，不会这也输吧。”

　　“不知道啊，最后一张了，很是悬乎。”

　　“你们看力豪现在好像很紧张，额头都有汗了。”

　　林凡镇定的坐在那里，喉咙里发出称奇的声音，“有点遗憾啊，第二张还是小了，这一张可就决定你的生死了，二选一，感觉刺激不。”

　　陈力豪抬起头看向林凡，最后一张牌被捂在手掌下面，脸色有些凝重，“嘿嘿，真刺激，这决定生死的时候，是最为刺激的，不过我相信自己，这一张牌绝对够大，你放心吧，只要是花就吃定你了。”

　　“看我吃你。”

　　啪！

　　突然，现场一阵惊叹，一个个目瞪口呆，这特么的也能输。

　　一张小二，比前面两张还要各位的显眼。

　　陈力豪瞠目结舌的看着面前的三张牌，这三张点子，是那么的刺眼，“怎么会……”

　　林凡无奈摇头，“很遗憾啊，这牌真的太小了。”

　　陈力豪看着林凡，不由自主的说道；“你不会是出老千吧。”

　　这话一出，朱珠开口道了，“陈力豪，你玩不起就别玩了，只准你自己赢，不准别人赢是不是了？”

　　何承翰咳嗽一声，“力豪，不要乱说话，我们这么多眼睛看着呢，别诬陷林大师。”

　　陈力豪摇了摇头，“没有，我就随便说说而已。”

　　林凡笑道：“这样，洗牌，切牌，我都不碰了，全给你发牌，这行不行。”

　　“好。”陈力豪点头。

　　王明阳望着林凡，心中感叹，这真特么的神乎其技了。

　　“继续。”林凡背靠座椅，很是淡定地说道。

　　第三把……

　　第四把……

　　一直到了第七把……

　　现场一片安静，所有人都目瞪口呆，仿佛见了鬼似的。

　　如果不是亲眼所见的话，他们根本不敢相信。

　　现在这已经是第八把了。

　　前面七把简直太令人惊骇了，林大师的牌一直将陈力豪死死的压着，有时候仅仅比陈力豪大一点。

　　但就是这一点，却让陈力豪输的面色惨白。

　　林凡双手交叉，看着面前双手颤颤抖抖的陈力豪，不由开口道；“力豪兄，前面几把我感觉很刺激啊，你刺激不刺激。”

　　陈力豪抬起头，就跟见了鬼似的，额头大汗淋淋，先前那疯狂的模样已经消失不见了，而是变的沉默寡言，小心翼翼的看着牌，甚至连闷的气势，都没有了。

　　王明阳诧异的看着林凡，他没想到竟然将陈力豪弄到了这等程度。

　　对于陈力豪来说，他一直都说林凡出千，现在林凡连一张牌都不碰，就放在桌面上，掀牌的时候，都是别人开的。

　　而陈力豪就不信这个邪了，他不相信自己会一直这么背。

　　到现在，他已经感受不到一丁点刺激了，全场下来，只有那种被林凡统治的恐惧感。

　　哪怕是大牌，他也兴奋不起来了。

　　“全压。”林凡没有看牌，直接将钱全部压上去。

　　陈力豪看着林凡，眼中闪烁着恐惧感，手颤颤抖抖的摸着牌，他不敢跟了，他要看牌。

　　林凡笑道：“力豪兄，跟不，我都没看牌，你看牌干什么？咱们来刺激的。”

　　刺激你妹啊！

　　陈力豪现在心中只有这一个想法。

　　众人现在都沉默不语，刺激这两个字，他们还是从力豪口中得知的。

　　但全场下来，曾经将‘刺激’放在嘴边的力豪，已经不说话了，甚至都对这两个字，充满了恐惧感。

　　此时，陈力豪低着头脸色发白，小心翼翼的翻着牌，第一张，第二张，当看到第三张的时候，陈力豪揉了揉眼睛，又仔细的看着牌。

　　刹那之间，陈力豪兴奋了，但脸上一直镇定着，稳住，必须稳住，不能表现出自己是大牌的迹象。

　　“我全压了。”

　　“还有我的一切。”

　　“我都赌了，我要看你牌。”陈力豪站了起来，神色疯狂道。

　　“刺激，我要的刺激来了。”

　　林凡笑道：“这么大信心啊。”

　　众人惊道：“力豪，你真要这么过分？”

　　王明阳看到力豪这般模样，不由摇头，看来先前做的一切，都白费了。

　　“你敢不敢开。”陈力豪红着脖子咆哮道。

　　何承翰开口，“林大师，别理他，他这是疯了。”

　　林凡摆手，“好，你想看我牌，那你开吧。”

　　陈力豪疯狂的将牌猛的拍在桌子上，“我三条A，你拿什么跟我比，刺激，这就是我所说的刺激。”

　　“你有什么机会能赢我，我告诉你，你是没有这个机会的。”

　　众人看到这牌面，也都摇头，没想到真的被力豪逮到这个机会了。

　　不过让他们疑惑的便是，今天这牌有问题吧，怎么三条出的这么频繁。

　　撞鬼了不成？

　　林凡笑着，“这么有信心啊。”

　　陈力豪看着林凡，心中的胆怯与惊恐在这一刻，烟消云散，这是绝处逢生啊。

　　“怎么，你还能大过我不成？”

　　林凡看着桌面的三张牌，直接掀开两张。

　　“咦，这么小啊，不过咱们这里的规则，好像三条A，也不是唯一最大的。”林凡说道，随后好奇的看向陈力豪，“这两张是2.5，你说这盖着的一张会不会是3，不如给你一个刺激的机会，让你掀。”

　　突然，现场一片安静。

　　兴奋无比的陈力豪收敛了笑容，时间好像停滞了一般，目光盯着桌面上那一张给盖着的牌。

　　众人讨论了起来。

　　“是啊，咱们这里的规矩就是这样，你说这真不会是3吧。”

　　“应该不会吧，哪里会有这种运气，简直比中彩票都难啊。”

　　“可是，我总感觉好像有些不妙。”

　　“力豪好像也害怕了。”

　　林凡指着桌上的一张牌，“来，让你翻。”

　　陈力豪看着林凡，缓缓的伸出手，虽然这张牌距离的如此之近，但不知为何，他的内心深处，竟然充斥着一股恐惧感。

　　度日如年一般的恐惧缠绕在心头。

　　……


第281章 使命完成

　　当自己的牌是三条A的时候，陈力豪彻底的兴奋起来，这样的牌凭什么不能赢？自己这牌是最大的。

　　那种一直憋着的气，在这一刻，终于可以释放了。

　　可这种兴奋感还没有维持多久，他再次的被林凡给吓住了。

　　面前这两张牌，明明是最小的两张牌，可不知道为何，却让他的恐惧感再次席卷而来。

　　王明阳愣住了，他不知道自己该说写什么，这一切真的太玄妙了，尤其林凡此刻如此淡定，莫非这一切都是他主导的不成？

　　众人。

　　“心脏有点受不了了。”

　　“是啊，太刺激了，这一波三折，这最后一张牌到底是什么？”

　　“谁知道啊。”

　　“力豪现在也不敢掀牌，恐怕他对自己也已经不太自信了。”

　　“哎，好好的一个沙龙，没想到变成这样，早知道会这样，一开始就不应该赌博。”

　　“我感觉这也算好了，以力豪这性格，在这里栽了，也好比在外面被人给坑了吧。”

　　……

　　周围的声音，也都传入到了陈力豪的耳中。

　　最后一张牌与他靠的很近，但是伸手抓它，却如同拥有万米之遥。

　　林凡很是淡定，一脸的笑意，这笑意让陈力豪的内心更加紧张，这一切一切，真的太让人不敢置信了，从洗牌到发牌，一切都是他自己完成的，对方根本不可能出千，可是他为什么又会这么自信？

　　曾经被他放在嘴边所追寻的刺激，如今对他看来，更如同是梦魇一般的恐怖。

　　陈力豪咬着牙，一巴掌盖在了那张牌上。

　　他相信自己的牌是最大的，但现在，他害怕了，就在他犹豫的时候，林凡的声音传来了，“开吧，你的刺激，也就在一秒之间，很有可能这刺激，会让你变的绝望。”

　　陈力豪看着林凡，喉咙微微挪动着，随后低头，那决定自己生死的最后一张牌就压在手中。

　　不知道为何，他突然发现自己已经恐惧了。

　　犹豫！

　　继续犹豫！

　　突然，一道声音传入到陈力豪的耳中，犹如惊雷一般，轰隆一声炸开。

　　“犹豫什么呢，不是要刺激吗？”

　　“开！”

　　众人一愣，目光看向林大师，这先前与他们谈笑风生的林大师，在这一刻，变的严厉了起来。

　　陈力豪看着林凡，心跳越来越快，那放在桌子上的手，剧烈的颤抖起来。

　　额头大汗淋淋，一滴滴汗珠滴落下来，砸在了桌面上。

　　脸色发白，口齿打颤，手死死的贴在桌面上，将手掌下的牌翻过来，根本就是轻而易举的事情，但现在，这张牌就跟千斤之重一般，连拿都拿不起来。

　　现场安静了下来，在这房间里，只剩下了陈力豪那重重的喘息声。

　　他发现，所有人的目光都盯在了，自己手掌下的那张牌。

　　紧张。

　　害怕。

　　恐惧。

　　多种情绪在这一刻充斥在内心之中，以前的牌，只会给他带来无穷的刺激，但现在，他只感觉到自己的内心之中，充斥了无穷的恐惧感。

　　林凡开口道：“力豪兄，开啊。”

　　陈力豪看向林凡，瞳孔猛的缩放，竟然渐渐的有了恐惧感。

　　拥有三条A，但是此刻，却被眼前这人给惊住了。

　　如果不是亲眼所见的话，恐怕所有人都不会相信这一点。

　　他们根本无法理解，现在陈力豪到底是承担着何等沉重的压力。

　　“我不开……”

　　陈力豪开口了，声若蚊蝇，小的可怕，如果不仔细听的话，根本不知道在说些什么。

　　林凡再次问道；“说什么？”

　　陈力豪手颤抖了，还算平静的神色，在这一刻突然变的疯狂起来，那恐惧感在这一刻爆发了出来，一声嘶吼爆发出来，“我不开啊……”

　　随后，他转过身，疯狂的破门而出，直接逃离这里，远远的还传来了陈力豪的声音，“我不开啊……”

　　林凡叹了口气，“还不赶紧让人追去，以防出什么意外。”

　　周围几个人急忙赶出去，力豪虽然赌钱六亲不认，但平时对他们还是不错的，而且大家都是朋友。

　　林凡说道；“我想这一次，应该会让他对赌博有种恐惧感了。”

　　王明阳诧异道：“你怎么知道？”

　　林凡笑了一声，“一朝被蛇咬，十年怕草绳，不会没听过吧，这一次给他的恐惧感这么大，他以后对任何牌都没有信心了，甚至还会恐惧。”

　　王明阳点了点头，“如果真是这样的话，那倒是很好了。”

　　朱珠惊异道：“这牌到底是什么牌？”

　　这一刻，众人将目光看向桌面上的牌，朱珠刚要伸手抓牌的时候，林凡却是笑着将那一张牌塞到了牌里。

　　“林大师，怎么不看看啊。”朱珠遗憾道。

　　何承翰他们也是如此，他们也想知道，这到底是什么牌，莫非真是一张三不成。

　　林凡笑道：“这一张牌是几点已经不重要了，重要的是，它已经完成使命了，至于最后的结果是什么，已经跟它没有半点关系了。”

　　朱珠叹了口气，有些失望，这么神奇的一幕，却不知道结果，真是可惜了。

　　但何承翰他们却有所感悟，随后笑道；“林大师说的对，不管它是不是三，对力豪来说，它都是一张三，如果不是亲眼所见，我永远不会相信，三条A，竟然会被吓住。”

　　林凡笑了笑，“世事无绝对，三条A被吓住的一幕，我也没看过，不过正是应了那一句话，世界之大无奇不有，没有见过，不一定就不存在。”

　　“明阳，你帮那家伙的钱都收好了吧，等他恢复了差不多了，在给他。”林凡说道。

　　王明阳点了点头，“放心吧，这事情我拿手，不过这次真得好好感谢你了，力豪这家伙人不坏，就是赌钱的时候性格太狠，他要不是在我们手里栽了，以后就会在别人手里栽了，到那时候，就算我们想帮他，也无能为力了。”

　　何承翰笑道：“那是自然了，林大师非同一般，今天又长见识了，以后可得跟林大师好好亲近亲近。”

　　金云民意味深长笑道：“林大师这牌技恐怕非同一般啊，这越是深交，这带来的惊喜就更多。”

　　众人夸赞着。

　　王明阳一愣，“你们怎么都跟林大师这么熟悉了？”

　　众人大笑着。

　　朱珠，“你们在楼上赌钱的时候，我们就已经被林大师给折服了。”

　　何承翰笑道；“林大师了不起啊，明阳我从认识你到现在，就感觉这一次，你为我们引荐了一位真正的人物，以前那些跟林大师比起来，算的上什么啊。”

　　林凡淡然一笑，摆着手，“各位客气了，不敢当，不敢当，与各位认识，也为我打开了很大的眼界啊。”

　　金云民：“哈哈，林大师谦虚了。”


第282章 路见不平，小小拔刀

　　这只是沙龙中小小的插曲而已，这家伙今后对纸牌会不会产生恐惧，他也不得而知了，不过在他看来，这或许能够成功。

　　经过这件事情，他突然想起自己应该怎么做，才能完成这一项任务了，而且感觉这把握还很大，有很大的几率能够完成任务，利人利己，一箭双雕，很稳重。

　　王明阳将林凡带来，就是介绍给大家认识一下，他心里也是想林凡多认识一些人，这多认识一个人，不就是多一条路嘛。

　　不过让王明阳惊呆的便是，自己这兄弟也太牛逼了吧，在这么短时间内，竟然如此受欢迎。

　　原本还想端着酒杯，一个个介绍着，可到现在，基本上所有人都围在自己兄弟身边，一个个就跟熟悉了几十年的老友一般，笑脸常开，这让他稍微有些惊呆了。

　　林凡站在那里，一直保持着笑容，有的问题他倒是可以回答，不过有些问题，他却是一笑而过。

　　而那些提问的人，虽然没有得到答案，但心里也没有不悦。

　　只是全场最为开心的便是金云民了，他是唯一得到林大师在经济上指点的人，对于未来所遇到的投资项目，他都会更加细心的审核。

　　王明阳走来，笑道：“怎么样，我这兄弟牛不牛？”

　　“厉害，真的很厉害，明阳这一次你做的漂亮。”何承翰笑道，他对林大师很是信服，没有人比他还理解，先前所说的一切是多么的准确。

　　这所说的事情，就算是他至亲的人也绝对不会知道，可这林大师知道的一清二楚，这代表的是什么？那肯定是算命厉害了。

　　现在参加沙龙的人都是魔都经济中的主力，虽然不是最顶尖的一类人，但绝对是拔尖的一波。

　　林凡笑道：“各位客气了，只是小小的闹一闹而已，谈不上厉害。”

　　这虽然是谦虚，但他还是承认自己是很牛逼的，不牛逼，敢这么拽。

　　王明阳笑着，“好了，以后机会多得是，大伙好好聊一聊，这一次沙龙不谈工作，只谈八卦。”

　　他举办这沙龙的主要目的就是，增加朋友之间的友谊，平时那么忙，很难一见，现在这么悠闲，自然不能谈工作，而是谈一些别的事情，交流一下感情。

　　一直到晚上十点半。

　　天色也不晚了。

　　这些企业家或者公子千金们，都客客气气的跟林凡道别，在他们看来，这一次沙龙最大的收获就是认识了林大师这样的人。

　　虽然感情还不深，但慢慢的交往下去，这友谊自然会越来越深了。

　　林凡看时间也不早了，也就没逗留了，至于现场剩下的残局，有保姆收拾，自己也就不参合了。

　　开着车，在外面的街道上，慢慢溜达着，倒也不着急回去。

　　在街道上的时候，林凡的目光看向周围，突然，一道黑影出现在车前。

　　猛踩刹车。

　　幸好速度不快。

　　“这不会是碰瓷吧？”

　　林凡小心肝跳动了起来，不过根据刚刚的情况，应该没有碰到对方。

　　果然，没过几秒钟，那人站了起来，连看都没看林凡一眼，就往前面走去。

　　“这是什么情况。”林凡心里疑惑了，这人是怎么一回事，这要是碰瓷的话，不管撞没撞到，肯定得赖在地上不走。

　　车子慢慢的行驶，与这中年男子并行，随后打开车窗。

　　“老哥，你是怎么了？有什么事情想不开，要往我车肚子里拱？”看对方的脸色，他发现对方有种求死的意思，刚刚这人根本就不是想趴在车盖上，而是往车轱辘里拱去，想要自己碾压过去。

　　可是这男子根本没有理睬林凡，依旧前行，如同是在寻找新的目标。

　　林凡看这情况，倒也没有多想，既然这样，那就看看吧，一眼望去，面相暗淡，财运崩溃。

　　“赌钱输光家底了？”林凡开口道。

　　突然。

　　这男子停下了脚步，木讷的看着林凡，久久没有回神。

　　随后，男子声音颤抖，“你是怎么知道的。”

　　林凡将车子停在一旁，直接下车，“看出来的，你这面相不好。”

　　随后，男子陡然痛苦了起来，整个人瘫坐在地上，一把眼泪一把鼻涕，“这以后我该怎么办啊。”

　　林凡倒不是爱管闲事的人，不过这闲事都往自己身上扑，也不能不看看啊。

　　靠在车门上，双手抱肩，“说说，什么情况？”

　　男子抬着头，好像急需寻找一个突破口，“我叫王涛，开了一家洗车行，昨天我朋友喊我去吃饭，我喝了不少酒，然后去洗澡，最后他们说打牌，我当时喝了酒，也没多想，就参加了，一直到现在，当我回过神来的时候，我不仅仅输掉了所有的积蓄，还倒欠了一百多万，我还有老婆孩子，你说我现在这样，还能怎么办？我想如果我死掉的话，这一切都可以结束了……”

　　林凡从车内拿出烟，递给男子一根，“来，抽一根，缓一缓，这人没有过不去的坎，何必自寻短见呢。”

　　咔擦！

　　点着香烟，烟雾缠绕。

　　王涛看着林凡，“你是谁啊，你为什么要跟我聊天？”

　　林凡笑了笑，“我是算命的，看你比较惨，问一问。”

　　“算命嘛……”王涛一点生气都没有，随后看着林凡，“你能不能撞死我？”

　　林凡一愣，“啥？”

　　这话没听的清楚，这人要自己撞死他？这还是第一次遇到过。

　　王涛低着头，闷闷的抽烟，“我闯红灯，你撞死我吧，我还能用命给家里赚点保险钱……”

　　林凡夹在手中的烟，不由的掉在了地上，这家伙也太疯狂了吧，这内心到底变成什么样子了，才能会有这样的想法。

　　“老哥，你最好别有这些想法，什么事情都能解决，何必呢。”林凡劝解着。

　　叮叮~

　　就在这时，王涛的电话响了，可是看着屏幕上的来电显示，却久久不能回神。

　　“谁的？那些哄你赌钱的？”林凡问道。

　　王涛点着头。

　　林凡想了一下，“接呗，就说有人给你还钱了，让他们过来找你。”

　　见王涛久久没有回神，林凡接着道：“怎么？害怕了不成？你连死都不怕，还怕这些干什么？这要是给你要回来钱，不是最好吗？”

　　王涛一愣，仿佛明白了过来，“对，我连死都不怕，还能怕什么。”

　　接通电话。

　　王涛很是平静的跟电话里的人说着话，很快就挂掉了电话。

　　“我看你这面相是被人家合伙给骗了。”林凡笑着，拿出手机，给刘晓天打了个电话过去，“刘所长，又打扰你美梦了，我在路上看到一个人寻死，原来是赌博被人给诈骗了，我感觉你应该来一下。”

　　王涛看着林凡打电话，随后开口道：“没用的，这是你情我愿，我赌博输掉的钱，白纸黑字都写着了，报警能有什么用。”

　　林凡笑着，“别这样想，有的事情是你想的太极端了，他们要是合伙骗你的怎么办？”

　　“怎么会……”王涛摇头说道，他到现在都不认为他们是骗自己的。

　　林凡没有说话，默默的等待着，有时候不得不服这算命知识是多么的变态，尤其是眼前这王涛，面相很是不好，竟然还能看出，这是被人合伙给骗的。

　　没过多久，一辆轿车行驶过来。

　　三个男子一脸笑容的从远方走来，“涛哥……”

　　王涛面无表情的看向三人，随后又低着头。

　　男子中一人，身材略胖，光着头，上下打量着林凡，“涛哥，这位是？”

　　他不认识眼前这人是谁，不过他们现在心情很是不错，没想到王涛这么快就找到人还钱了。

　　林凡将烟屁股灭掉，一脸笑容，“我是谁你们不用管，他欠你们多少钱？”

　　胖子男子无奈道：“哎，涛哥欠我们一百四十五万，当时都说了不赌了，可涛哥非要来，这我们也不想啊，不过这白纸黑字都写了，涛哥肯定是不会抵赖了。”

　　林凡笑了笑，“哦，一百四十五万，不多，等会我的人就送钱过来了，你们也别急。”

　　胖男子笑着，“不急，不急，慢慢来。”

　　随后另外两名男子陪伴在王涛的身边，“涛哥，没什么大不了的，有这么有钱的兄弟给你还债，还担心什么，这钱财都是身外之物，没了，以后在赚回来，要是以后还想返本，就找我，我们绝对不是那种赢了钱就跑路的人。”

　　没过多久，两辆警车来了。

　　三人看到警车的时候，明显有些紧张，但随后又镇定了下来，他们也没干什么，怕什么。

　　林凡笑道：“你们别紧张，这警车是我叫来的，我刚刚报了警。”

　　三人一愣，随后胖男子说道：“兄弟，你这就有些不厚道了，我们又没干什么，你凭什么报警，况且他欠我们一百四十五万，可不是赌博上欠的，这可是受法律保护的。”

　　林凡淡然一笑，“没事，等会慢慢说。”

　　刘晓天从警车上下来，“怎么回事？”

　　胖男子立马上前，“这位同志，我们没事，这人欠我们钱，我们是来要账的，是他报的警，我们都不知道怎么了。”

　　林凡指着三人说道；“这三人合起来赌博诈骗这人，以有目的性的赌博方式诈骗人家。”

　　胖男子有些紧张地说道：“我们没赌博，我们也没诈骗他，你这人别诬陷我们。”

　　如果是别的人，刘晓天还可能会有些疑惑，但眼前这人是林大师，这情况可就得斟酌斟酌了。

　　林凡笑道；“摸下他胸前的衣服，里面应该藏了不少牌。”

　　胖男子听到这话，面色陡然大变，好像有闪躲的意思，而刘晓天则是眼疾手快的摸去，果然，这单薄的衣服上暗藏玄关，里面藏了不少张牌。

　　“老哥，你带着警察们去赌博的地方，我想那里应该还有证据留着，这钱说不定也能追回来。”林凡很淡定，就跟什么都知道一般。

　　这让三个男子，感觉是遇到了鬼一般，眼中充满了惊恐之色，可是紧接着，林凡一番话，让他们三人，一个个都惊跳了起来，直呼不可能。

　　“这两个瘦子有案底，这个胖子也有问题，可以好好的查一查，刘所长，这剩下的事情就交给你了，我就先回去了。”林凡摆了摆手，这事基本解决，后面的事情就看刘晓天自己了。

　　刘晓天看到林凡要走，顿时上前，“你就这么把事情扔给我们了？”

　　林凡笑道：“刘所长，你可是警察啊，我就是一个好市民，路见不平拔刀相助，这最后肯定得靠你们了，不说了，我得回去休息了，哦，对了，我店面搬地方了，以后就在天宏商业街区了，开业的时候，可以过来玩玩。”

　　刘晓天拍着林凡的肩膀，“知道了，自从认识你之后，这业务量越来越忙了。”

　　“哈哈。”林凡笑着，“这不是好事嘛，忙的越多，社会才会越和谐啊。”

　　林凡摆着手，上车，随后朝着王涛说道：“老哥，以后别赌了，这赌钱赢来的钱是最不靠谱的。”

　　王涛看着林凡，久久没有回神，直到车尾消失在眼前之后，他才反应过来。

　　……


第283章 林大师直播啦

　　翌日！

　　天宏商业街区的店面一直在装修，赵钟阳每天也没什么事情，每天起的都很晚。

　　叮叮~

　　“谁啊，这么早来电话。”赵钟阳迷迷糊糊的，但接通电话的时候，里面传来了林凡兴奋甚至迫不及待的声音。

　　“赶紧来我家，今天我要开启新的节目。”林凡在电话里很兴奋，经过昨天的事情，让他找到了一个完成第七页知识的好办法了。

　　原本林凡还考虑是不是真的要去澳门去干一场，让别人都崇拜自己，后来想想这有些不科学了，你赢了别人的钱，别人还能崇拜你？那可真是活见鬼了。

　　赵钟阳，“林大师，这么早，有什么项目啊。”

　　林凡笑道：“直播啊，我要用你的直播间，直播一下。”

　　赵钟阳一愣，没想到林大师竟然要主动直播了，可是看了看时间，现在才八点，“老板，这直播也太早了吧，现在才八点啊，大伙都在睡觉呢，根本没什么人看，我看不如中午或者下午吧，那时候人才是最多的。”

　　很快，电话里的声音有些低沉。

　　“好吧。”

　　赵钟阳无奈了，感觉自己这么打消林大师的积极性是多么的不好啊，随后说道：“我等会就来，这早上八点，应该有点人。”

　　果然，林凡的声音又欢快了，“行，我在家等你，你可快点。”

　　赵钟阳都不知道林大师要直播什么节目，稍微有些好奇，随后直接洗漱一番，出门开车，朝着林凡的家赶去。

　　……

　　屋内。

　　林凡在找着衣服，这一次直播可是很认真的，必须穿戴整齐才行，最后将屋内的空调开大一点，直接将黑色西装穿在身上，同时用发胶，直接来了个大背头，又不知道从哪里摸个墨镜，望眼镜上一戴，照了照镜子，不错，真特么的帅气，就跟赌神一模一样。

　　随后从抽屉里找来了两副牌。

　　“今天我也来好好的发挥一下真正的技术。”

　　这还是得到赌术知识之后，第一次尝试洗牌。

　　在触碰到牌的时候，这手仿佛就不是自己的一般。

　　噗噗！

　　扑克牌之间的碰撞声陡然在屋内响起，在林凡面前，两副牌如同飞龙一般，缠绕在林凡的身边，这如果被人看到了，绝对会一脸懵比，甚至来一句‘卧槽’，你家炸了，洗牌都这么吊。

　　十指如同行云流水一般，很有美感，两手一动，双手之间，各自掌握着两副牌，随后往桌子上一抹，原本混合起来的两副牌，此刻又还原成原本的顺序了。

　　“帅气。”林凡脸上露出了笑容，这技术实在是吊炸天，要不是有百科全书的加成，自己想玩出这等花样，简直就是做梦。

　　两指夹住一张牌，轻轻一甩，那单张的牌，瞬间在空中盘旋着，随后来了个一百八十度大转弯，又回到了自己手中。

　　“帅气！”

　　林凡越玩越是兴奋，这一连套下去，所产生视觉效果，真的太震撼了。

　　不过很可惜，现场除了自己，也没别的人看到。

　　可就算如此，他玩的也是不亦乐乎。

　　咚咚~

　　看来是赵钟阳来了。

　　当开门的时候，赵钟阳还有些迷糊的双眼，陡然睁的老大，就跟见了鬼似的。

　　“林大师，你这是干什么呢？”赵钟阳惊呼道，眼前林大师一身黑西装，还弄了个油亮亮的大背头，那墨镜一戴，完完全全就是黑社会附体啊。

　　林凡笑道：“怎么样？帅不帅气？”

　　赵钟阳无奈叹了口气，如果不是以前患有癌症，经历过生死，他恐怕真的要被林大师给吓死了，“你想听实话，还是听真话？”

　　“肯定是真话了。”林凡说道，这开玩笑了，辛辛苦苦打扮成这样，自然是要听真话。

　　赵钟阳打量了一眼，“林大师，你还是换回来吧，我看着你现在的样子，真的好渗人，这如果上直播，我敢保证，以后你绝对会后悔的。”

　　看赵仲言不像是开玩笑的样子，林凡最终叹息了一声，去了卫生间，将衣服全部换下，还把发型弄回了原样。

　　这一切都白努力了。

　　屋内。

　　赵钟阳好奇问道：“林大师，你这到底是要表演什么节目？弄的这么兴奋。”

　　他现在是真的好奇了，平日里林大师对直播没有多大的兴趣，可这一次，却主动的打电话过来，而且还这么早，看来一定是有什么喜事了。

　　林凡笑道：“等会你就知道了。”

　　“还神神秘秘呢。”赵钟阳笑道，随后看到桌子上的两副牌，顿时惊呆了，“不会是喊我们过来，直播斗地主吧。”

　　“我神经病，大早上不睡觉，喊你们来斗地主，我先在微博上发个广告，你直播房间号是多少的？我拉点人气来。”林凡笑道。

　　微博：

　　“林大师施展神技，手把手教导你们远离赌博，揭秘不为人知的秘密，请关注XX直播间，房间号：XXXX，赌术第一高手堪称神人的林大师倾情巨献。”

　　这一条微博言论，简直完美。

　　最近一段时间，一直都没怎么更新微博状态了，而且也没什么大事发生，对于网络上来说，这没什么大事发生，自然无法吸引来更多的流量。

　　不然那么多明星每天为了抢夺头像，抢的那么凶悍是要干什么，这肯定要上头条，这要是上了头条，可就是大新闻，便能吸引来源源不断的粉丝流量。

　　赵钟阳看到这微博言论，一口老血差点喷溅而出，目瞪口呆的看着林凡，“林大师，你这是要逆天啊，赌博第一高手，你什么时候也会赌博了？”

　　林凡淡然一笑，眼神中回忆着曾经所发生的事情，“你不知道的事情还有太多，太多了……”

　　赵钟阳被林凡那深邃的眼神给吸引了，心中只有一个想法，林大师定然是一个有故事的男人，不然这眼神为何如此的深邃。

　　“好了，废话不多说，开通直播间。”林凡开口道。

　　赵钟阳问道；“直播间标题改成什么？”

　　林凡想了想，直接开口道：“力战天下无敌手，世间唯一赌神，现如今反赌第一人。”

　　噗嗤！

　　赵钟阳呆了，“这标题有点虎吧，要不换个别的。”

　　林凡直接摆手，“不用换，就用这个。”

　　“略显高调啊。”赵钟阳道。

　　“呵呵，这不是高调，而是实话实说而已，这做节目，就不能谦虚，必须实事求是，你有多大能力，就能起多大的标题，以前那韩陆不是自称MMA第一人嘛，我这标题也很正常。”林凡淡定地说道。

　　赵钟阳无话可说，只能按照林大师的想法来了。

　　标题起好。

　　直播间开通。

　　大早上八点多，这观看直播的人还是很少的。

　　林凡整理了一下自己的衣容，自我感觉没有任何问题。

　　“咦，这房间人数已经有一千人了，怎么没一个人说话？”林凡诧异的问道。

　　赵钟阳尴尬道：“别急，等会就有人来了，现在这是保底人气，保底的。”

　　林凡撇撇嘴，“刷的啊……”

　　赵钟阳一脸懵比，来道雷直接劈死林大师吧，这说话太直白，也不能这样啊。

　　现在人数还不多，甚至还没人说话，林凡自然坐在那里，面对着屏幕，等有人的时候，他在直接表演。

　　没过多久，直播间有了第一个人。

　　“咦，阳哥，今天怎么这么早直播了？”

　　“不对，这是林大师，阳哥昨晚不是回去的嘛，怎么会出现在林大师这边，莫非……莫非……”

　　“林大师，我们来了，我看到你的微博了，你这是又要干啥呢？”

　　“标题党林大师，到底是要施展何等的神技，我已经被你成功的给骗过来了……”

　　“卧槽，这标题6666……长见识了。”

　　“力战天下无敌手，世间唯一赌神林大师，这是要当独孤求败了。”

　　“大早上就看到林大师了，这是好运啊，一波礼物走去。”

　　“卧槽，赌钱赌了一晚，一打开直播就看到林大师反赌，这是要逆天了。”

　　……

　　直播间的人数不断上涨。

　　林凡脸上露出了一丝笑容，随后轻咳一声，“大家好，我是林凡林大师，今天我为各位带来的就是，小赌怡情，大赌伤身，豪赌要命，十赌九炸，还有一赌是在下套。”

　　突然之间。

　　林凡手拍桌面，放在桌上的两副牌陡然跳动了起来，双手一接，眨眼之间，就从两副牌中抽出了八张牌，随后展示在直播间镜头前。

　　“八个A。”

　　噗嗤！

　　赵钟阳懵了。

　　正在网吧吃着泡面看着直播的网民们，一口汤面喷洒了出来。

　　瞬息之间。

　　屏幕上。

　　“66666……”

　　“厉害……”

　　“霸道了……”

　　“这是变魔术呢……”

　　“林大师不务正业，开始直播变魔术了……”

　　“尼玛，这是在看赌神不成？八个A，这道具到底是在哪里买的，我也要买一个装装逼。”

　　直播间内的情况，让林凡很是无奈，这大伙竟然都不相信自己。

　　看来不解释一下，是不行的了。

　　而且这一次是林凡的直播。

　　能不能完成第七页知识，就看这直播够不够给力了。

　　……


第284章 表演开始

　　赵钟阳看着眼前一幕，瞬间惊呆了，这见鬼了，随后将手机固定住，直接来到林凡面前，将面前的牌抓在手中，一张张看着。

　　“这是真的扑克牌，不是魔术牌。”赵钟阳愣住了，眼中闪烁着不敢置信，他是看的最清楚的，尤其是将牌摸在手里的时候，他想找出这牌里的问题，但最后发现，这牌根本就没有问题。

　　“肯定是真的，莫非还能是假的不成。”林凡笑道，随后看向直播间，“大伙感觉怎么样。”

　　屏幕上，一直刷新着‘666……’的弹幕，还有一些‘霸道’或者‘厉害’的，恐怕他们现在也没相信这一切会是真的。

　　赵钟阳出现在屏幕中，“各位，这是真的，不是在开玩笑。”

　　“哇，阳哥出现了。”

　　“啥？”

　　“是真的？阳哥，你不会跟林大师串通好了来忽悠我们吧。”

　　林凡将牌拿在手中，随后让赵钟阳坐在一旁，“你们或许认为这是假的，那么现在可就看好了，我来将牌一张张按照点数放好。”

　　坐在直播间前的网民们，一时之间有了兴趣了，他们原本是想看看就去睡觉的，但此刻，却被林大师给吸引住了。

　　或者说，不是林大师吸引住他们了，而是这些牌将他们给吸引住了。

　　手机直播拉的是全镜头，桌面上的一切都在直播间内。

　　现在林凡就是将每张牌，以相同的点数整齐不乱的摆放在桌子上。

　　每一个点数都是八张。

　　渐渐的，直播间内的网民们惊奇了，他们发现，这牌好像是真的。

　　这一刻，桌面上摆满了牌，林凡瞧着直播间，“各位，都看好了吗？有什么疑问，可以提问。”

　　“林大师，我不信，你将一张牌拿起来，我们来仔细的看一看。”

　　“对，我们要仔细的看一下。”

　　林凡现在要做的就是让他们相信这牌没有任何问题。

　　随后拿起一张牌，放在镜头前，“你们可以仔细的看一看，这是很普通的姚记牌，没有任何暗格，也没有任何变化，撕开一下给你看看。”

　　撕拉~

　　“好像是真的。”

　　“林大师，我们现在信了，你现在要表演什么？”

　　林凡将那张撕开一点的牌放回原处，随后看向直播间，“这里一共是两副牌，你们说我能不能只要将其合起来，就能将两副牌还原成原来的顺序。”

　　当林凡说出这番话的时候，直播间炸了。

　　“怎么可能，这要是还原成原来的顺序，我直播吃翔。”

　　“林大师又在吹牛逼了，这要是能还原，那就真的神了。”

　　林凡自然知道他们不信，随后双手张开，“你们可别眨眼，都看好了，我会将速度放到最慢，以最慢的速度展示在大家的面前，这有时候就是利用你不信的心里，从而将自己越陷越深。”

　　此刻，他将桌面上所有的牌合在了一起，双手抽取了一下，分出两份。

　　这一刻，两副牌静静的放在桌子上，但里面的牌面还未看到。

　　林凡开口道：“为了我的清白，我现在不动，让我的住手将牌对着镜头展开。”

　　赵钟阳的心里更加不信，他刚刚就在旁边，目不转睛的看着，甚至连眼睛都没有眨，如果就这样将两副牌给还原，他都能跳楼了。

　　当赵钟阳将其中一副牌对着镜头展开的时候，直播间内的弹幕陡然停顿了下来，随后如同疯了一般，猛的爆发出来。

　　“卧槽，这尼玛也太假了吧。”

　　“666……”

　　“服了，彻底的服了，谁来告诉我，这到底是真的还是假的，我现在迷糊了。”

　　“我特么的也迷糊了，我都不敢信了。”

　　赵钟阳将牌转过来，亲自看了一眼，刹那之间，愣住了，随后目光看向林凡，“这是怎么做到的。”

　　林凡淡然一笑，“很简单的手法，现在各位相信这牌了没？”

　　“今天我们不来别的，就来这手法，赌博中出千的工具实在是太多了，各种高科技，这些东西，如果有时候仔细的注意的话，还是能够看出来的，而且这些上不了台面，比较LOW，所以我现在要跟各位说的就是，真正的绝技，那就是手法。”

　　“手法灵活的运用，可以让你晕头转向，从早到晚，输的你目瞪口呆，甚至开始怀疑人生。”

　　直播间内，有些网民不喜欢赌博，但此刻看的目不转睛就是因为，林凡这手法太特么的绚了，就跟特技似的。

　　而一些网友喜欢赌博，他们也看过不少反赌手法，不过感觉没有想象中的那么神奇。

　　“林大师，你说的我们都懂，但是这些太玄乎了，能不能来点实际操作啊。”

　　“是啊，我们打牌都很小心的，我们知道洗牌会有问题，但我们不给他洗牌，不就没问题了。”

　　林凡笑道，“那好，那咱们玩个有趣的，现在平时扎金花比较流行，这有时候一把都能要命，所以现在我让赵钟阳洗牌，我只切牌，你们知道会是什么情况吗？”

　　观看直播的网民们，哪里知道这是什么情况，不过一个个都好奇无比。

　　某个网吧。

　　网管：“邱哥，你都打了一晚上小鱼了，还不回去睡觉啊。”

　　邱哥：“睡个屁，看直播呢，林大师这是要逆天了，这一手赌术实在是惊天动地。”

　　网管疑惑了，随后站在后面看着，当看到直播里的人只是切了一下牌，最后看到发出来的四副牌点数时，陡然惊呼道：“这是骗人的吧。”

　　邱哥：“骗个毛线，这是真牌啊，卧槽了，这也太逆天了，简直吓人啊，这以后谁敢跟林大师赌钱啊，一赌一个输，就刚刚这牌，赌上身价都不止啊。”

　　网管木讷的点着头，“是啊，这根本就是一牌赌上全部身价，也太吓人了，这直播间多少？我也去看看。”

　　这种情况，在全国各地都有，原本也就是随意看看，可到现在一个个都舍不得离开直播间了，因为在他们看来，这一切也都太惊恐了。

　　林凡此时笑着，“大家看的如何，这是很随意的，刚刚是我切牌了，我现在不切牌了，你们说这结果会是什么样子？”

　　直播间弹幕猛的爆发了起来。

　　“赌神，收我为徒啊。”

　　“只求拜师，要什么都行。”

　　“太特么的吓人了，这也太惊恐了。”

　　“你敢信？四副牌全是三条，这要是真正的赌起来，可是要出事的。”

　　“其余三家，家破人亡都不止啊。”

　　……


第285章 赌神

　　XX直播平台。

　　“这直播间的标题有些问题，好像是关于赌博的。”直播平台员工审核着每一个直播间，当注意到这标题的时候，心里留意了，随后点开进去，发现里面正在表演着赌术。

　　他也没有多看，直接将这直播间的链接，发给了领导审批。

　　原本他们是有权利封直播间的，但是这直播间的人气有些高，而且追踪一下，竟然是直播平台人气主播赵钟阳的直播间，虽然不知道这是什么情况，但违规了就要被处理，因此他发给领导，让领导审批一下。

　　没过多久，审批结果出来了。

　　他看到这内容时，却是一愣。

　　大推？

　　“领导，这直播间涉及赌博不良信息啊，怎么还要大推？”

　　他在等待着领导的消息，可没过多久，领导直接从办公室出来了，“以后看内容要看仔细点，这哪里是赌博了？这是反赌宣传，现在国家政策，传递正能量，这种类似的节目，能推就推，而且我刚刚看了，这直播质量很高。”

　　……

　　家里。

　　赵钟阳惊呼一声，“林大师，平台把我们的直播间顶上首页了。”

　　林凡对这些倒是不怎么关注，直播间内的人数越来越多，现在还是早上，竟然达到了七十万之多。

　　其中一些弹幕直接被他给无视了。

　　这种技术，他是不可能交给任何一个人的，这教出去，不是害人嘛。

　　他现在也不知道展示到哪里去了，反正观看直播的人，都已经彻底的懵比了。

　　就连一旁的赵钟阳，都深深的处于在震惊之中不可自拔，那双眼睛，如同牛眼一般，目不转睛的盯着自己。

　　崇拜！

　　对，他从赵钟阳的眼睛中，看到了深深的崇拜。

　　这两幅牌已经被林凡玩出了各种花样，至于为什么会有这么多花样，这一点还真得感谢百科全书了。

　　百科全书就是好，不仅给自己能力，还将各种知识很是明确的印在上面，各种手法，各种技巧，千奇百怪，尤其是这赌术还有百科全书的加成，有的根本就不能用正常眼光去看待，但这些已经都无所谓了，要的就是给直播间的人一种神秘感，畏惧感，让他们知道，这是多么的恐怖。

　　微博上。

　　许多大V都转发了林凡的微博，他们看到林大师的微博时，都好奇的去看了看，可这一看，便再也挪不开了。

　　好特么的牛逼。

　　随后趁着林大师休息的时候，他们立马转发，直接宣传，各种标题层出不穷。

　　《关注此直播间，国内第一赌神，带领你们走进不一样的世界》

　　《这样的技术，谁敢比，简直可怕》

　　……

　　渐渐的，散发了出去。

　　无数人都好奇的点进这直播间看了起来。

　　林凡现在还不知道外面发生了什么事情，但是看到直播间内的人数逐渐变多，他倒是感觉，莫非自己的任务很快就能完成了？

　　某个城市，某个小区内。

　　一间不算太大的房间内。

　　一名年轻男子全身没有任何力气的躺在床上，现在已经十点了，他没有上班，也没有起床，因为他现在根本没有工作，甚至一无所有。

　　手里发着信息。

　　“兄弟，借我一千块……”

　　消息发出，石沉大海，没有任何回信。

　　叮~

　　手机微微震动一下。

　　一条语音传来。

　　“别说一千块了，就是一百块我都不会给你了，还有你也别跟我说，你是我兄弟，就这样了，你好自为之……”

　　男子看着手机，不由破口大骂，“草，不借就不借，等我发财了，我看你们是什么样子。”

　　他所说的发财，就是去赌博。

　　以前他也小有存款，不过自从沾上了赌博后，那点存款也就在几次赌博中全部输掉，甚至家里都给他还了几十万，最终无力承担，对他也失去了信心。

　　咚咚~

　　“孩子，出来吃饭了。”门外传来了一道沙哑的女声。

　　“别烦我，我烦的很，你有没有钱，拿点钱给我。”陈强不耐烦地喊道，他想在满脑子，唯一的想法，就是找钱去盘本，要将以前输掉的钱全部赢回来。

　　“儿，家里真的没钱了，你别赌了，你弄不过他们的。”

　　陈强，“什么弄不过他们？我这只是运气不好而已，你不知道别人每天从那里赢几万是多么的容易，两三把就赢回去了，不跟你说了，跟你说了你也不懂。”

　　突然，屋外没有一点声音，只有那一道重重的长叹声。

　　就在这时，手机叮叮的响了起来，又是一条信息过来了。

　　陈强一愣，这会是谁的信息？莫非是他想通了，要借钱给自己不成？

　　不过当看到信息的时候，却是哼了一声，这家伙竟然发了一个直播链接过来，同时还附上一句话。

　　“你自己好好看看，只有傻子才会像你这个样子。”

　　“卧槽，你特么的要上天。”陈强看到这信息顿时怒了，这以前喊自己叫哥，对自己恭恭敬敬，现在竟然直接骂自己是傻子。

　　好小子，果真是好小子。

　　这时，电话来了。

　　“强哥，你今天去不去了？我听说今天他们很霉，刚刚有个家伙，一把就下了四五万，连本带利全部盘回来了。”电话那头，传来了如同恶魔的声音，诱惑着陈强的内心。

　　“真假的？”陈强大惊，感觉自己也行。

　　“当然是真的，我就告诉你了啊，你去不去是你的事情，你要是错过了可就没了。”

　　陈强，“卧槽，我能不去嘛，可我现在没钱了啊。”

　　“嘿，我们是谁啊，我还能让你强哥差钱，我帮你弄，不过你得把家里的房产证带着作抵押，不然我也不好帮忙了，不过你放心，今天你肯定能赢，连本带利都赢回来，到那时候，可就爽飞了。”

　　陈强犹豫了片刻，“好，没问题，我现在就去找房产证，也不知道我妈将房产证藏哪里去了。”

　　挂掉电话。

　　陈强心动了，有人赢了那么多，那么自己肯定也有机会了，这们好的赚钱机会，怎么能错过。

　　想到那家伙一千块都不借给自己，他心中就是恨的不行，等自己把钱都赢回来了，再找这家伙麻烦。

　　哐当！

　　拉门，却发现打不开门。

　　“开门……”陈强吼道。

　　“不开，妈死也不会开的，刚刚电话我都已经听到了，你是要拿我们最后的东西啊，如果房子没了，就什么都没了。”

　　陈强此刻气的不行，“妈，你相信我，这一次保证能赢，你可别耽误了我大事。”

　　一连续喊了十几分钟，这门愣是打不开。

　　陈强顿时急了，随后躺在床上，开始想着办法，但是渐渐的他绝望了，因为这门根本打不开。

　　躺在床上，想打个电话给对方，却发现对方手机通话中，最终趁着无聊，点开了那直播链接，倒要看看是什么东西。

　　直播间内，传来了主播的声音。

　　“这世上有一种人是最为可怜的，没资本却好赌的，这类人基本深陷下去，就没多大的翻身机会了。”

　　“有人问，赌术中最高境界是什么，我现在可以告诉你们，也就是必胜法，那就是不赌，手中无赌，心中亦无赌，仁者无敌。”

　　“时间就是金钱，当你坐在赌桌上的时候，你就已经开始输钱了。”

　　陈强对这些话嗤之以鼻，可是目光却死死的叮在林凡的手中。

　　因为此时，林凡跟网友们聊天，而手中的牌则是变来变去，要什么牌来什么牌，快的都让人眼睛都转不过来了。

　　陈强惊呼道：“赌神……”


第286章 势头很好啊

　　陈强对这直播间一开始根本没有任何兴趣，这一大堆大道理，在他看来完全就是无病呻吟，可当看到直播间里的主播那炫丽的牌技时，他瞬间傻眼了。

　　赌神电影他看的可多了，有时候做梦都在想要是自己拥有这样的牌技那是多么爽啊，可现在他亲眼看到了，内心猛的跳动了起来。

　　他没有犹豫，直接注册了一个帐号，随后将仅剩下的一百块钱，刷成礼物。

　　随后写了一大篇拜师言论，他感觉自己一定会被对方关注到的，可当他看到屏幕上的弹幕时，却是彻底的愣住了。

　　“赌神，收我为徒吧。”

　　“林大师，我彻底的服气了，只要学会一手变牌，我就心满意足了。”

　　“十个火箭送上，只求赌神关照一番。”

　　跟这些礼物比起来，陈强突然发现，自己这一百块是多么的渺小，根本上不了台面，但现在他发现，赌神是真的存在，因此他决定一直关注这个直播间，只要赌神透露出一丝收徒的信息，哪怕是砸锅卖铁，他也要拜师成功。

　　直播间现在很火热，赵钟阳感叹道：“怎么这么多人想拜师，这也太疯狂了。”

　　林凡也很无奈，不过也不急，慢慢来，绝对没有第一次就能让人对赌博畏惧的，反正自己的手段多的很，也不急这一时半会，以后每天空余时间就直播，还真不信完不成这个任务了。

　　中午十一点。

　　“今天直播到此为止，请大伙关注一下，直播的时候将会有通知。”林凡说道。

　　“别啊，赌神，你在露两手啊。”

　　“是啊，还没看过瘾呢。”

　　观看直播的人恋恋不舍，这才到哪里啊，他们看的正过瘾呢，就不直播了，得多让人伤心啊。

　　切断直播。

　　林凡松了一口气问道：“感觉怎么样？”

　　赵钟阳目瞪口呆的看着林凡，随后竖起大拇指，“不得不服，牛逼。”

　　“我不是问你牛不牛，而是你感觉我这样对他们有帮助吗？”林凡问道。

　　赵钟阳思考片刻，“我感觉这得看个人了，不是一两次就能有用的，得需要他们自己想通才行。”

　　林凡笑了，“我也是这么想的，既然一次不行，那就两次，三次，我就不信，他们真的跟一个傻子一样，一点都不知道反省，出去一起吃饭吧，下回来继续直播。”

　　“啊？下午还直播，你不累？”赵钟阳惊讶道。

　　“累什么啊，不是坐在那里的嘛。”他现在就是要将赌术任务完成，原本他是想，完成这个任务是不是要去澳门，现在看来是不用了，这才是赌术正确打开方式。

　　赵钟阳点头，“好吧。”

　　对于林凡的要求，他是不可能拒绝的，而且他还很好奇，因为坐在旁边看着，都是一种享受，人都是有好奇心的，他到现在也没弄明白，这些都是怎么弄的。

　　在周围随便找了一家饭店，在吃饭的时候，田神棍等人打电话过来了，他们都看到林凡的微博了，也都好奇，不知道林凡又在搞什么。

　　当得知林凡搞直播时，也都好奇了。

　　下午二点。

　　家里多了几个人。

　　店面在装修，他们也无所事事，因此也到现场看看林凡的直播。

　　田神棍惊讶道：“厉害了，跟你处了这么久，都不知道你还能有这本事。”

　　林凡笑了，“你不知道的还有很多呢。”

　　吴幽澜趴在桌上，手中摸着牌，“这牌有什么好直播的啊。”

　　赵钟阳兴奋道：“你是没看到，等你看到的时候，就知道林大师多么的牛叉了。”

　　林凡笑了笑，点开直播，画面出现，虽然这是第一次直播，但是吸引了无数人的关注。

　　不管是喜欢赌博，还是不喜欢赌博的，他们都愿意看。

　　因为这视觉感，真的很强，炫丽无比，让人心惊不已。

　　某个公司。

　　周航在忙碌着工作，突然手机来了提示。

　　“你喜欢的主播正在直播……”

　　他关注的直播只有一个，随后看了看周围的情况，发现老板不在，立马网页搜索XX直播，随后进入直播间。

　　周航也稍微有点喜欢赌钱，但今天看到林大师这直播后，他心里就开始犯嘀咕了，因为林大师表现出来的手法真的太恐怖了，让他心里咯吱一下，感觉害怕。

　　尤其是那句话，坐在赌桌上的时候，自己就开始输了。

　　他细细的想一想，好像真的是这样，自己平时那么多事情，就算下班了，也可以跟朋友们聚一聚，聊一聊，有的时候还能认识更多的新朋友，对自己的未来都很有帮助。

　　认识一位新朋友，就是无形之中的财富，可自从每次下班，就去赌博的时候，他发现认识的人永远都是那几个，就算认识别的，也都是酒肉朋友，自己想着人家的钱，人家也想着自己的钱。

　　而且他感觉林大师还有一句话说的也蛮对的，不跟太熟悉的人赌钱。

　　你赢，他输，你输，他赢，他继续赌，你想走，你想继续赌，他想走，他借你钱，你借他钱，到最后肯定是浪费时间，还有金钱，甚至还能倒贴出去不少。

　　林大师那炫丽的手法，让周航感觉，这就是赌神再世也不过如此啊，想要什么牌就什么牌，而且林大师还将这手法点破，但是却不会将这种手法教给别人。

　　他开始想，这林大师肯定是前期吸引人气，引人入群，然后以教手法的名义收费，但是一直到现在，他只有一个感觉，那就是这林大师在教别人远离赌博。

　　尤其是刚刚一个土豪，直接给林大师刷了一百个火箭，只求学会其中一个手法。

　　后来林大师没有教，那土豪就急了，你不教就将钱退还了，这种情况本来就不用理睬，你情我愿，又没逼你打赏。

　　可这林大师竟然真的现场就将礼物的钱打回去一半，同时把税扣了，至于另一半，你去跟平台要去吧。

　　看到这里的时候，他忍不住的扑哧一声笑了出来，感觉林大师太逗了。

　　一直到了下午五点钟。

　　林大师直播结束了，周航还感觉意犹未尽，同时对赌博的坏处，也心知肚明，稍有体会，随后打开手机，在微信朋友圈发了一个微信。

　　“戒赌了，好好工作，想要找我聚一聚的，喝茶最好。”

　　……


第287章 好啊，你来啊

　　几日后。

　　网络上一篇新闻引起了许多人的关注。

　　XX直播平台第一反赌直播，吸引了许多人的关注。

　　同时也有不少人在网络上写下自己的人生经历，尤其是这几天来，他们天天看直播后，所得到的感悟。

　　当然，这些帖子中有些是编的，但许多都是真实的。

　　林凡看到这些帖子的时候，心情倒也不错，感觉是真的有用，这的确是帮到了不少人，这一箭双雕的事情，真的能够搞下去。

　　虽说现在任务还没有提示完成，但他相信，这一定能够成功的。

　　在XX直播平台，这一类直播突然火了，倒是引来了不少人做类似的直播，但是跟林凡直播的相比较起来，简直小巫见大巫，根本不是一个档次的。

　　不过从这侧面，却有不少人，直接直播讲诉个人经历，这倒是引来了不少看客，他们讲诉自己的经历，还有自从看了林大师直播间后，从此戒赌的情况。

　　被晚上这群家伙一吹捧，林凡自己都开开始有些膨胀了，你们都这么6，为哈还不给我完成任务？

　　当然，在自己为了完成任务的时候，能够让这么多任迷途知返，是多么开心的事情。

　　某个屋子。

　　陈强已经入迷了，他现在天天窝在家里，看着林大师的直播，第一次看的时候，他的内心很平静，根本不在意这家伙再说什么，可第二次，第三次，第四次，他渐渐的有些感悟了。

　　电话来了。

　　“强哥，今天那边输的老惨了，要不要参一脚，保证能赢。”诱赌人员再次将目光盯向了陈强。

　　陈强：“不赌了，以后也别喊我了，都是骗人的。”

　　电话那人一愣，“强哥，怎么会骗人呢，是不是有谁跟你说了什么啊，你可别信啊，这可真是靠本事的。”

　　陈强，“林大师直播间都说了，十赌九炸，我感觉以前自己的人生真的是白过了，看了林大师这么久直播，从扑克牌，到麻将，再到骰子，我现在也算是看明白了，好了，挂了，我看直播了，等会结束，我要出去找工作了。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　“卧槽，都特么的见鬼了，这已经是第三个提到林大师了。”

　　他想不明白，不知道这林大师到底是谁，随后直接打开手机搜索了起来，当搜索一下之后，却发现网上竟然有了这么多消息。

　　尤其是‘戒赌吧’内的消息最多，许多人都分享了这个直播间。

　　看了一会之后，他算是明白了，这特么的是劝人戒赌，这不是挡了他们的财路吗？

　　打开赌博微信群，这是他们私交群，里面的人员是全国各地赌场的人。

　　“你们最近生意怎么样？有没有受那傻比林大师反赌影响？”

　　没过多久，群里的消息直接沸腾了起来。

　　“卧槽，不说这事我不来气，我特么的都已经做好局了，准备骗一个家伙过来，直接吃了他，你们知道这家伙跟我来句什么？”

　　“他特么的竟然说，直播间林大师说这有问题，说我们会做局，你说这特么的是不是智障？”

　　“这直播间都是在小范围里的，但就这小范围，也弄死我们了。”

　　“戒赌吧不一定都是喜欢赌博的，可喜欢赌博的一定关注戒毒吧，现在那贴吧里，全是这直播的消息，对我们的影响很大。”

　　“我调查过了，这林大师就是魔都的，你们谁给这个家伙一点教训？”

　　“呵呵，魔都的？我特么的早就怒了，最近生意不怎么行了，好多大鱼就跟被人洗脑似的，竟然不来了。”

　　“行，这件事情交给我了，给他一个警告，让他放聪明一点。”

　　……

　　中午。

　　直播结束了。

　　林凡伸了个懒腰，“这直播果真是不错，我想应该有不少人迷途知返了。”

　　赵钟阳对林凡现在算是服气了，“厉害了，我看了好多帖子，都跟你有关联，我感觉好像是真的有用了。”

　　吴幽澜笑道；“你那微博好多人留言，不过也有好多人都在下面骂你，我看你是损害了某些人的利益了。”

　　林凡笑道：“不用理睬，这些人赚的都是阴损钱，会有报应的。”

　　叮叮！

　　就在这时，手机响了，看了一下，是一个陌生号码。

　　接通电话。

　　“是直播的林大师吧。”对面的声音有些阴沉，听其语气，应该是一位中年男子。

　　“是，你是哪位？”林凡问道。

　　“我警告你，最好别在直播，如果你再在直播间上胡乱说话，小心会有报应，我们已经将你的一切都调查清楚了，在云里街开店，现在要转移到天宏商业街区，如果你不想你以后的生活遇到一些不好的事情，我劝你最好不要直播了，否则哪天被人打断了腿，割掉了舌头，也不是不可能的事情。”

　　林凡笑了，指了指手机，“吓唬我的人来了。”

　　“别以为我是在吓唬你，如果你不信，你可以继续直播，等到了那时候，就是你后悔的时候了。”

　　林凡乐了，“你是不是害怕了？”

　　电话那头的人一愣，“害怕什么？”

　　“你是害怕我揭秘的太多？被更多的人知道，你们就很难运营下去了是不是？”林凡笑道，“还有你别威胁我，还不知道你叫什么，如果可以的话，你可以出现在我面前，我保证不会打死你。”

　　“卧槽尼玛，你真这么拽？我龙哥你不知道？”电话那头的龙哥怒了，他发现这什么狗屁林大师，真的太过于放肆了。

　　“龙哥啊。”林凡的语气拉的很长，“不好意思，我不知道。”

　　“好，很好，你给我等着，还有你以为，就凭你这样子，真能够带来什么影响不成？我告诉你，你这是痴人做梦，还有我告诉你，你要是有胆，就把地址告诉我，如果没这胆量就别给我老实点”龙哥骂骂咧咧道。

　　林凡呵呵一声。

　　“好啊，我在XXX区XX楼，来吧！”

　　挂掉电话。

　　赵钟阳看着林凡，“这家伙不会是赌场的人吧。”

　　“谁知道呢，这现在什么人都有，还真是奇葩的很呢。”林凡笑着说道，倒是没有将这件事情放在心上。

　　而此时，挂掉电话的龙哥却是彻底的怒了。

　　“卧槽，还跟我叫板了。”

　　旁边的马仔们，“龙哥，那怎么办？”

　　龙哥看着这些小弟，“还问我怎么办，不给他一点教训，他是不知道我龙哥是谁了。”

　　马仔们，“龙哥，我们真去找他麻烦啊，这……”

　　龙哥斜视了一眼，“你当我真傻？我们去找他，就站在他面前，告诉他，他已经被我们注意了，莫非我们跟着他，我们也犯法不成？”

　　马仔点了点头，顿时露出了笑容，“龙哥聪明，真是老辣，我们这么多人，就往那一站，都能吓死他。”

　　龙哥笑了，“多学着点。”


第288章 论大学的重要性

　　马仔们对龙哥那是佩服的很，他们以为龙哥是要去打人家呢，毕竟这光天化日，又在外面，肯定不安全，这被警察逮住了，肯定得完蛋。

　　但现在，龙哥开口了，咱们就往那一站，连动都不动，他还能告我们咋的了，我们就当看风景得了。

　　很快，一大群人集合了起来。

　　马仔，“龙哥，人都全了，咱们现在就去？”

　　龙哥看这么多人，一脚踹在了马仔身上，“你这是要去拼命啊，这么多人被警察看到了怎么办？就你们几个人跟我去就得了，其余人都散了。”

　　一辆面包车出发了。

　　车内。

　　龙哥冷笑连连，“这现在的人就是会作死，上次那谁来着，金城反赌赌王是不？来魔都汇演，最后怎么来着？”

　　马仔笑道：“那家伙啊，汇演结束之后，来咱们地下赌场了，最后输的连内裤都没了。”

　　“对，对，就是那家伙，你说他是不是有病，还反赌赌王呢，到最后在咱们高科技面前，也得滚蛋，还出千，连牌都摸不到，还出个屁千。”龙哥得意洋洋说道。

　　这种反赌人士不少，他们见过不少，有的人前人后，表面功夫很到位，到最后还不是来赌一赌，最后也是悲惨的很。

　　马仔连忙道：“龙哥，那咱们等会去了，该怎么办？你说他不会是勾引我们去的吧，然后将我们一网打尽吧。”

　　龙哥对着这马仔一后脑勺，“就你聪明，你猜他现在怎么想的，他肯定以为我们不敢，但你说我们能不敢吗？”

　　车内的马仔们，立马点头道。

　　“那哪能啊，他那是小看咱们龙哥了。”

　　“嘿嘿，等会咱们到了，肯定是要吓他一跳，说不定都能被我们给吓哭呢。”

　　“不过，龙哥，你说这家伙要是给咱们的是假地址怎么办？”

　　突然。

　　现场一片安静。

　　就连那得意洋洋的龙哥也没反应的过来，随后瞧着马仔，“你就不能说一点好听的，什么叫假的，就算是假的，又能怎么样？带你们出去兜兜风，也有问题了？”

　　“没问题，没问题。”

　　“龙哥带我们出去逛一逛，你还说这些。”

　　……

　　在店面装修的这段时间里，赵钟阳他们每天都会来这里报道，跟林凡一起直播，见证林凡那神奇，毫无破绽的赌术，有时候他们都会想，有这么厉害的能力，还开什么店啊，倒不如去澳门那里，狂赢一波。

　　但是他们哪里知道，林凡的目标理想啊。

　　他只想快快乐乐的过着，无意之间解锁一个又一个知识，同时认识更多的朋友，那是多么的爽快。

　　至于金钱嘛。

　　脑袋仰望九十度，就如同天上的白云一般，都是一些浮云啊。

　　吴幽澜笑道；“今天咱们不出去吃了，我来下厨，准备一顿丰盛的给你们。”

　　林凡惊叹，“你还会做菜？”

　　吴幽澜白了一眼林凡，“在连州的时候，可都是我做饭的。”

　　“上的了厅堂，下的了厨房，这以后要是谁找幽澜当媳妇，可真是赚了。”赵钟阳感叹地说道，随后目光看向林凡，“林大师，哦……”

　　他哪里能不知道吴幽澜对林大师的想法啊，不过想想也是，像林大师这般，就如同黑夜之中的萤火虫是那么的鲜明……

　　林凡如果知道赵钟阳现在的想法，绝对会被吓的冷汗直冒，没想到赵钟阳对自己的评价如此之高。

　　田神棍意味深长的看了林凡一眼，也不知道这小子到底是不是男人，有的时候这么明显，都不知道表示一下。

　　叮叮~

　　“咦，刚刚的电话又来了。”林凡笑着说道。

　　赵钟阳一愣，“不会是真找来了吧。”

　　“谁知道呢。”林凡接起电话，瞬间，传来了一道冷笑声。

　　“林大师，赶紧到窗口看看楼下。”

　　林凡站在阳台前，往下看去，这一看却是一愣，在楼下，竟然站着一群人，一个个抬着脑袋，随后指道：“龙哥，这家伙在上面，他出现了。”

　　龙哥得意洋洋，“呵呵，林大师，你这智商很低啊，这么容易暴露自己，你说是我们上去，还是你自己下来，到一个隐蔽的地方，让我们好好谈一谈，如果我们上去的话，你可就要丢脸了。”

　　林凡挂掉电话，随后朝着下面的那群喊道；“喂，你们这群智障，在下面等等，让我先吃个饭。”

　　“卧槽，龙哥，他骂我们是智障，我们上去干死他。”

　　“尼玛，这家伙是找死不成？莫非不知道我们是谁了？”

　　“这还等什么呢，肯定上去找他啊，让他知道我们的厉害。”

　　“都安静。”龙哥一摆手，脸上露出冷笑，“这家伙倒是聪明，引诱我们上去，然后报警，我们就会以闯入私人住宅被抓，果真是打的一手好牌了，不过他也不想想我龙哥是谁？在没有走上这条道路的时候，也是念过大学的，我们就在下面等着，我就不信他一天都不出门。”

　　周围马仔被龙哥一点拨，顿时醒悟了过来，随后一个个崇拜的看着龙哥。

　　“龙哥厉害了，这些情况都能想到。”

　　“如果我们冲上去，这家伙报警，我们肯定犯法了。”

　　“没错，我们就在他楼下等待，看他今天到底下不下来。”

　　龙哥满意的点了点头，随后很是认真的看着这些马仔，“你们要记住，读书很重要，在遇到这种事情，一定不能冲动，必须发挥脑子。”

　　马仔们受教了，感觉又学到了不少。

　　“你们知道算账的小杰为啥工作比你们轻松，工资还比你们多了吗？”龙哥问道。

　　马仔们摇头，随后其中一个马仔小声道：“那是因为他是大学生？”

　　龙哥点头，“没错，我们在赌场放贷，利息不安月算，也不安年算，而是按天算，过个五天或者十天，都要按照比例涨幅，就凭你们这些小学毕业的，能算的明白？”

　　马仔们摇头，“算不明白，感觉好难，这明明前五天是一个涨幅，后五天又是一个涨幅，还得算上前面的利息，我想想就有些头疼了。”

　　龙哥笑了笑，“所以，你们要记住，做事要动脑子，念书也是重要的很，那小杰一开始会算吗？他也不会算，但为啥就选上他了？那是因为人家是大学生，文凭在那，就将你们这群没文化的比下去了。”

　　“龙哥，我们知道了，以后我们平时也会多看看书的。”

　　“难怪龙哥说现在是二十一世纪了，要与时俱进，现在网上贷款软件那么多，还不是跟咱们一样都是放高利贷的，但是人家就是因为有脑子，将不合法的变成合法的。”

　　龙哥点头，“你脑子很好用，平时多看看书就好了，这个家伙，咱们不打他，也不弄他，就给他造成心理压力，让他知道他的直播，给他带来多大的麻烦。”

　　“明白了。”

　　“这家伙说不定现在都吓死了。”

　　“龙哥，这家伙说要吃饭，我在这里看守，你们先去吃饭吧。”

　　龙哥，“恩，你在这里看着，我们先去吃饭，等会给你带点好的。”

　　……


第289章 自投罗网的重要性

　　“我们要不要报警？”赵钟阳问道。

　　林凡摇头，“先吃饭，不急。”

　　他现在一点都不急，至于下面那什么龙哥，他根本就没放在心里，只是让他没想到这龙哥竟然还真的杀过来了。

　　莫非他没仔细调查一下，自己是什么人嘛？自己这一个连招下去，可是要死人的。

　　田神棍笑道；“就凭那几个家伙，几秒钟都不用。”

　　“吹吧你。”赵钟阳不信了，这话要是林大师说出口，他还信了，至于田神棍他还真的是不信了。

　　赵钟阳很快就吃好了，原本在想下面的事情该怎么解决，这时，林凡将手机递了过来，开了录像，“去拍一下，顺便问问他们要干什么。”

　　很快。

　　赵钟阳从阳台回来了，“问过了，你下去，他们要打死你。”

　　林凡看着手机内容，楼下那群人叫嚣着，“你下来，非要弄死你。”

　　“真不报警？”赵钟阳问道。

　　林凡拿起手机，“刘所长，麻烦来XX小区，这里有开地下赌场的人闹事。”

　　“好了，咱们下去吧。”

　　出门时。

　　林凡顺手将鞋架上的拖鞋带着了。

　　楼下。

　　“龙哥，咱们要在这里什么时候？”

　　天气比较热，龙哥想了想，“等会就先回去，现在已经知道这家伙的地址了，等会将这地址发到群里，这家伙直播反赌，肯定会得罪不少人，不用我们理睬，自然会有人收拾他。”

　　马仔们笑道：“龙哥，高明。”

　　“咦，那个狗屁林大师下来了。”

　　龙哥听到这话，目光看向林凡，脸上顿时露出了笑容，“记住了，别打，先吓唬，要是不识相，扇几个耳光就行了。”

　　“明白。”

　　当林凡等人来到龙哥面前的时候，那龙哥直接抬着手，神色很是狂拽，“你就是那什么林大师是吧，我龙哥……”

　　啪！

　　“龙哥是吧。”林凡手中的拖鞋直接甩在了龙哥的脸上，一拖鞋下去，那半边脸瞬间红肿起来。

　　赵钟阳愣住了，他没想到林大师竟然这么果断，这也太虎了吧。

　　龙哥也傻眼了，他混迹这么多年，什么时候见过这样的人，顿时心中一股无名火爆发了出来，双目狰狞，神色凶煞，可是话还没有说出来，一边脸又遭受了重创。

　　“威胁我是吧，我还真没见过有你们这么傻的人，竟然还自投罗网。”

　　龙哥双目瞪的老大，现在说发生的事情，简直出乎了他的意料之外，跟他所想的有着很大的差别，随后咆哮着，“你……”

　　“你什么你。”林凡动作没停，劈头盖脸的对着龙哥的脸就是一阵狂扇，直接将龙哥扇的晕头转向，眼冒金花，脸颊通红，充满了血丝。

　　扑通一声。

　　龙哥瘫坐在地上，脑袋晕晕的。

　　“卧槽，他敢动龙哥，我们上。”

　　马仔们从先前的震惊，到现在反应过来，见龙哥被打，他们哪里能忍住，一窝蜂的冲了上来。

　　田神棍想出手，被林凡阻止了，随后手中的拖鞋如同世间绝对最为恐怖的凶器一般，直接横推过去，将这些马仔们一个个拍在地上。

　　“什么龙哥，没点脑子，威胁我之前，麻烦你先调查清楚，就这点人够不够，安不安全。”林凡撇了撇嘴。

　　警车声从远方传来。

　　林凡来到一旁的垃圾桶前，将拖鞋给扔了进去，现在就是要将凶器给藏起来。

　　龙哥他没想到自己跟这些马仔们会没有一点反手之力，随后看向林凡，又听到那警车声，顿时大吼着，“你竟然无缘无故的打人，我要告你，我要报警。”

　　林凡瞧了一眼，“别急，警察来了。”

　　龙哥现在彻底的懵了，他都不知道这一切到底是怎么回事，因为发展的太快了，根本让人没有任何思考的余地。

　　“我告诉你，我是懂法律的，你这无缘无故打我是犯法的，还有别以为将凶器藏起来，就没事，警察来了，会取证的。”龙哥吼道，他现在仿佛是忘记自己是干什么的。

　　……

　　几辆警车停了下来。

　　刘晓天现在很无奈，在接到林凡电话的时候，他就知道肯定是又有事情了。

　　前一段时间给自己弄来的那几个家伙，果真有问题，一个个都是社会诈骗老手了，最近一直都在帮那人，追回被骗赌输掉的钱。

　　而且林凡在直播间直播的事情，他也知道，只是有些好奇，这林大师怎么会有这么高超的赌术了，而且竟然还反赌了，这跨越的幅度有点大啊。

　　打击人贩，现在又反赌，这思绪不足够跳跃的人，还真的不一定能够跟上节奏。

　　看到警察来了，龙哥忍痛吼道：“警察同志，这人故意伤人，他将凶器拖鞋塞到了一旁的垃圾箱里，我要告他。”

　　刘晓天身为警察，看人还是很准的，这些躺在地上哀嚎的一些人，双臂大纹身，穿的裤子还有些紧，一个大男人穿这样的裤子，不是非主流就是小混混。

　　林凡将手机拿出来，随后点开视频，“我先澄清一下，我没有主动惹事，这些人在我家楼下，放话要打死我。”

　　刘晓天点了点头，随后小声问道；“这又是搞的哪一出？”

　　林凡淡定道：“我先前不是跟你说了嘛，这些人在魔都开地下赌场的，你干不干？”

　　刘晓天有些无奈，“这肯定得干了，但那些一般都是在偏远的区域，那里不归我们管，还有那些地下赌场都是有人通风报信的，很难弄。”

　　林凡搭着刘晓天的肩膀，“我告诉你一件事情，你要是干，对你有很大的好处，可别怪我没跟你说。”

　　这跨区干事，有点麻烦，手续上说不通，甚至还会得罪人，但听到林凡这话，刘晓天点了点头，“放心，不管区域跨的多大，只要是违法的，一律不能放过。”

　　林凡笑了，“这家伙有点来路，不过还好，智商不太高，好好审问，来个突然冲击，收获不小。”

　　刘晓天低调的笑了。

　　被扇的瘫坐在地上的龙哥，看着那两人嘀嘀咕咕的也不知道说些什么，心里顿时感觉不妙了，这两个家伙是特么的一伙的……

　　刘晓天，“林大师，这跟你认识之后，这事情一波接着一波啊，想好好休息都没得休息。”

　　林凡拍着刘晓天的肩膀，“没事，这事要是能够完美的解决，记住给我搬个好市民奖啊。”

　　刘晓天笑道；“这你都敢要？”

　　“有什么不敢要的，表彰大会我都敢真面目，还能怕这些。”林凡笑道。

　　……

　　这一刻，刘晓天挥着手，“都带回去审问。”

　　龙哥挣扎着，“他打我，凶器就在垃圾桶里，我要求告他，这是讲法律的社会，你们不能这样。”

　　他永远都没想到，这不就是过来吓吓人嘛，自己等人都还没动手呢，就将自己给栽进去了，这特么的都叫什么事啊。

　　林凡开口道；“龙哥。”

　　被警察压着的龙哥转过头。

　　林凡，“多读点书……”

　　龙哥，“……”

　　马仔，“……”


第290章 莫欺少年肥

　　龙哥欲哭无泪，这明明就是出来吓唬一下的，还都没动手呢，就被人家捷足先登，来了一套连招，打懵在地，刚想反抗的时候，警察叔叔来了，二话没说，还都没问清楚，就被带上了警车。

　　如果早知道会是这样，就算打死他也不会来放肆了。

　　车上。

　　龙哥老实的哭诉着，“警察同志，你们抓错人了，我们是来看风景的，要抓也该抓他啊，你们看我的脸，都被打成这样了。”

　　马仔们坐在那里瑟瑟发抖，他们已经被吓住了，同时对神圣不可怀疑的龙哥第一次产生了怀疑。

　　刘晓天看了他们一样，“老实点，到派出所再说。”

　　龙哥看着后面那辆已经被警察掌控的面包车，心中无奈，有种淡淡的忧伤，那是他好不容易才买的面包车啊，还是新的呢。

　　……

　　小区楼下。

　　赵钟阳感叹道：“这群逗比果真是自投罗网，实在是让人悲哀。”

　　林凡大笑着，随后摇头，“浪费了一个拖鞋，早知道就不扔进垃圾桶了，这以后也不是不能用的。”

　　田神棍夸赞道：“这一手施展的顺，非同一般，将八卦掌跟拖鞋结合在一起，产生一种强悍无比的新招式，这不得不说，天才就是天才。”

　　面对田神棍的夸赞，林凡坦然的接受了，这有时候天才是不需要谦虚的，对于刚刚的一手，他也很满意。

　　连续几日，林凡一直都在直播，直播间的观众越来越多，正常都达到了一百三十五万人，巅峰的时候，能够达到二百五十万人，当然这是虚拟人气，其实根本没有那么多人，不过对林凡来说，这影响扩散，还是非常有好处的。

　　只是这任务完成提示，依旧没有响起，显然还远远没有达到要求。

　　这还真的是活见鬼了，观看直播的人数如此之多，还没有完成这任务，不得不说，这是一种无奈。

　　此时，林凡看着微博，私信箱里有很多私信，这些都是观看直播的人发来的，大多数都是感谢的话。

　　“林大师谢谢您，我真的很幸运，在我即将步入深渊的时候，看到了你的直播，不过也很可惜，我朋友没有听我的话，去参加了那场赌博，被人给做局坑了几十万，不过已经报警了，应该会有个好结果。”

　　“自从看了您的直播后，我已经开始戒赌了，虽然心里有时候还会有那种想法，但每次有这种想法的时候，我都会将你的直播打开，重新看一遍。”

　　“您就是我人生中的一盏指明灯。”

　　对于这些私信，林凡基本都一一的回复过去，当然也有一些私信让他很无奈，无非就是想拜师，学习手艺，将输掉的钱赢回来。

　　“林大师，拜托你收我为徒吧，我已经输光了一切，我保证，只要我将我输掉的赢回来我保证不赌了……”

　　“林大师你在吗？”

　　“什么狗屁林大师，我就想把我输掉的钱赢回来而已，你竟然都不帮忙……”

　　至于这些，林凡很无奈，这很显然，有的人是已经救不回来了。

　　自己尽力而为，又是不是菩萨再世，这些私信直接无视，根本不用理睬。

　　叮叮~

　　这时，电话响了。

　　来电显示是陌生号码。

　　林凡，“你好，哪位？”

　　“林大师您好，我是魔都卫视节目组工作人员李光荣，明天我们有一期节目关于反赌的，我们在网上看到您有直播反赌视频，我们想邀请您当嘉宾，您有时间吗？”李光荣语气和善的问道。

　　他们的节目都是晚上，收视率很低，因此想尽办法，弄各种有意思的节目，而这一次的节目选择，他们考虑了好久，邀请了南北赌王来当嘉宾，来提高收视率。

　　而现在邀请林凡，那也是有工作人员看到网上的直播，提出的一个意见，不如让魔都本地的反赌人士来上场，或许有不一样的效果。

　　这现在是第二期，第一期已经结束了，由南方赌王叶真鸣当了第一期的嘉宾，而第二期他们则是邀请了北方赌王，同时将林凡也顺带着。

　　接到这电话，林凡顿时笑了起来，上电视台啊，这感觉好像真的很不错，与直播相比较起来，肯定更加有优势。

　　“好，没问题，明天我会准时到魔都卫视的。”林凡答应了。

　　李光荣，“那好，我们会有人在门口等待你，由于是晚间直播，所以时间定在了七点。”

　　林凡，“恩，好的，多谢了。”

　　挂掉电话之后，林凡笑了笑，这能不能成功，可就看这一次了，这要是还不成功，那就没办法了，也只能慢慢来完成这项任务了。

　　收拾一番。

　　林凡准备出门，天宏商业街区那边的情况暂时还不知道如何，不过想必也快了，根据电话联系，这已经到了收尾的时刻了。

　　现在去看一看这工程进度到哪里了，他不像别的商家老板那般，有那么多东西，基本都是现买东西，直接搬进去就成，轻松简单。

　　出门。

　　开着车。

　　哼着小歌曲，很是悠闲自在，这样的日子，就是酸爽，什么都不愁，每天就干干自己喜欢的事情。

　　这时，余光扫描到了不远处的一个人影。

　　“卧槽，是这家伙。”

　　秋刀斩鱼！

　　那个一直怒喷自己的口水九段斗战喷帝大喷子。

　　林凡知道这家伙一直都在魔都，可没想到会在路上遇到这家伙，此刻，秋刀斩鱼手中拿着包，招来了一辆出租车，当上车的时候，那出租车可是遭罪了，车屁股猛的一沉，都快落在地上了。

　　他原本是想去天宏商业街区的，但现在想想，倒是可以去看看这秋刀斩鱼是要干什么。

　　传说中一直怒喷自己的大喷子，莫非真的要发愤图强了不成？

　　他知道，再过一段时间，就是秋刀斩鱼人生的转折点了，当然，这转折点不是太好，因为关乎生死啊。

　　他也一直记在心里，毕竟都这么饿熟了，虽然关系不好，但也不能不提醒一下。

　　差不多十五分钟。

　　林凡一直跟随秋刀斩鱼到了健身房。

　　看着那肥硕而又恐怖的身躯，走进电梯里的时候，周围的人惊恐发现电梯超重后，一个个都出来了，因为秋刀斩鱼面无表情，丝毫没有在意，这电梯是因为他而超重。

　　健身房。

　　“先生，你没有卡是不能进去的。”前台员工说道。

　　林凡笑道：“刚刚进去的胖子是我朋友，我看看他是干什么的。”

　　女员工一愣，随后感叹道：“你这朋友真有毅力。”

　　林凡笑了笑，随后进去看了看，当一眼望去的时候，整个人都愣住了。

　　太特么的辣眼睛了……

　　两瓣大屁股贴着紧身黑丝裤，一上一下深蹲，一览全无，让人害怕。

　　但秋刀斩鱼，对周围人的目光，丝毫不在意。

　　埋头苦练，势必要做回自己。

　　莫欺少年肥。


第291章 云里街不会变

　　林凡离开了，他不想在看下去了，因为他终于知道秋刀斩鱼为何一直没有出现，原来是特么的健身去了。

　　至于上前打个招呼，来一句，秋刀，我是你的林大师啊，说不定自己很有可能会死在这里，所以为了自身的安全，还是稳一点比较好。

　　健身房内。

　　秋刀斩鱼知道这裤子有问题，由于屁股太大，深蹲的时候，那黑色的丝裤会崩开，将屁股一览全无的暴露出来，但是他不怕，没有那些嘲笑的眼神，怎么会有今后成功的自己。

　　跑步机。

　　每次到跑步机上的时候，健身房老板那心疼的眼神扫射了过来，周围一起健身的人，都离的远远的，好像是在害怕自己将跑步机给压坏了一般。

　　健身房员工拿着一瓶水走来，“给……”

　　“我没买水。”秋刀斩鱼疑惑道。

　　员工，“这是你朋友让我们送给你的。”

　　“朋友？”秋刀斩鱼更加疑惑了，自己貌似好像没朋友吧，不过想想也就算了，或许又是一个想要嘲笑自己的人，至于这瓶水，不喝白不喝。

　　……

　　天宏商业街区。

　　“小老板来了……”

　　“小老板最近都在忙什么呢？一直都没来这里啊。”

　　当林凡到达天宏商业街区的时候，各家商店老板都围了过来，他们心里也惦着装修的情况，尤其是看现在的情况倒是很不错。

　　林凡笑道；“最近在玩直播，反正装修交给他们我放心，你们那边怎么样了？”

　　老张，“很不错了，就是选的面积有点大了，不过施工队为了帮我赶时间，来了不少工人，水电弄好之后，瓦工，木工，油漆工，全部进场了。”

　　老梁对未来充满了希望，“这从云里街离开的时候，我还有些不舍，但最近我到周围考察了一下，发现这里有不少潜在的人流量，等开业的时候，一定能吸引来不少人流量。”

　　这时，一辆车从远方开来了。

　　红姐下车，随后一脸笑容，“告诉各位一件好消息。”

　　“红姐，有什么好消息。”林凡笑着问道，对于跟他们继续当邻居，这在他看来，是一件很不错的事情，毕竟在云里街都相处的这么久了，而且大伙之间，也发生了不少事情，这感情就不必多说了。

　　“林大师，恐怕你想都想不到，我今天不是去云里街收拾东西的嘛，我就随口说了一句，云里街这招牌我们舍不得，那新宇公司的主任刘国强说愿意将牌子送给我们，以后我们可以继续用‘云里街’这名字，我当时就想了，我们在云里街这么多年，对这名字都有感情了，所以就自作主张的同意了，刚刚我去跟天宏商业街区的负责人问了一下，他说只要你们没问题，就可以用。”红姐将这件好事情分享了出来。

　　众人惊喜不已。

　　“太好了，那咱们可以把这名字给换成云里街了。”

　　“虽然地方变了，但只要名字没变，那就是最好了。”

　　“看来这新宇公司也知道那件事情是他们不对了，现在这是补偿我们呢。”

　　“以后咱们依旧还是云里街，这没任何毛病。”

　　这情况就连他都没想到，新宇公司会舍得将牌子送给他们，街区火爆是一个因素，而一个街区的名字，其实也是有商业价值的，现在这直接送给他们，这或许就是一种补偿了。

　　云里街！

　　这三个字，听起来比天宏商业街区要好听许多。

　　林凡乐呵的很，“既然这样，那我们就找人将这街区的名字给换了，这钱就谁先垫付着，在群里，最后咱们在平摊下来，你们认为怎么样。”

　　“这没问题。”

　　“还用你出什么钱啊，这钱就我们出了。”

　　“是啊，你帮我们这么多忙，我们还没好好感谢你呢，这换个门头能有多少钱。”

　　“新宇公司涨租，要不是你带头，我们恐怕走的走，留的留，也不会像现在这样，找到这么好的地方了。”

　　林凡摆手，“别，这钱大伙平摊，谁也不搞特殊行不行。”

　　众人面面相觑，随后笑道；“那好，就听小老板的，这以后咱们继续努力。”

　　“没错，以后咱们团结一致，不管谁遇到的问题，那都是大伙的问题，只要我们团结起来，以后就不怕任何事情。”

　　“哈哈，开店开了这么多年，遇到你们真的太幸运了。”

　　“不，不，应该说是遇到了小老板，我们才能团结在一起的，而且这关系还能越来越好。”

　　“以前小老板不在，咱们之间有时候都会发生小矛盾，现在多好，遇到事都抢着退让，这我开店十几年，还真从未遇到过这样的邻居呢。”

　　“哈哈……”

　　此刻，众人大笑了起来，他们现在的心情都很不错，林凡站在一旁，也是笑了起来，这样的生活才是最为舒爽的。

　　等这里装修好了，也不知道会是什么样子，但是一定比先前要更加的火爆。

　　至于这里的天宏商业街区，从此以后，就是‘云里街’了。

　　这是一件值得庆祝的事情。

　　他现在在微博里也是小有名气，而且原来的云里街，也有不少忠实的客户，这样的消息，自然是要散播一下了。

　　微博更新一下。

　　“天宏商业街区正式改名为云里街，还有一个彩蛋，请大伙关注明晚八点魔都卫视……”

　　关掉手机。

　　心满意足。

　　明晚第一次上电视，还真有些紧张。

　　当从‘云里街’离开之后，电话一个个响起。

　　王明阳，“你微博里说的是什么意思？明晚八点你要上魔都卫视了？”

　　林凡笑道：“怎么样？厉不厉害，人家邀请我去当嘉宾，可要准时收看啊。”

　　王明阳，“我看什么啊，我直接去现场得了。”

　　……

　　挂掉电话。

　　田神棍，“明晚你要上电视？能不能带着我。”

　　林凡，“你去干什么？又没喊你。”

　　田神棍，“别啊，这得多大的事情啊，带我去见见世面也好啊。”

　　林凡笑呵呵道：“嘿嘿……”

　　“别嘿嘿啊，给个话，我给你去拎包，这上电视肯定得有个随从拎包，你别看我这样，我干这一行可拿手了。”

　　一个电话接着一个电话，只要是熟悉的，全都来了电话询问。

　　这弄的神神秘秘的，肯定让人好奇。

　　……


第292章 上电视啦

　　翌日！

　　晚上，六点半。

　　小区楼下。

　　林凡猛的甩头，总感觉周围有一双双诡异的目光盯着自己，这种感觉很不妙，有种被人窥视的感觉。

　　看了一会，也没有发现目光来源地，时间也不晚了，去迟了，可就不好了。

　　当他开车离开后，三个人影从一处隐秘的地方走了出来。

　　“快上车，不然跟不上了。”

　　“嘿嘿，不带我们，我们还能摸不着路不成。”

　　……

　　魔都电视台大门口。

　　“您是林老师吧？”一位年轻男子立马上前询问道。

　　他一愣，这家伙叫自己什么？

　　林老师？

　　这称呼有点意思。

　　“恩。”林凡点头道，到没有一点谦虚。

　　“林老师，李组长已经跟我说过了，只要您来了，就带您去后台，你有什么东西，需要我们带着吗？”节目组人员问道。

　　林凡摇头，“没有。”

　　“有，有，等等我们。”就在这时，一道声音从远方传来。

　　当他转过头望去的时候，却是一愣，这几个家伙怎么跟踪过来了。

　　田神棍立马来到林凡身边，朝着节目组人员说道：“我们是林大师的助手。”

　　“对。”赵钟阳道。

　　林凡叹了口气，“王明阳他不是来了嘛，你们怎么不联系他？”

　　田神棍惊愕了一下，还能有这操作，他们都忘记联系王明阳了，早知道会这样，就第一时间联系王明阳了。

　　“他们都是我的助手，帮忙安排一下观众席座位给他们就行了。”林凡说道。

　　“林老师，你放心，这件事情我们会安排好的，现在时间也不早了，不如先进去，导演要说一下节目中的事情。”节目组人员说道。

　　“好。”

　　……

　　这是林凡第一次来魔都卫视，当到后台的时候，里面围着一群人，田神棍他们因为不是邀请人员，因此被另外一个工作人员带到前面观众席，先安排座位。

　　当林凡进来的时候，倒是引起众多人的注意。

　　其中一名中年男子看到林凡，顿时笑道：“这位就是林老师吧，我就是跟你电话联系的李光荣。”

　　林凡客气道：“你好。”

　　李光荣，“导演，这位就是林老师，这是我们节目导演左虎。”

　　相互介绍一下，各自认识了。

　　“林老师，这位是南方赌王叶真鸣叶老师，这位是北方赌王欧云行。”这一次节目，原本只要请来两位曾经混迹在赌场上的风云人物，后来因为变故，又或者是看开了，从此加入了反赌行业，又或者说，时代变迁，一些正规赌场，已经没有曾经那么好出千了。

　　而一些小赌场他们也看不上，而且如果赢钱，还很危险，因此就进行了反赌行业。

　　至于具体是什么原因，就不得而知了。

　　林凡看向两位赌王，其中那南方赌王虽说中年，但看起来也就三十多岁，锋芒毕露，人有些高冷。

　　而另一位北方赌王欧云行年龄四五十岁了，地中海，此刻十指缺缺少四根，带着眼镜，朝着林凡点了点头，算是见面打交道。

　　对于两位赌王来说，他们对这林凡很陌生，尤其是林凡如此年轻，倒是不太相信能有多大的本事，不过他们现在都是公众人物，推行着反赌行业，这上电视，自然是为了增加名气，所以一切听从导演的安排。

　　导演发话了，“等会叶真鸣老师先上场，两位则先坐在观众席上，等节目到一半的时候，会将两位邀请上来……”

　　导演将节目的前前后后大概意思都说了一下，而林凡也听个大概，恐怕最重要的就是后面的情况比较重要。

　　至于其他的，也就各自发挥，说什么随意，但关键一点就是千万不能在节目上宣传赌博，而是要劝别人戒赌。

　　……

　　一切都安排就绪。

　　距离节目开始还有一段时间。

　　林凡看着两人，而两人也看着林凡，三人就这么睁着眼，你看着我，我看着你。

　　此刻，叶真鸣开口道：“这位兄弟眼生啊。”

　　林凡笑道：“没有在赌场混迹过，也没赌过钱。”

　　叶真鸣愣住了，就连那欧云行也是一愣，显然是没想到对方会这样说。

　　“那你这……”叶真鸣的意思就是，你没赌博过，那等会上台该怎么办？

　　林凡笑了笑，“我虽然不赌，但是对其中的小手法还是颇有心得的。”

　　两人无语，感觉这人不太靠谱，有点夸大其词了。

　　……

　　此刻，有不少关注林凡微博的网民们守在电视前。

　　“我去，还没开始。”

　　“急啥，还有十分钟呢。”

　　“没想到林大师竟然被节目组邀请过去了，听说这一次本来就有南北赌王，现在这林大师也上了，你们说这三人谁比较厉害？”

　　“肯定林大师厉害了，那直播你们没看不成，那手法简直惊天动地。”

　　“我看不一定，这南北赌王我可搜索过的，牛叉的很，尤其是那南方赌王叶真鸣可是号称亚洲赌王的，这实力逆天的很，就没失过手，安全隐退。”

　　“我看那北方赌王欧云行很厉害啊，而且年纪也不小了，一看就是老江湖了，这技术绝对逆天。”

　　“呵呵，就他啊，他不行，你们恐怕不知道，他就是被人逮住出千，最后弄的四根手指没有了，要是真厉害的话，怎么可能会失手，所以我看那叶真鸣才是最牛逼的。”

　　“说的有点道理。”

　　“节目开始了，这怎么第一个上场的只有他叶真鸣一个人啊，不是还有两个大赌王的嘛。”

　　……

　　节目正式开始了。

　　林凡坐在下面，倒也不急，那叶真鸣在台上跟主持人互动着，同时还有两个深陷赌博的嘉宾，而叶真鸣在两人面前，表现各种赌术，弄的那两人一脸懵比，虽然嘴上没说什么，但心中大惊。

　　因为在他们看来，这一切实在是太虚假了。

　　而在林凡看来，这就如同小孩子在玩游戏一般，没有一点兴趣，不过他没有任何不屑，因为人家的出发点是好的，而他自己如此牛逼，也是因为拥有百科全书的原因。

　　嘉宾：“你这是怎么弄的。”

　　叶真鸣自豪笑道：“这不能告诉你，现在这是节目，是反赌，不过我只能告诉一点，你绝对赢不了我，因为我可以给你任何想要的牌，就刚刚我发给你的牌，要是你的话，是不是还要压上全部身价？”

　　嘉宾点头，“是的，但是我不相信我输掉的那一次，是他们做局弄我，看起来不像啊。”

　　主持人笑道：“老千怎么可能让你一眼看出来，不如我们现在邀请现场的两位嘉宾上来，你看一看他们像不像，下面谁愿意上来？”

　　这一刻，现场观众疯狂举着手。

　　而这一切主持人早就安排好了，将林凡跟欧云行挑选到。

　　当两人上台后，观看电视和直播的网民们惊呼了起来。

　　“林大师上台了，我就是想看，林大师震惊全场。”

　　“别做梦了，这是节目，可不是个人舞台，况且这叶真鸣比较活跃，抢话题很厉害。”

　　“呵呵，在林大师面前那就是班门弄斧，我是绝对相信林大师的。”

　　……


第293章 我明着跟你来

　　主持人笑道：“我可以告诉你，这两位之中必有一位是老千，你认为是哪位？”

　　深陷赌博的嘉宾看着两人，上下打量着。

　　主持人指着林凡，“你看他是吗？”

　　嘉宾摇头，“不是，他看上去像学生，白白净净的，我看不像。”

　　“那这位呢？”

　　嘉宾仔细的看了一下，随后点头，“他应该是。”

　　“为什么？”

　　嘉宾道：“他两只手各缺少两跟手指，我想应该是老千。”

　　欧行云笑了笑，心里也有些无奈，这特么的失手一次的代价实在是太大了，大到可以左右一生。

　　主持人此刻卖着关子，“这两位到底谁是老千呢。”

　　一些看直播的观众骂娘了。

　　“这主持人是不是智障啊，还是把我们当成智障了，真当我们不知道林大师啊。”

　　“麻吉，这节目现在越来越无趣了，要不是为了看林大师发挥，我看个屁啊。”

　　“这节目看的就是这几个赌王之间的赌术，比看赌神电影还要爽快，我想就算是赌神片也不过如此吧。”

　　最终主持人揭秘了，兴致高昂道：“其实这两位都是。”

　　嘉宾露出了惊讶的神色，这是导演吩咐的，表情越夸张越好。

　　台下的嘉宾们也是传来了惊呼之音，这是现场直播，你以为导演不弄固定的人员捧场，你以为他敢直播嘛。

　　主持人介绍道：“这位是北方赌王欧云行，而这一位则是最近网络直播间，为大伙展示反赌的林老师。”

　　“两位老师你们好，欢迎来到魔都卫视做客，众所周知，十赌九诈，以你们的经验，你们认为这赌博如何？”

　　欧云行刚想开口，便被叶真鸣给抢去了，“以前可以说是十赌九炸，但现在可以说是十赌十诈，以前赌钱没那么多高科技，凭的都是手法，现在不同了，这手法重要，但有时候你玩不过机器，所以说，当你越赌越深的时候，会不会感觉自己输的很厉害，那是因为你无形之间，已经走到了你曾经不赌时，所接触不到的一类，但你根本没感觉，你感觉这还跟以前一样……”

　　主持人，“叶老师，你刚刚说到这高科技，这‘高科技’很有意思，众所周知，现在科学技术很发达，笼罩着每一个行业，不知道在赌桌上，会经常看到那些所谓的高科技。”

　　欧云行开口道；“现在……”

　　可是这话还没说完，又被叶真鸣给抢去了。

　　叶真鸣从一旁拿出一个钱包，“你们看着是不是一个很普通的钱包，但就是这一个很普通的钱包，他却是赌钱中最为常见的作弊手法，我现在手中有两张牌，一张4，一张5，我现在就这么一模，放在钱包上，你们看，这是什么牌？”

　　主持人惊叹，“两张5。”

　　欧云行心中不爽，这叶真鸣真会抢话题，而林凡坐在中间，倒是一句话都没有插嘴，看着各位表演。

　　直播间急了。

　　“麻吉，我们都知道这是钱包啊，但我们想看林大师发挥，这家伙真特么的能说。”

　　“不是能说，是太会抢话题了。”

　　叶真鸣道：“这钱包的一侧。有一个暗口，当将手挡住的时候，这牌往里面一塞，就会弹出另一张牌，你们能发现吗？”

　　嘉宾们摇头，主持人惊叹道：“没想到一个小小的钱包都有这种功能。”

　　林凡坐在那里，心里也在嘀咕着，自己这上来一句话都没说，是不是太不咋的了，这要是不说话，任务可不一定能够完成，但是这叶真鸣太能吹了，根本不给人机会。

　　就在这时，欧云行开口了，“这些东西，其实最容易得手的就是跟朋友们一起赌的时候，最为不易被察觉，而去一些比较大的地方，或者豪赌，这些都是不能放在桌面上的，所以说，现在赌钱还是看手法，这是最不容易被人发现的，我这辈子，大大小小赌博无数次，只有一次失手过，而就是那一次，我少了四根手指。”

　　主持人点头，“欧老师对于手法能不能跟我们讲一讲。”

　　欧云行笑了，终于有自己说话的机会了，可是让他崩溃的就是，这话还没有开口，一旁的叶真鸣直接开口了，“这手法有很多种，标记，藏牌，这说起来好像很简单，但是……”

　　叶真鸣的话还没有说完，林凡笑道；“这标记跟藏牌只是最为小道的办法而已，真正的手法便是没有任何破绽，永远不会被人发现。”

　　“你这……”叶真鸣没想到这后背竟然抢他的话，顿时不悦了，想要反驳一下，但突然间，他愣住了。

　　欧云行看到叶真鸣吃瘪，此刻也是暗笑，可突然，他跟叶真鸣一模一样，也都睁大了眼睛，略微不敢置信。

　　林凡将外套脱去，里面只穿着一件无袖T袖，双臂光溜溜的。

　　随后两指夹住扑克牌的两边，微微一震，扑克牌就跟落叶旋转一般，在手掌上旋转起来，指尖微微一动，扑克牌分为两份，旋转在小拇指与大拇指的上面，相互交替。

　　直播间炸了。

　　“卧槽，666……林大师出手了。”

　　“这是什么洗牌模式，简直惊天动地了。”

　　“我早发现这叶真鸣太会抢镜头了，现在林大师出手教他如何做人，实在是太爽快了。”

　　“高潮来了，林大师要逆天了。”

　　“麻吉，终于等到这一幕了，为了等待林大师表演，我都等的想死了。”

　　……

　　此刻别说观众们惊呆了，就连主持人也彻底的傻眼了。

　　林凡手指一动，六张牌飞了出来，一边三张，覆盖在那里，随后抬起头看向面前的嘉宾，“这是什么牌？”

　　嘉宾一愣，随后开口道；“三条6。”

　　“那我这呢？”

　　嘉宾，“杂牌，7K9。”

　　林凡点了点头，“那好，我现在就明的跟你来，我让你输的心服口服。”

　　这一刻，众人不知道林凡是要干什么，只见他将面前的杂牌推到桌子中间，一手捂在上面，随后抬起头，嘴角露出一丝笑容，“我知道你的牌，你也知道我的牌，我现在跟你来，你敢不敢？”

　　嘉宾一愣，随后笑道；“敢，我都看到你的牌了，而且你就这么捂着，还能换牌不成。”

　　林凡看向一旁的叶真鸣，“你认为我这个样子，能不能变牌？”

　　叶真鸣一愣，思考许久，眼前这小子光秃秃的双臂，根本没法藏牌，如果是长袖衣服，他倒是会相信这小子会把牌给变了，但现在是不可能的。

　　“不能。”叶真鸣说。

　　直播间。

　　“卧槽，这是什么情况，林大师这么赤裸裸的捂住牌也能变牌不成？”

　　“变个屁啊，你当真是赌神，还是有特异功能。”

　　“出老千，长袖衣服是最好的藏牌地方，现在林大师就是无袖衣服，还这么单薄，我就想问怎么变？”

　　“呵呵，老子秋刀斩鱼，健身结束，他要是能变出来，老子直播吃翔……”

　　“这屎你吃定了。”

　　……

　　主持人，“欧老师，你认为林老师，能把牌变过来吗？”

　　欧云行摇头，“按理说根本不可能，就算手法极快，没有遮挡物，也会暴露出来。”

　　林凡笑道：“这是明着跟你来，你对你的牌充满了信心，那么你来把我手拿开。”

　　嘉宾疑惑了一下，随后抓着林凡的手，慢慢拿开。

　　当桌下的牌暴露在众人的视线中时，所有人都惊呆了。

　　“卧槽！”


第294章 强行广告一波

　　“这怎么可能。”叶真鸣愣住了，他仔细的盯着，哪怕是一个小细节，都逃脱不过他的眼睛，但让他惊恐的便是，这手法上根本没有小动作，可是这牌却在他的眼皮底下发生了变化，这在他看来根本就不可能。

　　欧云行没有说话，但凝重的表情，足以说明他的内心并不平静。

　　“这是高手中的高手。”

　　欧云行稳重，锋芒内敛，一眼望去你根本不会把他想成赌术高超的千王，他一句话没说，却已经被林凡的动作给惊住了，自己不如眼前这年轻人。

　　从开始到现在，他跟叶真鸣就小瞧了这个年轻人。

　　“这……这……”主持人微张着嘴，表情惊愕，显然也被惊住了。

　　直播间。

　　“卧槽，这特么的也太6了。”

　　“是啊，这牌完完全全就是在我们眼前变掉的。”

　　“魔术？还是特意功能？”

　　“如果这家伙穿着长袖黑西装，我敢保证一定是换牌了，但现在这是什么情况，牌就突然变了，这也太假了吧。”

　　“你们看那两个赌王，都一脸懵比，好像也被吓住了。”

　　“哈哈，林大师太特么的6了，这一出手就非同凡响，逆天而行。”

　　“尼玛哦，连南北赌王都被震住了，这以后谁跟林大师玩牌，不是死路一条吗？”

　　台下。

　　王明阳眨着眼，“这想不通，实在是想不通。”

　　他想在算是服气了，想到那天沙龙时，他就摸了一下自己的牌，随后牌就发生了变化，这在他看来，简直匪夷所思，就算号称赌神也不过如此。

　　林凡淡然一笑，看向嘉宾，“看出来是怎么变的吗？”

　　嘉宾摇头，“没，没……”

　　嘉宾也被林凡的手法给弄惊住了，他可以发誓，对方的一举一动都被他看在眼里，根本没有任何小动作。

　　此刻，林凡又将目光看向旁边的两位赌王，“你们看清楚我是怎么变牌的吗？”

　　叶真鸣喉咙微微一动，目光盯着林凡，他想看穿这其中的伎俩，但最后他服气了，因为他根本看不出来，甚至他怀疑，这根本就没有变牌。

　　现在是在做节目，而且自己可是赌王，怎么能说不知道？

　　“你的手里……”他的语气不太自信，因为除了这个，他真的不知道该怎么说。

　　果然，此话一出，嘉宾也是说道；“对，你手里一定有牌。”

　　林凡笑着，将手翻开，除了手面空无一物，随后又将手盖在牌上，当拿开的时候，那牌面又发生了变化。

　　惊呼声四起。

　　“谁来告诉我，这到底是怎么弄的，手里明明没有一张牌，这牌为什么还会不断的变化。”

　　“这莫非连两位赌王都看不出这其中的关键吗？他们可是知道所有千术的啊，怎么连这都看不出来。”

　　面对众人的惊呼声，他很是淡定，这可是百科全书给的赌术知识啊，可以说是超乎了一切想象，尤其是拥有百科全书的加成，无疑就跟拥有了特异功能一般。

　　想要什么牌就能有什么牌，哪怕是世界第一赌王站在这里，也绝对不知道这其中到底是什么原因。

　　林凡开口道：“电视机前的朋友们，你们要记住，赌海无涯，这只是其中的一个伎俩而已，如今连两位身经百战的赌王都暂时无法看出，你们会认为，你们能看出吗？”

　　“况且我现在是明着跟你们来，就是要告诉你们我要变牌，可是你们知道我是怎么变牌的吗？我的手就往上面一放，拿开的时候牌就已经变了，如果你们遇到跟我这种类型的人，你们有多少资产能够跟人家对拼？”

　　他现在这说的有些夸大了，这世界虽然很大，但是能够做到林凡这种程度的基本没有一个人，而叶真鸣心中知道，就这一手，便已经比百分之九十九的人都要厉害了，恐怕就是曾经在拉斯维加斯遇到的那位世界第一千王，恐怕都做不出这一点。

　　他们千术再厉害，那也是人，有一个极限，只要使诈，他就有缺陷，不会天衣无缝，但现在眼前这家伙光明正大的变来变去，根本超乎他们的想象了。

　　此刻叶真鸣将剩余的牌拿在手中，查看这那里面的牌，看看是不是自身藏着的牌。

　　直播间。

　　“叶真鸣在看扑克牌了，如果这变化的牌就是扑克牌里的，那么可就吓人了。”

　　“别做梦了，这怎么可能，这一看就是自身上携带的牌，用一种别人都看不出来的手法变幻着。”

　　“不一定，你们看林大师的神色，很镇定，根据不畏惧他们查牌。”

　　主持人，“叶老师，这里面有吗？”

　　叶真鸣看着手中的扑克牌，目光盯着林凡，随后咽了咽口水，将牌放在桌上，“前辈，厉害……”

　　哗然一片。

　　“看来这是真的，这变幻的牌都是扑克牌里的，这到底是怎么做到的？”

　　“不知道啊，太惊人了，如果拥有这种手法，这世界上还有那个赌场敢让他进去。”

　　某个小区楼里。

　　一家三口围绕在桌前，吃着晚饭，看着电视。

　　“爸，你看这节目，以后真的不能赌了，人家林大师都说了，这赌场里想让你赢就让你赢，想让你输就让你输。”

　　中年男子目瞪口呆的看着电视，他已经被林大师的手法给折服了，这也太吓人了。

　　欧云行一直默默的在旁边看着，“这是怎么做到的？”

　　他见识过许多出千的人，但是能够跟这一位相比的，却没有见过一位，这根本就是毫无破绽，尤其现在是明着跟你来，你都看不出来，这要是暗地里来，那更加不可能看出来了。

　　林凡笑道；“今天咱们来是反赌的，可不是讨论出千的手法，电视机前的观众朋友们，你们要记住，往往你们认为不可能的事情，却是真实存在的，让人输的最惨的，往往就是你认为自己最大的牌，对方却只比你大一点的冤家牌，我直播的时候说过，不赌就是赢，还有你们会认为，这世界上哪里会有那么多跟我一样的人，但你们要记住，达到我这等高度的少之又少，可以说是没有，但是会出千的人，却是很多很多，而对于你们这些普通人来说，你们是绝对看不出这其中的问题，所以小赌怡情，大赌伤身，豪赌家破人亡，不是说不能赌钱，而是千万别把赌钱当成发财的想法，因为这是根本不可能的事情。”

　　林凡又小小的夸赞了自己一下，世界比自己厉害的，根本没有，不管别人信不信，反正他是信了。

　　而叶真鸣跟欧云行心中也没有任何疑惑，他们感觉这林大师真的厉害，他们全程盯着，都看不出一点令人的怀疑的手法，这是得多恐怖？

　　直播间。

　　“林大师爆炸了，这话说出来，不服不行啊，世界第一，无人可比，不管别人信不信，我是信了。”

　　“我也信了，林大师的确牛逼，世界第一赌神。”

　　“这节目真特么的带劲。”

　　这一刻，林凡掌控全场，开始狂刷存在感。

　　林凡说的很对，当到最后的时候，他开口道。

　　“我这辈子都不会收徒，也不会传授千术，因为它是害人的，不过如果有人感觉不敢置信，可以来云里街找我，我在那里卖手抓饼还有算命，我的手抓饼做的很好吃……吃完之后，就会让你心情愉悦……”

　　叶真鸣：“……”

　　欧云行：“……”

　　主持人轻咳一声，“林老师，我们……”

　　直播间。

　　“哈哈，笑死我了，这个广告猝不及防啊。”

　　“林大师拥有这么高超的赌术，都卖手抓饼，这得多么的低调。”

　　“低调个屁，林大师低调，这世界就没低调的人了，一天只卖十份手抓饼，排队都能拍死你。”

　　“还有这等故事……”

　　……


第295章 任务提示来了

　　这一起节目在林凡花式抢镜下结束了，最后的大赢家，自然就是自己了。

　　至于叶真鸣跟欧云行没有任何不服，这不服也不行，他们最为拿手的都不及人家一丁点，就算不满，也没办法。

　　后台。

　　导演握着林凡的手，“林老师，太感谢你了，最后实在是太精彩了。”

　　林凡笑了，“哪里，哪里，倒是有些抢镜了。”

　　导演立马摆手，“这不是抢镜，而是林老师有真才实学，这如果不展现出来，倒是可惜了，希望下次节目，林老师还能来做客。”

　　“下次再看吧。”林凡笑了笑，这任务如果完成了，还上个屁节目，这一次上节目主要就是看能不能将任务完成，至于这宣传反赌什么的，还不一定有没有用，这现在的人，如果真的想要死在赌博上，你就算拿刀逼着都没多大的用处。

　　欧云行一脸客气道：“林老师，下次可否切磋一下。”

　　林凡笑道；“欧老师，这切磋就算了，我以后很少碰牌了。”

　　叶真鸣道：“这可真是可惜了，林老师的赌术令人佩服，这等手法，是我这辈子遇到过最为神奇的一幕，现在还在想林老师这手法到底是如何完成的。”

　　林凡一直保持着笑容，“我看还是别想了，两位老师已经金盆洗手开始反赌行业，如果还在纠结这些，可就没意思了。”

　　“哈哈。”两人大笑，“对，对，倒是我们想歪了，不管这如何，只要给人们有警示的作用就已经达到效果了，我相信这一期节目，绝对会很火爆，只是林老师你要小心，你在台上揭穿了那么多，恐怕会有人来威胁你。”

　　“多谢关心了，这些你们放心，我不仅赌术厉害，我这拳头也厉害的很，如果他们来了，这能不能走掉还真是一回事。”林凡笑道，丝毫没有将这等事情放在心上。

　　两人对林凡从先前的小视到如今的尊敬，不管是技艺上，还是行为上，他们都佩服的很，能够在台上，说了这么多大实话，也是逆天了。

　　叶真鸣，“林老师，留个号码吧，以后如果在东北遇到什么事情，可以联系我，我在东北还是认识不少人的。”

　　林凡笑了笑，“好，那就留个号码，以后如果有什么事情，可以打电话给我，你们这反赌行业，也是充满了危险，以后多保重了。”

　　他从面相上可以看出，这两人是真心反赌，没有借着仿佛的名义而诈骗别人。

　　只是这叶真鸣比较喜欢出风头，这也正常，毕竟是人都喜欢出风头，而这欧云行则是比较低调，沉稳，这人生经历过大起大落，也就看开了许多。

　　在节目上，林凡表现的风头很盛，在叶真鸣这行业里，赌无第一，如果不是林凡的技艺力压群雄，压的他们没有一点反抗之心，恐怕叶真鸣真的会在赌桌上跟林凡一较高下了。

　　跟这两人分道扬镳之后。

　　电视台门口。

　　王明阳等人围了上来，“兄弟，你这手法牛逼了，今天算是服气了。”

　　林凡得意的很，“肯定的了，你们这不服也不行啊，我这赌术不开玩笑，无人能及，我要是想赌，全世界赌场都能将我加入到黑名单里。”

　　田神棍咳嗽一声，“低调啊，这里是电视台，别误伤无辜。”

　　“哈哈。”林凡拍着田神棍肩膀，“你们怎么说？是各自回去，还是一起撸个串。”

　　吴幽澜，“做了一个小时的节目，肯定很累了，我看今晚就算了吧，回去好好休息吧。”

　　“那行，今天就算了吧，要不了几天，店面就要开业了，到那时候我们在好好聚一聚。”林凡说道，他刚刚想起来，如果这任务突然完成了，也好有个准备。

　　现在他已经看开了，这不管什么知识，都很厉害，以前认为有些知识没用，那是自己没理解。

　　用一句话来说。

　　没有最弱的技能，只有不会使用的人。

　　最终，大伙分头离开，这一次节目，对林凡来说，收获还是有点的，今天发挥的这么霸道，明天肯定得好好火爆一下。

　　翌日！

　　网络上魔都卫视当晚的节目出来了。

　　《赌神电影都弱爆了，现实版赌神，让你一脸懵比。》

　　《惊天赌术，震惊魔都，林大师出手，无人不服。》

　　《我就明着跟你来，你能看出我出老千，算我输。》

　　……

　　这些标题还是很有吸引力的。

　　尤其是UC震惊部的标题，更是毫无节操。

　　《震惊！南北赌王竟然被一双手弄的高潮了……》

　　“我日，UC小编，你家炸了？能不能别标题党，再来我弄死你。”

　　“看完这个视频后，我无法可说了，只求林大师的联系方式，我要拜师啊。”

　　“太炫了，如果不是亲眼所见，我都不敢置信。”

　　“这变牌也太霸道了，谁玩的过他啊。”

　　“我都笑尿了，明着跟你来，你能赢算我输。”

　　……

　　这是一期很有争议的节目，有一些人认为这一定是串通好的节目，毕竟这赌术再高，也绝对不会有这样的能力，简直太逆天了。

　　不过有些权威人士对这视频表示怀疑，不过想到这视频是反赌视频，出发点很好，也都没有多说什么，反而很是支持。

　　至于这其中的一些问题，也就不追究了。

　　这一期的导演，左虎被人询问起，这一期玩的有些大了啊，都开始玩特效了。

　　但是这问题问的左虎一脸懵比，这有什么特效啊，这可完完全全都是真正的手法。

　　魔都卫视。

　　“收视率出来了没？”

　　“已经出来了，我们这节目以前一直都是垫底，弄这第一期的时候，收视率明显的上浮了，不知道这第二期具体怎么样。”

　　“希望能比第一期稍微高一点，只要不再垫底就行。”

　　“看吧，希望如此。”

　　一位男子拿着收视率单子走了过来。

　　“各位，收视率出来了。”

　　众人好奇，不知道这收视率到底是多少。

　　男子看着众人，随后脸上浮现出了笑容。

　　“这一期收视率是……”

　　现场安静的很，都在等待着，仿佛是在等待着。

　　“3.85%。”

　　哗然！

　　“什么？这么高？以前能够破1%就是奇迹了，没想到这第二期竟然这么高。”

　　“这稳稳第一啊。”

　　“是啊，没想到这一次我们的选择如此之对。”

　　男子笑着，“好了，各位，你们要记住，下面的节目我们一定要好好选择，这南北赌王反赌本就是一个噱头，而这最后林大师出现，更是将现场带动了起来，我希望下面的节目，不求超越，只求稳住，有没有信心？”

　　“有……”

　　而此时，林凡面临了一件大事，这任务完成的提示声提示来了。


第296章 开业啦

　　一大早，林凡起来洗漱一番，准备出门溜达一圈的时候，这刚到门口，突然停下脚步，因为系统的提示声来了，这让他有些惊愕了。

　　不会来的这么快吧。

　　“第七页知识任务完成，百科值增加20点。”

　　听到这声音的时候，他已经可以确定，这就是百科全书的任务完成提示声。

　　这一刻，林凡的脑子转动的很快，他在想又会开启什么知识？

　　梳理了一下最近认识的一些人，还有各种自己所知的一些知识。

　　最终也没想明白，自己会得到什么样的知识。

　　不过他现在已经看开了，任何知识都已经无所谓，一切都坦然面对。

　　至于这提示声就让它慢慢提示吧，自己还得出门呢。

　　悠闲自得，毫无规矩。

　　这时，电话来了。

　　林凡一边出门，一边接着电话。

　　左虎：“感谢林老师，这一期节目，我们的收视率夺得第一。”

　　林凡笑道：“恭喜了。”

　　左虎，“林老师，最近有没有时间单独主持一个节目？”

　　现在任务完成，赌术到此结束，“左导，不好意思了，最近事情比较多，以后有机会的吧。”

　　左虎也没多做强求，随后笑道：“那好，林老师以后要是有意向，可以联系我。”

　　挂掉电话。

　　林凡摁了一下电梯，等待电梯的到来。

　　这时，对面的邻居也出门了，母子来到电梯前，妇女看着林凡点了点头，而那小孩看到林凡时，却是一愣，双眸之中闪烁着一丝害怕之色。

　　对于这小子，他真不知道该说些什么，不就是那天晚上喊他来自己家里睡一晚嘛，自己肯定不可能有非分之想。

　　哎！

　　现在的孩子啊，都是功课太少，剩余时间太多，看了太多的言情小说，这思想都被腐蚀了。

　　莫非还能怀疑自己，棒奸了他不成？

　　“开启第八页知识，由于是第八页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　“李小军对宿主的恐惧感超越一切，因此开启小分类知识田径（拥有百科全书的加成，人类极限。）”

　　“任务发布：成为人人敬仰的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，可开启九页知识。”

　　“备注，由于开启的是小分类知识，无需投入到行业之中。”

　　“百科值：92。”

　　从开始，林凡就做好不管是什么知识都能坦然接受的心里准备，可是此刻，他愣住了。

　　因为这‘田径’二字，让林凡惊呆了。

　　这不科学啊。

　　完完全全的不科学啊。

　　“李小军？”林凡不由自主的开口了。

　　那躲在妈妈后面的小孩，听到自己的名字被林凡喊出来，顿时吓的瑟瑟发抖，声音有种哀求，“妈……”

　　李小军偷偷摸摸的抬起头，目光接触到林凡的目光，顿时吓的低着头，他发现这人的眼神好有侵略性，好像是想弄自己。

　　他看过不少小说，里面有许多怪叔叔对孩子们做出不好的事情。

　　现在他害怕了，害怕这人对自己作出什么不好的事情。

　　“你这孩子很喜欢跑步？”林凡问道。

　　女子笑着点头，“是啊，他在班级里，一直都是运动会田径冠军，跑的很快。”

　　“哦……”林凡点了点头，随后看着李小军，露出一丝笑容，小子，你真是好样的。

　　我什么都没干，就看了你几眼，你就这么害怕我，莫非是自己现在长的太丑了？导致对方害怕自己不成？

　　对于这个任务，他也是服气了，比起赌术，好像更加的困难。

　　自己该怎么完成这个任务？

　　莫非还能去大街上跑步不成？

　　别逗了，这不是神经病嘛。

　　到了楼下，电梯门开了。

　　李小军立马拉着妈妈，赶紧出去，他已经不敢在这里待着了，他现在真的害怕，这个人一定是想对自己干什么不好的事情。

　　“小军怎么这么急，快跟叔叔说再见。”女子说道。

　　李小军听到这话，更是惊恐了，直接惊呼一声，逃出了电梯。

　　女子看着林凡尴尬的笑着，这倒是她家的小孩出丑了。

　　……

　　林凡有些无奈了，这简直太坑爹了，竟然得到了一个‘田径’，莫非是让自己跑的更加快一点？

　　不过这得该怎么做，才能成为人人敬仰的林大师呢？

　　这可就有些烦恼了。

　　不想那么多了，该怎么样就怎么样，想那么多，也是徒增烦恼。

　　云里街那边的装修已经到了结尾，一些店面比较小的，已经装好了，店家将商品搬运到里面，不过他们也都商量好了，一起热热闹闹的开业。

　　几日后。

　　云里街迎来了重大的喜事。

　　在云里街，田神棍他们则是站在店门口前，一脸的笑容。

　　“你看这门头怎么样？有没有感觉很霸气？”田神棍笑道，“这可是我找了好几家厂商最后才弄出来的最佳作品。”

　　林凡抬头望去，门牌‘林大师’三个字，龙飞凤舞，笔锋凌厉，比起以前的要更加上档次，也更有一种震撼的视觉感。

　　赵钟阳拿着手机，“云里街开业了，这是我第一次看到所有商家一同开业的情况，热闹的很，还有很多市民们在周围围观。”

　　直播间内的网民们，欢腾着。

　　“666……恭喜林大师开业。”

　　“不说了，礼物走一波。”

　　“依旧还是云里街，红田区的人可幸福了，以后可以吃到林大师的手抓饼了。”

　　“太热闹了，真的太热闹了。”

　　“如果我也能在现场的话，那该多好，就能感受着这种欢快的氛围了。”

　　……

　　老梁：“小老板，恭喜了……”

　　林凡笑道：“同喜，同喜。”

　　老张，“祝小老板财源广进。”

　　林凡回道：“我这每天只卖十份，不好发财啊，不过你们可要加油了。”

　　“哈哈……”

　　各家商店老板们围聚在一起，门口摆放着一个有一个花篮。

　　这些有的是亲朋好友送的，有的商家老板们都是互相送着花篮，这种氛围很是少见。

　　远方一些居民区。

　　“咦，今天好像很热闹啊。”

　　“听说前面的商业街区开业了，所有商家都在今天开业。”

　　“这么热闹啊，那去看看。”

　　林凡站在门口，看着眼前的一切，心满意足，今天的确是个大喜日子。

　　“林大师……”这时，楚渊出现在林凡的视线前。

　　对于这记者，林凡也只是有过几面之缘而已，此刻笑道；“楚记者，怎么有空来这里？”

　　楚渊笑道：“我这是来给林大师弄个采访。”

　　林凡笑道；“那倒是客气了，等会我喊他们一起过来，帮我们拍个合照。”

　　“好。”楚渊点头，随后感叹道：“这么热闹的开业方式我可都没看到过，这还是第一次，真是长知识了，必须将这一幕拍下来，当个纪念。”

　　林凡跟楚渊交谈着，此刻在街道口，一辆又一辆车子停了下来。

　　一群人从远方走来。

　　林凡一看，却是笑了起来，原来是他们。


第297章 门庭若市

　　“林大师。”

　　远远的，就听到有人叫喊自己。

　　王明阳带头，一群人跟在后面，每个人手里都拎着花篮，还有一些表演节目的。

　　“卧槽，又来舞龙舞狮，这还不够啊。”

　　他已经忘记王明阳已经给自己喊过多少次舞龙舞狮的队伍了。

　　“何总，金总，李总，朱珠小姐……欢迎，欢迎啊。”林凡一脸笑容，随后看向王明阳，“又来舞龙舞狮了？你这也不嫌够。”

　　王明阳笑道：“这一次可不是我叫的，是他们叫的，这些可是南狮王，国内顶尖的，以前那些跟这些比起来，也只能算是徒子徒孙啊。”

　　“哦，南狮王，那这可客气了。”林凡笑道，这是优秀的民间艺术，分为南北两派，一人舞头，一人舞尾，尤其是添加了南派的功夫，阳刚之气十足，震撼力很强。

　　何承翰笑道：“林大师，你上那魔都卫视的节目我可看了，一等一，非同一般。”

　　林凡笑着摆手，“上不了台面，只是分享一下个人所长而已。”

　　“林大师。”

　　此刻，一名男子来到林凡的面前，他一看，却是一愣，“陈总啊。”

　　陈力豪站在林凡面前，脸上有些不好意思，这第一次见面就给人家不好的印象，这倒是有些丢人了。

　　王明阳拍着陈力豪的肩膀，随后看向林凡，“兄弟，本来我们这一次没准备喊他的，但是他也不知道从哪里知道你要开业，就非要过来，现在力豪也已经戒赌了，你不知道，力豪现在看到牌都害怕了，有时候我们打打斗地主都缺人了。”

　　林凡笑道；“那就好，赌博不是好东西，这能戒掉就是最好的。”

　　陈力豪点头，“林哥，谢谢你了，不过那一次真的把我逼疯了，现在这都有心理阴影了，他们让我去找个心理专家辅导一下，我想还是算了，就让这成为我一辈子的心里阴影吧，以后看到牌也就没想法了。”

　　“哈哈……”林凡拍着陈力豪的肩膀，“好了，以前的事情就让他过去吧，不过你要是哪天发现自己想赌了，可以找我，我再来跟你认认真真的赌一把，保证让你印象深刻。”

　　“林哥，你可别吓我，我胆小，我怕再跟你玩一次，我能吓出病来。”陈力豪吓的立马摆手，随后认真道：“林哥，那一次太感谢你了，你上魔都卫视的节目我看了，更加让我对你有了敬畏之心，你这牌技，谁还敢跟你赌。”

　　金云民笑道：“我跟我那些朋友说我认识你，我那些朋友竟然都不敢跟我赌了，说是哪天我要输钱了，把你喊来，可都会让他们倾家荡产。”

　　何承翰，“你们这算什么啊，我跟别人说我认识林大师，他们都开始怀疑我以前能赢钱是不是也是因为出千，现在有时候跟朋友打牌，都不来钱了，都开始赌谁请吃饭了。”

　　哈哈……

　　笑声一片。

　　林凡笑道；“好了，好了，今天开业，有的地方招待不周，你们可得包涵了，现在这地方足够的大了，里面请坐。”

　　“那就麻烦林大师了。”

　　“林哥要是有兴趣，可以来我开发的商业街区开店，我免费。”

　　外面那些商家老板。

　　“乖乖，小老板不得了啊，认识的朋友也太豪了吧。”

　　“怎么？你认识那些人？”

　　“你不能看街口那些车子嘛，你看看都是什么车子。”

　　众人一眼望去，顿时惊呆了，一辆辆高端豪车停在那里，简直亮瞎了眼，不过他们对于小老板能够认识这么多厉害人物，心里都很高兴，在他们看来，林大师自身就这么厉害，认识的朋友肯定也很厉害了。

　　一些慕名而来的市民们，来到街口，在看到这些车子的时候，也是惊叹的很，不知道是谁来这里开店，竟然有这么多开豪车的人来捧场。

　　尤其是前面街道里，舞狮队的表演也是精彩的很，博得众人的掌声。

　　店内。

　　吴幽澜，田神棍，赵钟阳充当服务员，端茶倒水。

　　何承翰盯着吴幽澜看着，随后笑道：“林大师，你这是好福气啊，女朋友也是这么漂亮。”

　　穿着紧身短裤，略施淡妆的吴幽澜很是自信的浅笑一声，一点都没感觉到不好意思。

　　林凡笑道；“可别乱说，人家父亲就坐在这里呢，你们说话可要小心点，这要是在连州，你们一个个都走不了啊。”

　　吴天河坐在那里，笑道：“林大师，你可莫开我老头子的玩笑。”

　　何承翰等人笑着，不由自主的多看了吴天河几眼，感觉这老头气场好强，对于林大师的话，他们也半信半疑了。

　　林凡摆手，“好了，大伙别太紧张了，这里是魔都，还能吃了你们不成。”

　　“哈哈……”

　　众人又笑了起来，倒也没有放在心上，他们是林大师的朋友，而这老头也是林大师的人，那么这一合计，都是自己人。

　　“林大师……我来晚了……”

　　就在这时，又是一个人来了。

　　吴云刚！

　　林凡立马上前，“吴总，你这可是在首都啊，别说就为了来参加我的开店仪式？”

　　吴云刚笑道：“林大师，你这是不把我当成朋友啊，开业这么大的事情都不通知一下，要不是我关注你微博，我还真能不知道呢，因此连夜订了飞机，一早就到了。”

　　林凡，“辛苦了，来来，请坐。”

　　吴云刚悄悄的靠在林凡耳边，“林大师，孙连民真的要栽了。”

　　林凡点了点头，轻拍吴云刚的肩膀，“稍后再说。”

　　……

　　何承翰，“吴总大驾光临啊，小弟们可都先到一步了。”

　　吴云刚笑道：“你们可真是走运了。”

　　金云民疑惑，“吴老哥，这话怎么解？”

　　吴云刚笑着，“你们认识了林大师，不就是走运了嘛。”

　　众人一听，顿时笑了起来，“对，对，走运了……”

　　林凡心中笑着，第一次开店的时候，没人捧场，这第二次开店的时候，就来了这么多捧场的，这要是以后继续发展下去，那再开店，会是什么样子呢？

　　“林哥……”

　　就在这时，又是一道身影传来。

　　正在忙碌着的吴幽澜听到这声音，手中的动作一停，随后目光看向外面，面色有些异样。

　　吴浣月！

　　双吴碰撞，再一次交锋了起来。

　　王明阳小声着：“你们小心点，这两人对林大师的态度不一般，你们别乱开玩笑，到时候找骂，我也没办法。”

　　众人点头，都已经知道了。

　　以他们的地位，哪个女子敢骂他们？

　　但这跟林大师缠在一起，他们可就没这个胆量了。

　　这林大师给他们的神秘感越来越强，就连王明阳也曾私下开过口。

　　“我把我兄弟介绍给你们认识，是因为我把你们当朋友，但如果你们谁坑我这朋友，别怪我到最后跟你们翻脸。”

　　当然，这只是王明阳私下的一番话，但所有人都听在心里，意思很明确，要不你就不结交，要不就别玩心眼。

　　林凡看着眼前的情况，一丝无奈，不过这时，倒是有不少市民围在店面口，好奇的望着。

　　“这就是那家网上所说的林大师店面吗？”

　　“应该是吧。”

　　“听闻口味很好，不知道真假。”

　　“试一试不就知道了。”

　　……

　　林凡也没跟两人多说什么，“快来招待客人。”

　　吴浣月与吴幽澜异口同声，“来了……”

　　何承翰他们面面相觑，这情况好像真的有些不太平。


第298章 开店第一天就下套

　　门口围聚了不少市民，这些市民都住在周边，附近的街区开业，他们自然要看一看，尤其现在还这么热闹，倒是引的他们称奇，如此热闹的一幕，还真从未看过呢。

　　有的年轻人，他们在网上得知‘林大师’店面搬到了这里，心里还有些好奇。

　　此刻，三个年轻人站在那里，相互交谈着。

　　“那就是林大师店面吗？我怎么看起来，总感觉有些不对劲呢？”

　　“不像传言中那么好吃对吧。”

　　“是啊，看起来不像，这店面我就不知道是干什么的，是卖手抓饼的？还是算命的啊？”

　　“不太清楚，我们过去看看，这也只有吃过了才能知道美味不美味了。”

　　今天是第一天开业，各大商家老板们都进行了打折，七折，八折，九折的。

　　吴幽澜手里拿着一张单子，往门口墙上一贴，这还是根据原本云里街的规矩来的，来到这新的地方，他也不知道这最后会是什么样子，但肯定不比以前差多少。

　　随后目光看向吴浣月，而吴浣月的目光也看向了吴幽澜，最终两人笑了笑，但是这笑容之中，却有着一种不服输的斗志。

　　按照两人的意思来说，现在林凡没有女朋友，也没有结婚，咱们就凭本事来吧，甚至两人都有私下联系过，定过几个规定，不准施展阴招，比如，酒后上床，迷药等等……

　　这些林凡都是不知道的，如果知道的话，也不知道该说些什么，莫非来一句，你们算了吧，别玩了，其实我喜欢的是男人……当然这话他说不出口，因为他不是那种人。

　　店内。

　　王明阳笑呵的跟众人聊着天，他们来这里，没有什么事情，就是来看一看，而且今天都将事情给推了，意思很明确，就是来给林大师捧场的。

　　此刻，王明阳悄悄的拍了拍吴云刚，“刚刚偷偷摸摸的说什么呢？”

　　吴云刚低着头，小声道：“被林大师说中了，孙连民真的出事了。”

　　王明阳脸色很奇怪，随后大笑起来，“自作自受，是什么事情？”

　　吴云刚有些无奈，王明阳不喜欢孙连民，但是这孙连民又是自己的朋友，这之间有时候也让他头疼的很，“以前的事情东窗事发，被人收集到了足够的证据，告上了法院，弄个不好，很有可能坐牢，至少十年起步。”

　　“那这有点严重了。”王明阳低声道。

　　“恩。”吴云刚点头，“是很严重，这事情如果处理不好，这辈子都能栽进去。”

　　王明阳点头，“我兄弟他怎么说？”

　　“稍后说。”

　　……

　　此时，林凡站在门外，嘴角露出一丝笑容，今天第一次开业，他要干一件大事，那就是手抓饼不限量。

　　“走过路过，不要错过，新店开张，手抓饼不限量，免费赠送，来者有份，各位街坊邻居们，还请过来品尝一番，以后还请多多关照了。”林凡喊道。

　　店内。

　　何承翰好奇地说道：“明阳，你不是说林大师的手抓饼很好吃吗？怎么第一天开业，也要免费赠送？”

　　王明阳笑了笑，“好吃是好吃，但是你不吃，你怎么知道好不好吃？你说要是第一次吃到那么好吃的，以后还想不想吃？”

　　“肯定想啊，好吃谁不愿意吃啊。”何承翰说道。

　　“那就行了，今天这是下料，谁吃谁知道，以后会是什么样子呢？”王明阳神秘地笑道，他算是看出自己这兄弟的套路了，完全就是坑死人不偿命。

　　他有吃过这手抓饼，还有那神乎其神的厨艺，吃过之后，念念不忘，虽说偶尔有回响，但有时候想的心里也痒痒的。

　　何承翰他们不太明白王明阳说的是什么意思了，但总感觉，这其中一定有问题。

　　果然，在林凡放出这番话后，市民们都窃窃私语了起来。

　　而一些商家老板们，也是奔走相告。

　　“小老板今天不限量了，免费吃，你还不赶紧让你的顾客们去吃手抓饼。”

　　一家服装店的老板刚想说，让客人买过衣服的，可突然之间，他反应过来，立马热情的来到客人面前，“那一家手抓饼可好吃了，现在不限量，可是大喜事啊，你要是不去吃，可真的是一件损失啊，以后想吃可都难了。”

　　客人，“我是来买衣服的，又不是想吃手抓饼，以后不好买，不吃不就行了嘛。”

　　老板，“哎呀，这位先生，你只要吃过这手抓饼，以后你都会想着，我可不骗你，现在那边还没什么人，等会你吃过之后，如果感觉不好吃，今天这衣服，我免费送你。”

　　客人笑了，“呦呵，还有这好事，那好，我就去试一试，你可等着，别说话不算数。”

　　但客人兴冲冲的过去之后，两个商家老板们笑了起来，眼中透露着一丝笑意。

　　“小老板，这是要开大招了。”

　　“很难想象这些客人吃过手抓饼之后，以后还会不会想念，就跟在老云里街那时候一样，天天来排队。”

　　“这还用想？这是必须的，小老板现在的举动，就是在为我们的未来铺路啊，咱们赶紧去通知别的人，让他们赶紧去吃手抓饼。”

　　一场针对这些无辜的市民的手抓饼行动，悄悄的展开了。

　　对于这些市民来说，他们或许认为今天是一件令他们开心的事情，但是他们却不知道，今天的开心，将是未来何等的痛苦。

　　楚渊有意的想要认识林大师，因为在感觉林大师是一个很神奇的人，别人没感觉到，但是他感觉到了。

　　因此，这一次云里街开业，他立马就过来了，给林大师做采访，记录着云里街的一幕幕。

　　“林大师，我第一个排队，给我来一份。”楚渊笑道。

　　林凡笑道：“楚记者，辛苦你了。”

　　楚渊笑道：“林大师，你的手艺我早有所闻，但一直无缘品尝，今天可是被我碰上好运了。”

　　虽然，林凡说手抓饼不限量，免费吃，但依旧有很多市民，并不为所动，在他们看来，这一份手抓饼能有多少次。

　　林凡熟练的做着手抓饼，当一份新鲜的手抓饼成型时，香味飘荡，开始传递出去。

　　“好香啊。”何承翰等人鼻尖嗅动着。

　　朱珠俏脸上，也是惊奇的很，“这香味是从哪里来的？”

　　王明阳笑道：“不就是那里嘛，这香味算什么，等你吃过的时候，你们才知道，什么是人间美味。”

　　众人惊叹的看着王明阳，感觉这有些夸张了。

　　“给……”林凡将手抓饼递给了楚渊。

　　楚渊笑着接过手，细细的看着手中的手抓饼，“外观真的好美，这味道会如何呢？我可得好好的品尝一下。”

　　咔擦！

　　一口咬下。

　　突然之间，楚渊那笑意消失了，取而代之的便是一脸的迷醉之色。

　　“啊！”

　　一道令人尴尬的呻吟声从楚渊的口中爆发出来。

　　楚渊摸着脸，仿佛磕了春药一般。

　　“这味道……”

　　“我仿佛在那……”

　　这一刻，周围的市民们将目光转动了过来，一脸懵比的看着那边的记者。

　　你这有些夸张了吧。


第299章 沉沦下去吧

　　目瞪口呆！

　　市民们目不转睛的盯着楚渊，这也太假了吧，这表情五毛都不值。

　　浮夸，实在是太浮夸了。

　　而让他们感觉尴尬的就是，这家伙竟然一点都没感觉哪里不妥。

　　楚渊完全沉浸在自己的世界中，是这份手抓饼带领他进入了这一片神奇的天地之中。

　　在炙热的烈阳下，他在凉爽的海面上翻滚着。

　　他想起了自己曾经的一切，从大学毕业之后，就找到了自己最为喜欢的工作，也是他认为最为神圣的一份工作。

　　记者！

　　可是随着在这行业中漂流，他有时候也感觉自己沉沦了，真相永远隐藏在舆论与恶势力的背后，哪怕你寻找到了最为关键的证据，但在绝对的势力面前，你将败的体无完肤。

　　“我要做回自己……”

　　这一句话，最终从楚渊的嘴中爆发出来时候，却只有四个字。

　　“太好吃了。”

　　楚渊睁大了眼睛，吼叫着，双手微微的颤抖着，他是第一次吃到这如此美味的手抓饼，他感觉自己的心灵受到了洗礼。

　　随后看着手中剩余的手抓饼，没有任何犹豫，张开嘴，迫不及待的吞咽下去。

　　“林大师，你的手抓饼真的真的太好吃了，我已经无法用语言来形容了。”楚渊兴奋道，他抹去了眼角的泪水，这是一份能够勾引内心的美食，也是一个引动内心的引子。

　　同时他没想到自己竟然会做出如此夸张的举动与表情，但他没有放在心上，因为这是不由自主，真正释放自己内心的举动。

　　林凡淡定笑道：“我的手抓饼，一直都是如此的美味。”

　　拥有百科全书的加成，这手抓饼根本就是神饼。

　　而对林凡来说，人生就是需要这么自信。

　　店内。

　　何承翰等人一脸懵比，看向外面那记者，“这表情也太假了吧。”

　　“是啊，刚刚那样子像啥，这手抓饼真有这么好吃？”

　　“这如果不是认识林大师，我都以为这是林大师请来的演员。”

　　“我让林大师也给我来一份。”

　　王明阳笑道：“你们最好赶紧去排队，不然等会人多了，可就不一定买的到了。”

　　金云民，“你吃过林大师的手抓饼了？”

　　王明阳淡定一笑：“这是当然，其实林大师还有更多让你们惊呆的能力，只是你们不知道而已，就说那做的菜，那味道，不得了啊。”

　　……

　　楚渊吃完第一份手抓饼之后，早已经被其给折服了，他现在才知道，林大师的手抓饼是何等的美味，简直不是一般的美食所能相比的。

　　那些围观的市民。

　　“好夸张，莫非真的有那么好吃不成？”

　　“不知道啊，不过可以试一试。”

　　“我在网上听别人说，这林大师的手抓饼很是美味，但应该没这么夸张啊，这家伙刚刚所表现出来的表情，都有些吓人了。”

　　林凡看着那些还在讨论的市民，嘴角露出一丝笑容，如同大灰狼勾引小白兔一般，“来品尝一下？”

　　市民们面面相觑，有的忍不住了，那就尝一尝，看看这味道到底如何。

　　“小老板……”

　　“小老板，我们来了。”

　　“这里真是热闹啊，小老板开业果真是不同。”

　　这时，远方的街口出现了一群市民。

　　林凡望去，这不是原本云里街的市民们嘛，没想到竟然真的杀过来了。

　　但他们到了这里，得知又不限量还免费的时候，陡然兴奋了起来。

　　“哈哈，还真的赶上了，这运气也太好了，免费，又不限量，小老板，快给我来一份。”

　　“排队，排队，咱们吃了这么多回，规矩都不懂吗？”

　　“对，对，赶紧排队，以后想吃到林大师的手抓饼可就难了。”

　　“咦，林大师今天开业，不仅免费还不限量，怎么没什么人排队啊？”

　　“嘿嘿，你们真当他们都跟我们一样吃过林大师的手抓饼啊，他们这是错失了一份绝品美味啊。”

　　“现在被我们逮到机会了，肯定得先来品尝一下了。”

　　这里的本地市民看到眼前一幕，瞬间愣住了，这是什么情况，怎么突然之间就有这么多人排队了，而且看他们的神色，好像很是庆幸一般。

　　有人好奇了。

　　“这手抓饼真有这么好吃？”

　　他们没有吃过林大师的手抓饼，但人都有一颗好奇的心，原本一份手抓饼根本不可能吸引他们的眼球，但现在的情况超乎他们的意料之外。

　　“那肯定的了，这是小老板的手抓饼，你以为是外面街道上五六块那一种啊，我告诉你，那是没得比的，可以说是一个天第一个地，你们不吃，那是你们的损失啊。”

　　“是啊，小老板手抓饼天下一绝，以前在那里，我们为了吃到小老板的手抓饼，那排队排的我们都开始怀疑人生了，你们可倒好，没人排队。”

　　众人你一言我一语，让这新街区的市民们一脸懵比。

　　这也太假了吧。

　　可是看这些人的模样，也不像是群演啊。

　　就在这时，一道道惊呼声传来，当他们目光看向那些人的时候，他们再次震惊了，这些表情也太魔性了吧。

　　一个光头胖哥，一脸迷醉之色，完全不顾周围他人的眼色，甚至眼角都有泪水流下，“太好吃了，我已经有半个月没有吃到小老板的手抓饼了，没想到今天能够吃到，真的太让人兴奋了。”

　　“每一次品尝小老板的手抓饼，我都感觉自己的内心得到了释放，这是超脱了啊。”

　　一副又一副魔性而又浮夸的表情展现在众人的面前。

　　他们已经彻底的被手抓饼给折服了。

　　林凡淡定的笑着，天塌不惊，不管他们的表情有多么的浮夸，这也都是正常情况，因为自己的手抓饼本来就是这么牛逼，你不服都不行。

　　一位青年感叹道：“这莫非就是会发光的食材不成？这手抓饼虽然没发光，但是这吃过的人，就跟我看的动画片一模一样啊，要不要这么夸张……”

　　在原本就是手抓饼忠实客户的带动下，这一片区域的市民们也都忍不住心中的好奇，他们要亲自品尝一下，这手抓饼到底是不是跟自己所看到的那般，如此的美味。

　　周围的商家老板们，没有跟这些市民们争抢，林大师的手抓饼要开始发力了。

　　这些市民们，终将臣服在林大师手抓饼的掌控之下，从此不能自拔，彻彻底底的沉沦下去。


第300章 很狂拽啊

　　“何少，这就是我跟你说的林大师店面，手抓饼可好吃了。”一名女子全身上下都是名牌，手中的包包也是最新款的名牌包包，高跟鞋踏踏的落着，从面相上看去，就不是一般的纯洁小姑娘所能比的。

　　这是江湖老手，人称凯子杀手。

　　“天这么热，就来吃手抓饼，你有没有搞错啊。”将豪车停下的男子，一脸无奈，不过没办法，新女朋友要来，他身为男士，自然不能拒绝。

　　女子浅笑着，神情勾人，声音甜美，“哪里热了，一点都不热的。”

　　何晓明穿着时尚，发型帅气，撩妹技术不是一般的高，当然，这撩妹的前提，还是拥有足够的装备，而这新勾搭的妹子，他很有兴趣，虽然年龄比自己大这么一点点，但这丝毫不影响他的兴趣。

　　“好吧，不热那就买吧。”何晓明说道，当看到那么多人的时候，顿时一愣，“这就是你说的林大师店面？”

　　“是啊，新店开张，这排队的人有点多。”女子抿着嘴笑道。

　　何晓明一愣，“这何止是有点多啊，是很多好不好，我看算了吧，下次再来。”

　　“不嘛，人家今天就想吃，你要是给我买到，我就答应你一个不过分的要求。”女子说道。

　　何晓明一听，就跟打了鸡血似的，双眼放光，“好，包在我身上了，不过这不过分的要求，什么才叫做不过分？”

　　女子白了一眼，“你先给我买到，我再告诉你。”

　　“好，好，勾人的小妖精，看我的。”何晓明原本一点兴趣都没有，但现在全身充满了斗志，不就是买一份手抓饼嘛，这还能难倒他。

　　不过这手抓饼，真能有这么好吃不成？想想也就算了，不就是一个破手抓饼嘛，还能逆天不成。

　　看看这排队人数，何晓明也是愣住了，有点被震撼住了，这排队的人数，实在是太多，这要排到什么时候？

　　插队什么，他干不出来，这不是自降身份吗？

　　站在队伍的最后面，何晓明朝着站在车子旁边的女子，嘴角露出一丝笑容，不就是买一个手抓饼，还能有什么问题不成？

　　女子笑着，娇滴滴地喊道：“加油哦。”

　　何晓明笑着，给出了一个得意的神色。

　　女子看着排队的何晓明，心中一笑，将这跟孩子一般的何晓明掌控在手中，就跟吃饭一般，简单的很。

　　没有经历过大风大浪，心智还太简单了。

　　她曾经玩弄过多少凯子，而这一个凯子是最为简单的，甚至根本不用玩心眼，只要哄一哄，稍微给一点甜头，都能让他兴奋半天。

　　何晓明排在最后面，随后拍了拍前面那人的肩膀，“兄弟，五十块，我站你前面。”

　　他算过了，这排队的人数有点多，要是按照一百块，买个手抓饼都能花掉万把块，那不是豪，那是傻。

　　五十块或许还差不多。

　　站在他面前的那个市民，微微一愣，这世上还能有这种傻子，花五十块插个队，他在这里排队，也就是跟风，至于能不能买到，根本不在意。

　　“好啊。”

　　一手交钱，一手站位。

　　这花一点点小钱，就能得到那不太过分的要求，真是太赚了。

　　“兄弟，五十块，位置让我。”

　　又成功了一个。

　　“五十块，位置让我。”

　　“五十块，我站你前面。”

　　……

　　何晓明感觉自己太特么的聪明了，这种办法都能想的出来，按照这样的速度，很快就能排到前面去，当然这钱还是要花不少的。

　　这一刻，他拍着前面那男子的肩膀，“兄弟，五十块，让我站你前面。”

　　前面男子转过头，不由的冷笑了，“五十块，就想插队，我都不知道你哪来的勇气说这话的。”

　　“一百……”

　　男子说道：“你知不知道，这店面是谁开的？那可是林大师，他的手抓饼，你就想靠这点钱排队，我告诉你，这是不可能的，我关注你很久了，你用五十块买他们的位置，那是他们不知道林大师的手抓饼有多么的厉害，我也观察过了，这食材可是有限的，可不一定人人都有，你还是乖乖的站在这里排着队吧，不管多少钱，我都不会让给你的。”

　　何晓明惊呆了，这人是不是有病，给你钱，让个位置，都不让，这脑子得有多智障？

　　他很想甩手离开，买个屁手抓饼，但一想到那不太过分的要求，他忍住了，算了，算你们狠，我继续排着，就现在这位置，已经很不错了。

　　按照前面的速度，应该用不了多久就能排到自己了。

　　算了，就慢慢等好了。

　　“啊！”

　　就在这时，何晓明一愣，抬头望去，只见那些人一手拿着手抓饼，一脸的迷醉之色，就跟磕了药似的，简直可怕。

　　何晓明心里乱想着，这里的人不会是有精神病吧，吃个手抓饼，都能吃出这些问题，他都有些害怕了，随后想到那奖励，他忍住了，必须坚持到最后，买到一份手抓饼。

　　林凡此刻很无奈，手抓饼的威力的确很是强大，对于曾经吃过的人来说，他们已经能够抑制心中的兴奋，但是对这些没有吃过的新市民来说，这手抓饼无疑就是导火线，他们无法抵挡这份冲击，从而表现出来。

　　林大师手抓饼，非同小可，不管是在何地，他都能掌控你，用那令人无法抵御的美味，彻彻底底的掌控对方。

　　没过多久。

　　何晓明露出了笑容，终于排到自己了，只要前面那个人买过之后，自己的奖励可就要来了。

　　“给你手抓饼。”林凡笑道，随后说道：“各位，不好意思了，材料没有了，如果你们愿意等的话，我会安排人去进货。”

　　站在何晓明前面的男子看向何晓明顿时笑了，“最后一份手抓饼了，幸好没有将位置卖给你，不然可就吃大亏了。”

　　何晓明一愣，卧槽了，要不要这么准，到自己这边就没食材了。

　　“喂，你这怎么做生意的？你就不能多准备点食材吗？你知不知道我排了多长时间？就你现在一句话，我特么的白排了？”何晓明怒了，这不是耍人吗？自己那不太过分的要求，就这么没了？

　　林凡看着何晓明，眼神中微微闪烁着一丝异样的光芒，随后笑道，“小朋友，你要学会平静自己的心灵……不可随意发脾气。”

　　何晓明看着林凡，随后脸色一阵青一阵白，“你才小朋友，我告诉你，你不管用什么办法，给我来一份手抓饼，不然你信不信我砸了你的店铺。”

　　他忍无可忍，一脚踢在了摊位上，发出了一阵巨大的声音。

　　屋内，众人一愣。

　　“这外面是怎么了？好像出事情了？”

　　“咦，这声音怎么这么耳熟，好像是那小子的声音。”

　　王明阳瞧着何承翰，“出去看看，听说你家那小子很虎，可别真是他。”

　　何承翰一愣，赶紧起身，“我去看看。”

　　……

　　林凡一脸平静，“孩子，你要学会控制自己的情绪，可不能目中无人。”

　　何晓明懵了，这人是不是有病啊。

　　而周围的市民们，却是怒了，“卧槽，这小子敢欺负小老板，他要是今天不道歉，别想从这里离开。”

　　“咱们都舍不得欺负小老板，他竟然敢欺负，食材没了，不是很正常嘛，怎么可以这么拽。”

　　周围一些商家老板看到这里的情况，顿时喊道：“有人来小老板这里闹事了，大伙快来。”

　　何晓明看到周围的情况，内心一凝，卧槽，这家伙关系网这么广，随后扯着嗓子吼道：“你们想干什么？你们知不知道我爸是谁，你们要是敢动我，你们赔得起医药费吗？我爸都不能饶了你们。”

　　这时，一道声音传来。

　　“我赞成他们教训你。”

　　何晓明一愣，随后吼道；“你特么的谁啊，这么大能耐？”

　　“我是你爸。”

　　何晓明刚想再喷一句，可当看到来人的时候，顿时一愣，拉耸着脑袋，乖乖了，“爸……”

　　他懵了，这是什么情况，老爸怎么会在这里？

　　……


第301章 装逼会招雷劈的

　　何承翰来到林凡面前，“林大师，不好意思，这是我儿子……”

　　他没想到真的是自己儿子，对于这小崽子，他是没有办法了，明明小时候那么乖，到了初中也很乖，可在某一天突然变了。

　　以前学习成绩优异，后来直接不学了，一个学期，能连续逃课几十天，老师也拿他没办法。

　　至于是什么原因，他心里有数，也有些愧疚。

　　王明阳出来了，笑道；“原来是晓明啊。”

　　何晓明有些傻眼了，但还是尊敬道；“王叔叔，好。”

　　金云民也出来了。

　　“金叔叔，好。”

　　随后屋内那些人陆陆续续出来了。

　　“李叔叔，好。”

　　“朱姐，好。”

　　……

　　他已经被愣住了，怎么会有这么多人在这里？

　　这不就是一个卖手抓饼的嘛，怎么这么多叔叔都在这，而且自己老爸也在，这是要弄死自己不成？

　　周围的市民围了过来，商家老板们也围了上来，随后七嘴八舌道。

　　“这家伙要砸了小老板的店？”

　　“刚刚你们可没看到，这小子很拽的，一脚踢在了林大师的摊位上。”

　　何晓明此刻有些紧张的低着头，他很想咆哮回一句，关你们屁事，但现在这情况，他认怂了，不敢放肆了。

　　何承翰看着晓明，深吸一口气，“你骂林大师了？”

　　“我……”何晓明一愣，不知道该怎么说。

　　“我打死你这小崽子，一天到晚游手好闲，还来林大师这里放肆。”何承翰也没等儿子说话，直接扬起手，就准备来一巴掌。

　　林凡直接拦住，“何总算了，小孩子，要慢慢教育，况且也大了，不能动手了，这么多人在这，也要给孩子一点面子。”

　　何晓明抬头看着林凡，他根本不怕父亲打自己，只是这家伙好像不比自己大多少吧，这说出来的话，好像比自己大很多似的。

　　何承翰放下手，叹了口气，“林大师，是我管教无方啊，我向你道歉了。”

　　林凡急忙扶着，“何总，你这说的什么话，孩子都很调皮，理解就好，这回去之后，也别打骂，好好教育，不能操之过急。”

　　“十八岁了吧？”林凡问道。

　　何晓明低着头，没有回答。

　　“问你话呢，你耳聋了是不是？”何承翰骂道。

　　王明阳一旁当和事佬，“何总，消消气，晓明年轻气盛了点，改改就好了。”

　　何承翰摆着手，他现在就是要教育这小子。

　　何晓明还是很怕父亲的，随后抬起头，“恩。”

　　“念书了没？”林凡继续问道。

　　“没念了。”何晓明摇头，但心中不服，心里燃烧着一团火。

　　林凡摇了摇头，“这年纪轻轻，家庭条件也不错，不念书可惜了，得继续回学校好好深造，多学点知识才行。”

　　“我不想念，念书有什么好的，我现在过的就很好。”何晓明一脸无所谓的反驳道。

　　何承翰顿时怒了，“我看你这小子，是不打不行了，你林叔教育你，你就听着，还反嘴？”

　　何晓明瞧了一眼林凡，不屑道，“他有什么能力当我叔……”

　　啪！

　　突然，一个巴掌响起。

　　何承翰一巴掌扇在了晓明的脸上，何晓明愣住了，抬起头，一脸不敢置信的看着何承翰。

　　何承翰眼中有些挣扎，更多的是有些不舍，这从小到大，孩子想要的，他都尽最大的努力满足他，平时胡闹他忍了，但今天，孩子跟林大师出言不逊，这不仅仅是因为林大师，而是他没想到，这孩子连最后一点礼貌都没有了。

　　王明阳等人惊住了，他们也没想到何总会突然一巴掌打上去。

　　“晓明……”何承翰刚想开口，但是何晓明却跟发疯似地吼道：“不要叫我，你根本不知道我需要的是什么，今天你为了一个外人打我，我已经大了，不是以前小时候了，你能不能顾及一下我的感受。”

　　“行了，我知道，我让你很失望，但是我告诉你，我变成这样，就是你一手造成的，你在人前表现的很成功，但我告诉你，你其实一直很失败……”

　　何晓明怒吼着，随后也不顾别人的阻拦，直接跑了。

　　何承翰突然之间，就跟老了很多一般，随后看向林凡，“林大师，不好意思了，让你见笑了，好好的一个开业，被我这弄的……”

　　林凡摆手，“何总，别这样说，大家认识了，也就是朋友了，只是没想到你的家庭还很复杂，回去之后，不要太过于激愤，他本性不坏，只是引导的方式不对。”

　　何承翰抬起头，“林大师，我孩子还有的救吗？”

　　他这辈子什么没干过，当过兵，混过社会，曾经也想过自杀，一路走来，经历太多，只是如今这一个孩子，让他劳烦了心。

　　林凡没有回话，只是浅笑着。

　　何承翰不知道林大师这笑容是什么意思，心情也比较低沉。

　　……

　　晚上。

　　某个桥边。

　　何晓明趴在桥栏上，钱包里有一张照片，那照片有些老旧了，好像已经很久很久了。

　　照片上是一张全家福，一家三口，只是照片中左边的男子头像被香烟头烫出了一个又一个灰点，已经面部全非了。

　　照片中，一名小孩牵着父母的手，脸上露出了天真的笑容。

　　滴答！

　　一滴滴泪水从何晓明的眼眶中涌出。

　　“妈，我好想你，我想去找你……”何晓明忍不住的哭了，想起今天白天的事情，他更加的感觉委屈，感觉这世界上，已经没有人在关心自己了。

　　他现在找的女朋友，他知道这女的只是喜欢自己的钱，但是他发现有人哄自己真的好开心，仿佛回到了以前，被父母哄着那种情况。

　　“小朋友，老大不小了，怎么哭哭啼啼的。”就在这时，一道声音从旁边传来。

　　何晓明一愣，当看清站在面前的人时，却是面色一变，“你想干什么，你别以为你跟我爸认识，我就尊敬你，你别做梦了。”

　　林凡笑着，随后趴在桥栏上，“我不需要你尊敬，只是刚刚在远方看到一个没人要的小朋友，想要跳下去，所以来看看，怎么，是不是感觉今天很委屈？”

　　何晓明擦干了眼泪，“关你什么屁事，我要你管，你信不信我打你？”

　　林凡指着下面，“勇气可嘉，敢跳吗？”

　　“神经病……”何晓明骂道，他发现这人就是一个神经病。

　　林凡摇了摇头，“像你这种人，只是身在福中不知福，从不体谅别人，一直以自我为中心，可悲的很，我问你一个问题，你知道你父亲今天为什么要打你一耳光吗？”

　　“因为他感觉我就是累赘而已。”何晓明冷笑道。

　　林凡接着摇头，“错了，其实他是在保护你。”

　　“放屁，保护我，我需要人保护吗？”

　　“那你知道，你父亲为什么会对我这么客气吗？”林凡接着道。

　　何晓明瞧着林凡，“你想说什么？”

　　林凡无奈道；“其实我感觉有时候，你父亲还真的太可怜了，这辈子就没好好的舒心过，你母亲在你小时候去世后，原本你父亲还有一场完美的姻缘，可惜因为你放弃了，可没想到你这小子如此自私自利，导致你父亲这辈子，就这么过了，到最后，你还这么不让你父亲省心，果真是可悲的很啊。”

　　何晓明彻底的怒了，“你这个疯子，你到底想说什么？我告诉你，你别在我面前装逼，装逼会招雷劈的。”


第302章 有的时候也需要套路啊

　　林凡趴在桥栏上，“如果我跟你说，我根本不想管你的事情，只是回来的时候刚好碰到你在这，你信不信？”

　　“神经病。”何晓明看着林凡，“你这人到底想干什么？如果你是想跟我说白天事情，那现在请你离开行不行？我的事情根本不用你管。”

　　林凡摇头，“小朋友，不管怎么说，我也算是你叔，我也有责任好好的教育你。”

　　何晓明不由的笑了起来，一脸的不屑之色，“你别往自己脸上贴金了，就凭你也想当我叔，简直做梦，我何晓明这辈子就把话放这了，我这辈子就算死，也不会叫你叔。”

　　“你别以为跟我父亲认识，就感觉压我一头，我何晓明说出去的话，就是泼出去的水，永远都不会收回。”

　　林凡笑了笑，“你说你在你父亲的心目中排名第几？”

　　何晓明看着林凡，“你到底想干什么？我告诉你，我在他心目中就是一个不成器，整天游手好闲，无所事事的废物，他永远都将自己放在第一位，而我就是可有可无，随意打骂的东西而已，我……”

　　林凡摆手，“我现在让你父亲过来，如何？”

　　何晓明冷笑一声，“我看你还是别打了，如果是因为我的事情，他是不会过来的。”

　　“他会过来的。”林凡笑道。

　　“这么自信。”何晓明看了一眼林凡，“我告诉你，他每天九点入睡，就算是再大的事情，他也会放在明天处理，更不用说关于我的事情。”

　　林凡摇头，“他会来的，因为你爸他怕我，我让他来，他绝对会来。”

　　何晓明虽然跟父亲闹了矛盾，但是听到这家伙说的话，心里顿时怒火中烧，感觉这家伙是在侮辱自己的父亲。

　　拨打电话，里面传来了何晓明熟悉的铃声。

　　“何总，我现在在七彩大桥，你到桥尾来找我，我在那里等你。”林凡说完之后，就挂掉了电话，随后看向何晓明，“来了，跟我去桥尾。”

　　“我不去。”何晓明吼道，突然，林凡一手搭在何晓明的肩膀上，顿时让何晓明全身失去了抵抗的力气，乖乖的跟着林凡朝着桥尾走去。

　　车子停在那里。

　　何晓明才不会相信这家伙是看到了自己，他不明白这家伙到底想干什么？莫非是来教育自己不成？

　　简直可笑。

　　“你特么的到底想干什么？我告诉你，我不是怂人，你别以为你自己多牛逼，你那一套对我没用。”何晓明吼道。

　　林凡没有理睬，回到车子后备箱里，拿来了一根绳子，随后来到何晓明面前，“看看这绳子结实不？能弄开吧？”

　　何晓明抖了抖肩，“你这人真搞笑，是不是想跟我讲大道理呢？是不是想说，我跟我父亲是一根绳子上的蚂蚱，应该团结友爱，互相爱戴？还是团结就是力量，我能不能弄断？你别逗了，现在什么年代了，还跟我说这些玩意，你们都过时了。”

　　“我并没准备跟你说这些。”林凡笑了，拉了拉手中的绳子，随后看着何晓明，“我是让你知道，等会你别挣扎，就凭你这小身材板，是挣扎不开的。”

　　何晓明大惊，面色一变，“你想干什么？”

　　林凡很淡然，“绑住你啊。”

　　“卧槽……”何晓明哪里能如了林凡的愿，疯狂的挣扎着，但在林凡手里，何晓天就跟小鸡似的，这一番挣扎，也只是徒劳而已。

　　“救命啊……救命啊……”

　　呼叫着。

　　可是现在这时间段，很少有人路过，这还没叫喊多久，何晓明的嘴直接被一个不明物体给堵住了。

　　只能发出呜呜的声音，随后被林凡藏在了桥后面。

　　“乖乖的坐在这里，等会你老爸可就要来了。”林凡说道。

　　何晓明挣扎着，身上的绳子绑的太结实了，他不知道这家伙怎么会这么大力气，自己一点都反抗不了，只能乖乖的被这个家伙给绑住。

　　看着身上的绳子，他突然有种羞耻感，怎么会是这种捆绑模式。

　　没过多久。

　　何晓明依旧在挣扎着，林凡开口道：“别挣扎了，你父亲来了。”

　　突然。

　　安静了。

　　恐怕何晓明也害怕被自己父亲发现自己在这里。

　　“林大师。”远方，传来了何晓明的声音。

　　林凡，“何总，坐这边吧。”

　　何承翰，“林大师，白天我儿子的事情，请你不要放在心上，他还是个孩子，不懂礼貌。”

　　林凡摆手，“不用道歉，这件事情我已经忘记了，今天喊你过来，我想告诉你一件事情，不过你得做好心里准备。”

　　躲在那里的何晓明静静的听着，此刻他一动不动，他现在也想知道，这林大师到底想干什么，倒要看看他如何表演。

　　何承翰一愣，“林大师，什么事情？”

　　他的语气有些紧张，仿佛会有什么事情发生一般。

　　林凡深吸一口气，“今天白天看到你儿子的时候，我看他的面相，会有一劫啊。”

　　哐当！

　　何承翰傻眼了，仿佛是没有反应过来一般，“林大师？你说什么？他会有一劫？”

　　林凡点头，“恩，信不信我？”

　　“信。”何承翰立马点头。

　　被绑住的何晓明心中笑了，这消息或许对他来说，就是一个好消息，自己真有一劫，恐怕最开心的就是他了，终于少了这个累赘，以后也不用心烦了。

　　“这是九死一生，生机渺茫。”林凡开口道。

　　而对何承翰来说，这无疑是一件打击，就在这时，不仅林凡愣住了，就连何晓明都愣住了。

　　何承翰跪在地上，“林大师，你可得救救晓明啊，我就他这么一个儿子，他还小，不能就这么没了啊。”

　　林凡头仰九十度，“何总，有时候要看开点，生死由天，不可篡改，你对他恐怕也很失望吧。”

　　何晓明安静的待在那里，低着头，心中冷笑，“也对，他跪下来让别人救自己，或许就是想将自己弄的高高的，表现的很关心自己，至于别的，一切都是因为自己不争气。”

　　随后他接着听着，他要看看，他到底会说些什么。

　　何承翰点头，“对，他是让我很失望，但这一切我不怪他，都是我的原因，他妈走的早，这件事情我有责任，后来我对他更加的关心，只要他想要的，哪怕再难，再贵，我也都会满足他，在他小学的时候，我一直都很自豪，一直到初中，我看他也大了，或许也能看开了，我那时候也还年轻，遇到了跟自己合适的女子，我想给他找个妈，可是没想到，就因为我这样的举动，彻彻底底的让他改变了，恐怕是我没有顾及到他的情绪，让他不满，从此变的沉默寡言，一直到现在这般地步。”

　　“但不管他变的怎么样，也改变不了我对他的爱。”

　　林凡，“你为了他，放弃你自己的幸福，这一切我看很不值啊。”

　　何承翰摇头，“不，林大师，你没有孩子，你还不明白，他就是我的唯一，后来我知道他不喜欢，我就跟那人分手了，我不会为了自己的幸福，而让他不开心，我已经欠他太多了。”

　　“以前，我拼命的工作，拼命的赚钱，就是为了给他最好的物质条件，让他无忧无虑，可是现在我才明白，他缺少的不是这些，而是关怀。”

　　林凡感叹一声，“哎，可惜他现在对你的意见很大。”

　　何承翰，“林大师，这些都不重要了，我求你救救他，哪怕用我的性命，我也无怨无悔，哪怕他记恨我一辈子，只要他活的好好的，我也心满意足了。”

　　何晓明躲在那里，双目睁的老大，他没想到会是这个样子，他不敢置信，这些话会是从父亲的嘴里说出来。

　　曾经一句又一句恶毒的话，传入到他的耳中。

　　“你给我滚，我就当没你这儿子。”

　　“你实在是太让我失望了。”

　　“我当年怎么会生出你这孽种。”

　　“你看看你现在多大了，当年我在你这年龄的时候，已经为自己的事业拼搏，而你现在还是个废物。”

　　……

　　可是现在，他突然发现，这一切好像不一样了。

　　林凡无奈点头，“何总，我跟你也是朋友了，你既然这样说，我就给你指条明路，距离这里一百里，那里有间寺庙，你去那里拜佛一日，以自身为他挡劫，至于这最后会在你身上发生什么事情，我也不得而知，只能看你运气了。”

　　何总抬头，“只要我这么做，我儿就不会有事了对吗？”

　　林凡点头，“至少这是希望。”

　　“我明白了……”

　　……

　　最后，何总离开了。

　　当林凡打开手机的灯光，照在何晓明脸上的时候，只见他低着头，泪流满面，仿佛是没有想到会是这般。


第303章 连老天都愿意帮忙

　　林凡给何晓明松绑，同时也好奇自己的绑人手法很是高超，也不知道是如何绑起来的。

　　解绑之后，林凡看着何晓明，没有多说什么，直接转身离开。

　　这一刻，何晓明哭哭啼啼的，就跟小孩似的，一个人蹲在那里，久久没有说话，仿佛受到了什么打击似的。

　　当林凡准备离开的时候，何晓明的声音传来。

　　“你……站住……”何晓明抹了抹眼角的泪水，“你说的到底是真是假？”

　　林凡笑着，没有开口，直接拉开车门。

　　何晓明想要追上去问清楚。

　　可是林凡直接踩着油门走了。

　　“你给我站住，你把话说清楚，这到底是真的还是假的。”何晓明站在那里嘶吼着，双目中泪水闪烁，他想问清楚，但是林凡根本没有给他任何机会。

　　何晓明瘫坐在地上，脑袋埋在腿上，嘴里念叨着，“这到底是真的，还是假的。”

　　“怎么会是这样。”

　　“怎么会这样……”

　　车上。

　　叮叮~

　　林凡看着来电显示，嘴角露出一丝笑容，随后接通电话。

　　何承翰，“林大师，真的太感谢你了。”

　　林凡笑道：“不用感谢，这或许就是最好的办法了，不过别忘记了，明天得去拜佛，辛苦一下吧。”

　　何承翰摇头，“不辛苦，我一直都不知道该怎么办，如今幸得林大师的指点，只要他能有所改变，不管付出何等的代价，我都愿意。”

　　林凡，“这并不是什么大问题，这只是他的心结而已，心结解开，一切都可以解决了，只是没想到咱们想的办法会是这样，就当这是一场真实发生的事情，别想着是一场戏了。”

　　“我明白。”何承翰点头，“林大师，我欠你一个人情，以后不管有什么事情，哪怕上到山下油锅，我也在所不辞。”

　　林凡笑了，“好了，没那么严重，就先挂了，这件事情也是你的心病，说开了就好了，我给他看过相了，还是那句话，本性并不坏，只是跟你对着干而已，经过这件事情，我想会有所改变。”

　　……

　　这件事情，的确是林凡跟何承翰联合起来演的一场戏而已，当然，这没有那么巧合的事情发生，只是以何承翰现在的地位，他能做些什么？让何晓明明白他的心意？

　　要钱有钱，衣食无忧。

　　莫非还能让何承翰破产，让何晓明领悟什么？

　　这一切都不太靠谱。

　　最后两人讨论了一下，只能借助这等办法了。

　　虽说是演戏，但出发点还是很不错的。

　　只希望能有所结果。

　　桥尾。

　　何晓明久久没有回神，他脑海中一直回想着两人的对话。

　　“他到底是谁？凭什么说我会有一劫，他为什么会知道？”

　　“父亲为什么这么相信他？”

　　这一切都在他的脑海中回忆着，随后拿出手机，看着父亲的电话，仿佛思考了许久，最终打开浏览器，输入‘林大师’三个字。

　　搜索！

　　瞬间，一连串搜索问题出现了。

　　“林大师一言段生死。”

　　“云里街林大师，华夏第一神算，不得不服。”

　　“经过林大师的指点，死里逃生，心怀感恩之心，与大家分享。”

　　……

　　他没想到竟然真的搜索出了这些问题，这让他一时之间不敢相信这些。

　　算命的？

　　还很准？

　　……

　　翌日！

　　关门声。

　　何晓明睁开了眼睛，看着时间，早上五点。

　　他昨晚回来了，没有惊动任何人，也没有惊动父亲。

　　他一夜都没怎么睡，心里一直回想着昨晚说听到的话，现在父亲出门了，他也立刻跟着。

　　父亲每天都是早上七点起床，可是这一次却五点起床出门，这显然是有什么事情。

　　昨晚的话，他听的一清二楚，百里之外的一间寺庙，也只有那里了，随后开车跟在后面。

　　一个小时后。

　　他在山下的寺庙停车场发现了父亲的车子。

　　何晓明站在原地，心中也不知道在想着什么，随后迈着脚步，朝着山上走去。

　　突然，他愣住了。

　　在那前方，一道人影，一步一跪，朝着山上的寺庙前行。

　　他看着那背影，喉咙微微挪动了一下，眼中的目光闪烁着不敢置信之色，甚至还有一丝的悔恨。

　　突然。

　　他看着那背影，内心有些疼痛，一种揪心的疼痛。

　　踏在父亲跪拜过的台阶上，他发现这些台阶并不平整，凹凸浮起，如果跪在上面，会是何等的疼痛。

　　这一刻，何晓明的心很沉重，他不是不敬爱父亲，只是心中一直有一个心结，随着时间的流逝，他这个心结越来越难解，每一次想念时，内心就会越想越气愤，感觉世间所有人都对自己不好。

　　甚至父亲曾经所说过的话也一一的浮现在耳边。

　　废物！

　　没用！

　　滚！

　　等等……

　　这些话对他的打击很大，让他很是伤心与气氛。

　　正如林凡所说的，十八岁少年，自尊心很强，更是反叛的时候。虽说他很早就在社会上游走，但是见识的越多，心里越是崩溃。

　　此刻。

　　何晓明看到父亲跪在一尊佛前，这是一尊大佛，随后跪拜在那，久久才起身。

　　“父亲这个时候心里在想着什么？”

　　当有这个想法出现的时候，何晓明开始思考了起来，他不知道父亲在想着什么，他很想上前询问，但他忍住了，因为他是偷偷跟过来的，他要看看这一切到底是怎么回事。

　　此时，何承翰准备将围绕在屋内周围的佛全部跪拜。

　　当跪拜在一尊只有巴掌打的佛像前，那悬挂在高处的佛像突然微微震动了一下，从高空落下。

　　何晓明睁大了眼睛。

　　啪嗒！

　　小小的佛像砸在何承翰的脑袋上。

　　何承翰一声惨叫，随后摸着头，脑袋上有些血迹，虽然这不是真正的金佛，但是重量也不算太轻，尖角砸在头上，砸破皮是完全没问题的。

　　周围的和尚惊慌上前，不知道把人砸成什么样子了。

　　何承翰摸了摸，只是皮破了，随后摆手，将血迹擦干，依旧跪拜在那里。

　　何晓明站在不远处，看着眼前的一幕，身子微微的颤抖了起来。

　　“以自身为他挡劫……”

　　突然，这句话回忆在何晓明的脑海中，看着父亲此刻的模样，何晓明的眼眶忍不住的流下了眼泪。

　　……

　　某个小区。

　　林凡已经起床，打开手机一看，倒是一条新闻。

　　“XX山，有轻微地震……”

　　随后，林凡掐指一算，“卧槽，何总今天竟然有小小的血光之灾。”突然，他笑了，也不知道今天会造成什么误会。

　　不过算了，就让这个误会继续发展下去吧。

　　连老天都愿意帮忙，还能怎么办？


第304章 天价啊

　　云里街！

　　这是开业的第二天。

　　“早上好啊，小老板……”

　　当到这里的时候，林凡就跟路过的商家老板们打着招呼，新店开张，每个人精神都很棒，对未来充满了信心，尤其是昨天开业，那人流量简直吓人，尤其是小老板的手抓饼再次发挥强大的作用，直接强行俘虏了不知道多少人。

　　小老板的手抓饼拥有绝对的魔力，如果非用一句话来说，那就是强行平推过去，一点不跟你废话，只要你敢吃，绝对把你迷的神魂颠倒。

　　何承翰父子的事情，跟他一个外人是没有半点关系的，但是昨天下午，经过那一出，何承翰在店内唉声叹气，一脸低沉，王明阳他们也无能为力，他们就算有钱，对付这事情也无能为力。

　　而林凡随便插了一句话，便造成昨晚那一场戏，现在想想，或许还是很不错的。

　　“新店的感觉怎么样？”林凡到了店里，这店面比以前打了至少三倍之多，里面还有一处休息间，环境很是不错，与以前相比较器来，简直是一个天第一个地。

　　田神棍乐呵呵的，“太棒了，我这是见证了咱们的事业从小到大的发展啊，以后肯定会有更大的地方。”

　　赵钟阳玩着直播，“我虽然是一个没有工资的员工，但是我已经开始将我的一生奉献在这里了，从今天开始，我就是林大师店面网络宣传员了。”

　　吴幽澜浅笑道：“我是林大师店面端茶送水小员工。”

　　吴天河也是笑着，“我是算命师傅。”

　　“最近我的算命技术有所增长了，吴老哥，你说是不是？”田神棍得意地说道。

　　吴天河摇头，“稍微有点入门了，不过还差的很远。”

　　林凡一屁股坐在桌子上，跟众人吹着牛，倒也是显的欢快，此时，站在门口的赵钟阳，看到远方的情景，顿时喊道：“开工了，开工了，这大部队终于来了。”

　　看了看时间，刚好八点半，这可比以前起的都要早。

　　“新的地方，新的起步，打起精神来，让我们工作起来。”林凡笑道。

　　吴幽澜跟田神棍来到店门口，当看到那群市民的时候，也是微微惊讶一番，这人数不比在云里街的时候少啊。

　　……

　　远方那群市民中。

　　“昨天这店开业，我来吃过一次手抓饼，这味道没得说，太勾引人心了。”一位大妈感叹道。

　　“我是听我老公说的，说这家点的手抓饼极其的美味，我还不信呢，你说一份手抓饼能好吃到什么程度？就算再好吃，他也得有个度对不对？可我那老公说，这辈子就没有一样美食赶的上这手抓饼，我今天就来看看了。”

　　“嘿嘿，你老公说的还真一点都不假，这手抓饼啊，你吃完之后，就知道这有多变态了。”

　　周围那些商家老板们，三三两两的在一起交谈着。

　　“我就说了，只要有林大师在，就不会没有人流量。”

　　“昨天我去周围考察过了，按道理来说，这里的入住率根本无法跟原本的云里街相比的，可是看今天这人数，好像不得了啊。”

　　“咦，你们看，那人不是咱们以前在老云里街时看到的那市民嘛，他怎么会到这里？”

　　……

　　“你不是住在那里的嘛？你不会是为了买手抓饼特意过来的吧。”商家老板询问道。

　　那小哥笑着，“嘿，在你们装修的时候，我就搬地方了，反正工作地点也不远。”

　　商家老板们佩服了，这果然只有吃货才能干的出这种事情。

　　佩服的很啊。

　　田神棍站在门口，“各位，咱们小店卖手抓饼的规矩就是，每天限量十份，一份五十，以抽号牌为准，同时这墙上的单子你们可以看一下，如果能够看明白，可以得到一份手抓饼，这就是我们小店的规矩。”

　　当田神棍这话一出，顿时响起了一片惊叹声。

　　“不会吧，哪有开店的会有这种奇葩规矩啊。”

　　“是啊，我们又不是不给钱，为什么只卖十份？”

　　“不买了，不买了，还真没见过店面不大，架子这么大的。”

　　这喊不买的市民，也就是嘴上说说，但是双脚连动都没动，他这是套路，林大师的手抓饼他哪能不知道？如今这么多人，弄走几个是几个。

　　果然，有市民回话了。

　　“你当我们是傻叉？林大师手抓饼我们可能不知道？”

　　“没错，现在网络这么发达，林大师手抓饼我们也是有所听闻的。”

　　“我为了吃这手抓饼，今天早上六点就起床，从那边跑过来，你们谁要离开，就赶紧的，少一个人，就多一份机会。”

　　对于市民中，那一些不太和谐的声音，他根本就没放在心上，昨天让你们吃个爽快了，可是这是那么好吃的吗？

　　天下从来没有免费的午餐，昨天不仅不限量，还免费，就算是第一天开业也没那种好事啊，这肯定是有目的性的。

　　看看！

　　就现在这情况，昨天吃过手抓饼的市民们全来了。

　　他们已经被手抓饼给彻底的折服了，这不服不行啊，那味道真的没得说，而且他们还是第一次吃到，就算在老云里街，那些人有的吃过很多次了，依旧抵挡不了手抓饼的诱惑，自然不用说他们了。

　　此刻。

　　人群之中，一名黄牛高喊一声。

　　“谁买到手抓饼，我出888收购了。”

　　“我出一千。”

　　林大师手抓饼对黄牛来说，根本不愁销售，不知道有多少有钱老板，都惦记着林大师的手抓饼。

　　而且这价格只高不低。

　　他们同行之中，有一个人就售出了一份天价手抓饼。

　　售价一万，还不带还价的，最终被一个土豪给买了。

　　当然，这只是偶然而已，一般三千都有人买，甚至能卖的更高。

　　因此在他们黄牛圈中，流传着，天价一次性最廉价食物，非林大师手抓饼莫属。

　　这价格不是没有道理的，甚至在他们看来，这价格还能卖的更贵一些。

　　想要买到一份林大师的手抓饼简直难上加难，这排队人数太多，而且每天只卖十份，想要买到真的要看运气，而且这运气必须要极好。

　　这些市民第一次还有些不太习惯，但林凡相信，他们很快就会习惯的。

　　吴幽澜跟田神棍忙碌着，林凡则是悠闲的坐在那里，喝着茶，静静的等待着。

　　有的市民围朝着墙上的单子看去。

　　“百科值+1。”

　　林凡指着，“她看懂了，可以得一份。”

　　田神棍笑道：“这位大妈，你可以不用排队了。”

　　那大妈看了一眼田神棍，随后摆手，“我不要，这五十块一份太贵了。”

　　周围市民惊呼一声。

　　“卧槽，不要，给我啊。”

　　“这到底是根据什么来得到手抓饼的，我看了好几遍也没得到啊。”

　　黄牛蜂拥而至，“大姐，三百块，你这份让给我。”

　　大妈一愣，“啊？三百？”

　　黄牛，“四百。”

　　“四百？”大妈惊呆了，仿佛没想到这一份手抓饼能卖这么多钱，这些人是不是傻了啊。

　　林凡对于这些行为，从来不制止，只要百科值能够增加就好，甚至他还在想，让更多人来看，那这百科值，还不哗啦啦的涨幅。

　　……


第305章 迟早要完

　　街口！

　　黄斌带着单位的一些领导，站在那里，脸上表情惊异，有一丝的不敢置信。

　　其中一位领导笑道；“我就说了，当时开发这里的时候，我们还担忧没人气，你们看看，这里是什么？可全都是人啊。”

　　另一位领导惊讶道：“这才是早上九点啊，这人气就这么旺，当时我们商讨的租金是不是有点低了？”

　　黄斌原本还在惊讶之中，此刻听到这话，顿时一哆嗦，“你们别乱想，我告诉你们，现在这能有这情况，依我看十成是因为那家店。”

　　“哪家店？”

　　“我当时不是跟你们说了嘛，我们街区不对外招租，直接包给了以前云里街的商家老板嘛，那家店就是林大师，依我看，那新宇公司就是在作死，连这种现象级店家都敢赶走。”黄斌此刻已经信服了，他现在算是相信林大师店面是多么的厉害了。

　　这吸引来的人流量就在眼前，你不信都不行。

　　这么多人在一家店面前排队，这除了说明人流量外，还能说明什么？

　　“不会吧，这才第二天啊，这就达到这等程度，有点吓人。”

　　黄斌摇头，“永远别将一般案列跟现象级店家比较，这条街的店铺租金，别乱想，一切按照正常涨幅，千万别跳价，我们可别跟新宇公司那般，只见到眼前利益，而因小失大。”

　　众人点了点头，对于眼前的一幕，他们是信服了。

　　……

　　那大妈的手抓饼，最终以九百块被黄牛给买去了。

　　如果这大妈能够坚持一下，这破千也是稳稳的事情，可这九百块，就已经让大妈兴奋了老半天了，而黄牛也是稳赚了，随后立马拿出电话，开始联系客户，他们虽然是黄牛，但手续可都是专业的，拍照发过去，验证手抓饼的真实性，只要对方同意，便立马将手抓饼放置在专业包装盒内送过去。

　　某个高端别墅中。

　　一名中年男子，气质非凡，此刻小心翼翼的站在一名年轻男子面前，“邹大少，我给您订购了一份你从未吃过的美食，我敢保证你吃过后，绝对会惊叹这是世间最为美味的美食。”

　　被称呼为邹大少的男子，年纪并不大，三十以下，但举手投足之间，都很平稳，有种掌控一切的感觉。

　　“哦，是嘛。”

　　对于这邹大少，他不敢怠慢，因为对方的地位可不是他所能比的，这邹大少可是拥有富二代，红二代双重身份，比任何人都要娇贵，比任何人都要高端。

　　他是邹大少父亲手下的兵，退役之后，便来魔都发展，而邹大少每次来魔都，便是他接待，绝对不敢怠慢。

　　……

　　林凡此时将十份手抓饼卖完，随后抬头看向依旧还在等待着的市民们，不由笑道：“各位不要急，我今后都会驻扎在这里，今天买不到，那就明天买，总有一天会买到的。”

　　“小老板，你每天多卖一些也都行啊。”

　　“是啊，要不以后每天卖二十份啊。”

　　“二十份不行，那就十五份，这每天十份，还这么多人抢，这是要憋死我们啊。”

　　林凡笑道：“大家体谅一下，有兴趣的可以看看这墙上的单子，要是看明白了，可是不用排队的，本店除了卖手抓饼，可还有算命，如果你们有兴趣，可来算一卦。”

　　这对本地的市民们来说，他们还不太习惯，这十份一点都不多，甚至少的可怜。

　　如今的规矩，他就没准备改变，每天那么累干什么？做十份手抓饼，就有点累人了，这做二十份，可真的会让自己累坏的。

　　……

　　某别墅。

　　邹大少看着面前的玩意，随后抬头看向男子，“你是在逗我？”

　　“大少，我可不敢逗你，这手抓饼你吃一口就知道了。”男子赶紧说道，同时脸上也是迷之自信，这种手抓饼他也是有缘之间吃过一次，后来就跟黄牛留下了联系方式，而且就算是黄牛，也不一定有货，还得看运气。

　　这次邹大少从首都过来，刚好这黄牛也联系自己，随后到也没有跟黄牛讨价还价，直接一万购买，花钱这玩意，他们不看本身价值，只看值或者不值，在他看来，这份手抓饼就是值了。

　　邹大少看着面前的手抓饼，倒是一点兴趣没有，这是在逗自己呢？

　　自己什么身份？竟然吃这破玩意。还有是不是将自己当成傻子了，这明明破手抓饼一份，还能是什么不得了的东西不成。

　　可突然间。

　　一道香味轻飘飘的飘到他的鼻尖。

　　微微一嗅。

　　香味扑鼻，渗入到内心。

　　拿起手抓饼，轻咬一口，原本那还嫌弃的神情，陡然发生了变化。

　　“这……”

　　男子一旁道：“大少，其实刚出锅的时候，味道会更美，不过就算已经微热了，这味道还是很迷人的。”

　　男子一旁自言自语，而这邹大少也没有说一句话。

　　这神奇的手抓饼已经让他惊呆了，这比他吃过的任何山珍海味，都要美味百倍千倍。

　　……

　　下午。

　　送走前来算命的客人，店内暂时没人进来了。

　　现在手抓饼的受众程度高于算命，原本这算命是很准的，但是林凡不出山，许多客户也很遗憾，他们只认林大师，别的人他们不认。

　　如果林凡开口算命的话，那么这人流量恐怕要达到一种巅峰程度。

　　不过想要林凡出山算命，那还是很难很难，不仅仅要看心情，还要看你爽不爽，有没有空。

　　这时，田神棍碰了碰林凡，“你看……”

　　林凡玩着手机，此刻抬起头，一眼望去，何晓明这小家伙站在门口，一言不发的看着自己。

　　“你出来，我有话要问你。”何晓明喊道。

　　林凡瞧了一眼，随后低着头，继续看着手机，没有理睬何晓明。

　　何晓明见对方没有理睬自己，随后低头想了想，“林大师，我找你。”

　　称呼变了，从‘你’变成‘林大师’。

　　林凡依旧没有回答，微微转过身子，背对着何晓明，继续玩着手机。

　　何晓明有些急了，他从那寺庙回来了，他现在要第一时间问清楚这到底是怎么回事。

　　那佛像的事情他知道，听原因是地震。

　　但是他不信，哪有这么巧合的事情，那墙上数百个佛像，凭什么就这一个掉下来？

　　联想到自己所听到的话，他的内心就有些害怕。

　　这一刻，何晓明深吸一口气，随后身子微微弯下，语气恭敬道：“林叔，我想跟您聊几句可以吗？”

　　突然，林凡放下手机，顿时惊异道；“哎呀，小侄来了啊，你看，你叔玩游戏都没注意到你，以后要戒游戏了，玩这王者农药，迟早要完，进来聊。”

　　何晓明看着林凡，脸色有些无奈，他这肯定是故意的。

　　但现在，他没有一丝的意见。

　　因为他服了。


第306章 迷之自信

　　店内。

　　“来，喝茶。”林凡将茶杯推到何晓明面前，神情很淡然，有什么事情慢慢说。

　　何晓明看着林凡，心中早有了一丝敬畏之心，先前他是不信，但现在他已经信了，随后将在寺庙中所看到的一幕，全部托盘而出。

　　林凡慢慢的喝茶，内心却活跃了起来，他没想事情竟然会这么巧合，何承翰去寺庙拜佛，本就是做做样子而已，他知道，何晓明肯定会跟过去的。

　　但现在这佛像砸在头上，可就超乎意料之外了，还见血了。

　　这叫啥？

　　这就叫血光之灾，你不服都不行。

　　就算林凡，他也是服了，这就是老天帮忙，你不成也得成。

　　“林叔，你说我有一劫，我爸替我挡劫，我爸是不是会死啊？”何晓明紧张的问道，他已经被今天的一幕给弄的惊恐起来，他不敢想象，如果那佛像再大一点，砸下来的后果会是什么样子？

　　当想到这里的时候，何晓明的脸色都变的煞白煞白的。

　　林凡放下茶杯，抬起头，“你这是在担心你爸？”

　　如果是以前的话，何晓明肯定会回一句，‘没有’，但现在他是真的很担心，“林叔，你就告诉我吧，如果真的会出事，我不要我爸替我挡劫。”

　　他原本还想逗一逗这个小家伙，但想想算了，看这小子如此担心，还是不骗他了，不然还真能吓出什么问题呢。

　　林凡笑道：“好了，没什么事情了，劫难已经替你挡过去了。”

　　“啊？”何晓明一愣，“就是那佛像砸在头上，就帮自己挡过去了吗？”

　　林凡点了点头，“是的，我让你爸去寺庙也是这个原因，如果不去寺庙的话，这后果恐怕要不得了，但是在寺庙之中，拥有香火之力，还有佛祖在那，自然是能化险为夷。”

　　何晓明木讷的点头，他感觉林叔说的好玄幻，但现在这情况，他不得不信，因为事情的本身，在他看来，就有些玄幻了。

　　“真的是这样嘛？”何晓明再三确认的问道，“以后是不是就不会有事了？”

　　“按理说这样，不过你要记住，这人生会变的，你要是再这样气你爸，我想这不需要劫难了，直接能因为你，被气出一生病，那时候可就不是劫难不劫难的了，而是直接躺在医院也都不是不可能的事情。”林凡说道。

　　何晓明点头，“林叔，我知道了，我知道了。”

　　他现在已经明悟了，经过这件事情，他突然回想起，自己父亲对自己的感情，同时也明白了以前一些说想不明白的事情。

　　心结在这一刻破碎。

　　林凡瞧着何晓明，“别想太多，事情过去了，就过去了，对了，把你手机给我。”

　　何晓明现在还在想着那些事情，随后将手机递给了林凡，他不知道林叔是要干什么。

　　林凡拿来手机看了下，故意道：“咦，你也玩这个游戏呢啊。”

　　“恩。”何晓明看了一眼，随后点头。

　　林凡笑了笑，“有钱人就是不一样，这肯定是全皮肤，全五级符文了，我这现在连一套五级的都没有，都打不过人家，每次开局，都被人羞辱。”

　　何晓明看着林凡，“叔，我还有点卷，我给你送全吧。”

　　“这哪好意思。”林凡笑着，随后说道：“不过，你现在还小，以后好好学习最重要，这些点卷就暂时放我这里保管了。”

　　何晓明眼神怪异的看着林凡，他知道，自己这认的叔，很不靠谱。

　　但，他记得这一切，大恩大德，无以回报。

　　最终，所有五级符文还有皮肤，送来了。

　　林凡笑的如同一朵灿烂的鲜花一般。

　　当何晓明离开之后。

　　林凡美滋滋的打开手机，这件事情终究没有白干，随后发了条信息过去，“何总，事情差不多了，要是实在坚持不了，就赶紧回来吧。”

　　等了许久，也没有收到何总的信息。

　　看来这拜佛，也是拜的入迷了。

　　这件事情很是完美的解决了。

　　田神棍来到林凡身边，“这事情就这样解决了？”

　　林凡点头，“恩，差不多是这样，这事别跟任何人说。”

　　田神棍点头，“放心吧，这小子果真是幸福啊，出生在衣食无忧的家庭，也不知道以前怎么想的，竟然还跟何总一直闹矛盾，这要是我啊，直接再生个孩子，不听话就不给钱。”

　　林凡瞧了一眼田神棍，“你得先有个女朋友才行。”

　　田神棍，“……”

　　……

　　下午。

　　一辆加长豪车，停在云里街的街口。

　　车内。

　　“邹大少，这就是那家卖手抓饼的店面。”李阳军恭敬地说道。

　　邹大少嘴角露出一丝笑容，一些路过的女子，都看到了这辆豪车，当看向车内的那人时，顿时一愣，双眼冒着光芒，双腿就跟动不了似的。

　　她们被迷住了。

　　如同小说中，高贵的公子一般。

　　邹大少朝着那几位女子，微微浅笑，那些女子的脸瞬间通红，随后羞涩的离开了。

　　好帅啊，好有气质。

　　“没想到一份如此美味的美食，竟然出自这一家如此渺小的店，果真是不可貌相啊。”邹大少感叹道。

　　李阳军一旁道：“大少，这家店的规矩很奇怪，每天只卖十份，基本现在已经不卖了，而且他还有一个规矩，就是看懂贴在墙上的单子，就能购买一份手抓饼。”

　　邹大少玩味地笑道，“那意思就是，我现在去买，买不到了？”

　　李阳军尴尬的笑了笑，眼前这可是大少啊，他如果说买不到，不是打了大少的脸的吗？但是他知道大少就是奇迹的化身，没有办不成的事情，为了体现出大少的厉害，他不由笑道：“大少，这一般人都买不到，上次我记得李士坤来买，都被拒绝了。”

　　“李士坤？”邹大少细想了一下，随后笑道；“你说的是这里的三号人物？”

　　李阳军点头，“是的。”

　　“哈哈……”邹大少打开车门，随后自信道：“别人买不到那是因为他们没那本事，那你认为本少买不了吗？”

　　李阳军看着邹大少，随后笑道；“如果是大少的话，应该有很大的把握。”

　　邹大少迷之自信笑道；“不是很大的把握，而是百分之百可以买到，本少钱权兼得，这世间还有什么是这两样办不到的？”

　　“这倒也是。”李阳军点了点头，感觉大少说的很有道理。

　　当大少自信满满的朝着‘林大师’店面走去的时候，李阳军的电话响了，当看到显示人的时候，顿时恭恭敬敬的接通了电话。

　　“老领导……”

　　“小军，我那小子是不是又去魔都麻烦你了？”

　　李阳军立马说道；“老领导，这没麻烦，没麻烦，大少他是想念我，来看看我。”

　　“恩，你也是他的长辈，你要看着他，别让他惹事。”

　　李阳军，“老领导，我哪敢当大少的长辈，他来这里，我肯定会照顾好他，只是大少这一次过来，心情好像不太好。”

　　“看来，他是没跟你说啊，不过的确不是什么好事，他被那小丫头，当街打了一顿，没脸在首都待着，出来散散心了。”

　　听到这话，李阳军笑了起来，那小丫头他知道是谁了，随后跟老领导唏嘘了几句，便挂掉了电话。

　　此刻。

　　邹大少站在了‘林大师’店门口。

　　那身姿往那一站，一句话没说，就这么静静的等待着。

　　他从来不会主动开口，自己来买东西，自然是要等店里的人热烈迎接自己。

　　玩着手机的田神棍抬起头，瞧了一眼，随后又低头玩手机。

　　林凡也望了一眼，如今自己全皮肤，全符文，如此拉风，而且还在跟对方火拼，也没时间理睬门口那人。

　　就让他现站一会，等他开口的。

　　“咦！”这一刻，邹大少惊奇了起来。

　　这店里的人，有点不对劲，随后故意轻咳几声，表示自己站在门口。

　　但结果……

　　依旧没人理睬。

　　这就有些尴尬了啊。


第307章 要论装逼哪家强

　　邹大少站在烈阳下，抬起头，面色冷峻的很。

　　这家店让他很失望，失望到了极点，这就是待客之道？这就是开门做生意做该有的行为吗？

　　活生生一个大客户站在门口，竟然没有一个人理睬。

　　店里除去两个老头，剩下的年轻人，莫非就一点不知道该怎么做生意吗？

　　就这种服务态度，他们能将店开下去，可就真的活见鬼了。

　　“咳咳……”他准备再给对方一次机会，如果现在有人上前将自己请进店里，那么先前的怠慢，自然也就不放在心上了。

　　一道轻咳，再次响起。

　　林凡开口道：“神棍，你会不会玩啊，有你这么放大招的吗？”

　　“我也没办法，幽澜她又不上，我只能强行先手大招，控制一个，谁知道对方走位这么6，把我大招给躲过去了。”田神棍为自己辩解道。

　　“这个锅我不背。”吴幽澜道，“赵钟阳他又不上，他就是肉，可是他不出肉装，出攻击装，一上去就被人风筝死了。”

　　没过多久。

　　GG！

　　林凡叹了口气，“一神带四坑，以后绝对不跟你们玩了。”

　　田神棍无奈摇头，“我这辈子就才玩几天游戏，哪里那么容易顺手。”

　　“你还知道你不顺手啊，不顺手也不练习，不带你还说我们排挤你，现在带你，就是坑人了。”林凡说道。

　　吴幽澜解围道：“好了，好了，还有个人站在门口呢。”

　　这一刻，众人才将目光看向门口。

　　邹大少一脸凝重的看着众人，随后开口道：“你们就是这样对待客人的？我站在这里十分钟，你们才看到我？”

　　这个问题问的很是有狭义。

　　但是对林凡来说，他脸皮厚的比谁都厉害，“不好意思了，还真没看到，就刚刚看到了，不知道你有什么需要帮助的？”

　　“我……”邹大少无话可说，自己这么大的活人站在这里，这人竟然说刚看到，莫非没带眼睛不成个？

　　“给我来一份手抓饼。”邹大少毕竟是受过高等教育的，这素质还是很高的，对于这种店，他必须要用自己的行为，让对方明白，你们这样做生意是不对的。

　　田神棍说道；“不好意思了，我们手抓饼今天已经卖完了，每天只限量十份，如果你想要手抓饼，可以看看旁边的单子，或许会得到手抓饼。”

　　邹大少看了一眼店里的人，“每个人都有自己的规矩，我也比较喜欢守规矩的人。”

　　说完这话之后，邹大少看着墙上的单子，很快就将内容记在心里。

　　“我看完了。”邹大少说道。

　　田神棍看了林凡一眼，随后摇头，“你没通过，不好意思，你得不到手抓饼。”

　　“恩？”邹大少一愣，不由面色一变，“你们耍我呢？你们怎么知道我没通过？”

　　林凡抬起头，不由笑看着邹大少，“规矩是我订的，你没通过，我自然知道，这上面的内容你没有看懂。”

　　邹大少倒是笑了，他在首都被人教训出来散心，现在也没什么事情，倒也有了闲工夫跟对方耗着了，随后直接走进店里，拉开凳子坐下，“有意思，很有意思，我去过不少高端的店，但你们这种规矩的还真是第一次看到，不过我也这人也不喜欢说废话，我给你一场造化，就看你能不能把握了。”

　　林凡也不由笑了起来，“有意思，你也很有意思，我接待过不少客人，你还是第一个说要给我造化的，不如我指点你两句，给你一场造化如何？”

　　当坐下来的邹大少一听这话，顿时愣住了，随后大笑了起来，“你这人有点意思，不过年轻人不能太狂了，像你这么狂的人，我见过不少，但最后都被现实教育的很老实，对于曾经的年少轻狂，也感到后悔啊。”

　　“你的手抓饼很不错，我感觉你的手艺可以说是世界第一，跟我后面，给我专门弄手抓饼，我在首都给你一间门面，平时我不管你，但你每天必须给我做一份，而我带朋友去的时候，你要热情的招待，如何？”

　　邹大少直言说道，他看人还是很准的，这小子虽然比较狂，但这手艺没的说，这等美味连自己都被折服进去了，如果跟着自己混，带到首都去，那还得了？还不逆天了？

　　如果将这手抓饼给那婆娘吃过后，那婆娘肯定忘不了，以后如果还想吃，那可就得看自己的心情了。

　　以后要还想教训自己，可就得掂量掂量了。

　　此刻，邹大少看对方好像不太情愿，不由继续开口，“我给你开的店，收入归你，店面也送你，你要知道，只要我选中的店，那必然是在最为繁华的地方，一间门面，别人一辈子都赚不到，甚至我还能让你过着你现在所不敢想象的生活，如何？”

　　邹大少所说出来的话，就跟掌控了一切一般，可以用自己的能力，左右一个人的一生。

　　这手抓饼给他的感觉很不一般，这跟别的美食不一样，他无法忘记，早上吃这手抓饼的时候，自己说露出的神情，内心深处，仿佛受到了什么牵引一般，回忆起了以前在首都所遇到的欢快事情。

　　那是从未有过的感觉。

　　因此他断定，这手抓饼非同一般，可以说是神饼了。

　　他又不傻，如果能够做出这等神饼的人是自己的人，那到了首都，自己带朋友们去吃一顿，以后他们天天想念，而且如果还想吃，就必须找自己，那时候的场景，想想就让人有些小兴奋啊。

　　田神棍看着邹大少，这小伙子很霸道啊。

　　吴天河看着邹大少，眼中透露着一丝笑意，仿佛是见到了老熟人一般。

　　吴幽澜撇了撇嘴，切，又一个来收咱林哥当小弟的土包子，也不打听打听林哥是多么的帅气。

　　赵钟阳被愣住了，这特么的也太霸气了吧，自从跟林大师混在一起之后，赵钟阳发现，自己所遇到的人，越来越霸气了。

　　以前那些老总就不说了，就现在这家伙，说话就跟自己老子一般，什么事情都不是问题一般。

　　不过这气质真没的说，一看就是不得了的人。

　　这种感觉，不好说，锋芒毕露的感觉，感觉跟他对视，就会心虚，这就是别人的气场太强了。

　　“这就是你说的造化？”林凡笑道。

　　邹大少点头，“怎么，这还不够？你要知道，这就算是别人三辈子都弄不来的大造化，当你同意之后，你就知道我是什么人了，恐怕以后你都庆幸今天你的决定。”

　　林凡摇头，“别给人什么造化了，先想想自己的吧，算了，你这人不赖，我来给你指点一两句，你要记住，不是什么人都能得到我指点的，当你以后回想起今天的一幕，你就庆幸你当年是多么的幸运遇到了我。”

　　“邹天福。”

　　林凡悠闲的端起茶杯，小抿一口。

　　要论装逼哪家强，还得先来过两招看看。

　　“你知道我名字？”邹大少眉头一凝，面色有些凝重，他发现看不透对方了。

　　不简单，看来有点能耐。

　　没想到一个小小的街区，竟然有自己镇不住的人。


第308章 这叫逆天改命

　　邹大少都忘记是来买手抓饼了，此刻，他不由凝重了起来，他感觉这人不简单。

　　“你怎么会知道我名字？”他对眼前这人没印象，应该不是自己朋友，况且自己也很少来魔都，这里的朋友也没几个，而且开店的朋友，更是没有一个，那么眼前这人又是怎么知道自己名字的？

　　此刻，他发现对方指了指头顶，顿时疑惑了，“你这是什么意思？”

　　林凡，“你去看看外面门头写的什么字。”

　　邹大少立马来到门口，随后抬头，惊疑问道：“林大师，这又是什么意思？”

　　林凡浅笑一声，“你都知道我是林大师，那你莫非不知道，我掐指一算，都能算出，你今天穿的内裤是什么颜色。”

　　邹大少一愣，“算命的？行了，你别逗了，我先前说的你感觉怎么样？我劝你最好不要放弃这等好机会，以后后悔可都来不及了。”

　　“红色的。”林凡淡定道。

　　邹大少表情有了丝变化，眼中竟然有些不敢置信，他没想到这家伙竟然真的说中了。

　　今年是本命年，他为了有好运，穿了一件红裤头，可没想到眼前这人，竟然真的知道。

　　“你到底是谁？”邹大少再次问道，他感觉这人恐怕不简单，尤其是对方那镇定自若的神色，更是感觉不一般。

　　林凡浅笑一声，靠在椅背上，“看你是外地人，不知道我也正常。”随后手指一点，“今天算你运气好，遇到了我，我就给你指点一两句，也算是你的造化。”

　　“你的姻缘不太好，最好赶紧回首都去吧，能争取一下，还是有点把握。”林凡说道。

　　邹大少笑了，“你说的是什么意思？什么姻缘？我连女朋友都没有，你跟我说这些。”

　　“呵呵，我又没说你有女朋友，而是将你逼到魔都的那人，应该跟你关系不错，你的姻缘最近跟她比较紧密，可是不太平稳啊。”林凡说道。

　　“逼我来魔都的人？”邹大少疑惑了，随后一想，顿时愣住了，这把自己逼到魔都来的人，不就是她吗？随后面色一变，“你到底是谁？你怎么知道这些。”

　　此刻，他不得不警惕了，对方好像知道自己一些事情，可是自己却不知道对方是谁。

　　“大少。”这时，李阳军来了，他在车内等了许久，也没等大少回来，倒是有些担心了，当到达店面的时候，见大少跟眼前这人在聊着天，不由有些疑惑了。

　　他不知道大少怎么会跟对方聊起来，而且看现在这样子，好像是大少有些不对劲了。

　　邹大少并没有跟李阳军说话，而是将手压在桌子上，语气深沉道：“你到底是谁？你怎么会知道这些？”

　　林凡笑了，“大少，稍安勿躁，我不是跟你说了嘛，我除了卖手抓饼，可还是一名算命的，至于给你算一算，可不是什么难事。”

　　李阳军一旁道：“大少，这的确是算命的，听闻很准。”

　　邹大少点了点头，但心中还是想不明白，这一切都是怎么回事？因为在他看来，这一切实在是不切实际了，但对方那镇定自若的神情，仿佛就是告诉自己，其实我知道更多的事情。

　　他身为当事人，都不知道会发生什么事情，内心自然好奇无比。

　　“你刚刚说的到底是什么意思？”邹大少迫切的问道。

　　林凡抿了口茶，“来，坐，慢慢说，幽澜上茶。”

　　邹大少心有怀疑，但最终还是老老实实的坐在那里，吴幽澜倒了一杯茶过来，邹大少点了点头表示感谢，虽然吴幽澜长的很漂亮，但他也就多看了一眼而已，他现在所有的好奇心，全部被林凡给勾引住了。

　　李阳军站在一旁到没有插嘴，他就身在魔都，自然知道这卖手抓饼的林大师是什么人，听闻算命很准，但在这社会，是不能信封建迷信的，因此传播度也不广泛，而这所谓的林大师，也有意的在压制这件事情。

　　众人虽有听闻，但也没放在心上。

　　毕竟网上吹大的消息很多，所以对很多网民来说，他们也就当看一个热闹而已，不是当事人，自然不会相信这些。

　　“你刚刚说的是什么意思？”邹大少问道。

　　林凡浅笑道；“请叫我林大师。”

　　邹大少一愣，这情况好像有点转变了，现在好像是自己被压制一头了，但现在他真的很想知道，这一切到底是怎么回事。

　　他是不信算命这些玩意的，但现在，被李阳军提醒了一下，心里拿不准。

　　田神棍瞧着林凡，心里也发笑，他知道这小子是跑不掉了，只要被林凡忽悠着，那绝对深陷其中，不对，也不是忽悠，这是真才实学，可不是虚假的。

　　林凡胳膊撑在桌子上，身子向前倾去，眼神盯着邹大少，“你现在让我告诉你，但我问你，你信不信我？”

　　邹大少看着林凡，“你先说，我在考虑能不能信你。”

　　林凡摇头，“那算了，我只给信我的人算，你不信那就走吧。”

　　李阳军见识广泛，见过许多不少奇事，随后靠在邹大少的耳边，“有的事情还是能信的，至少你眼前这位，的确很有名，有不少真实的事情发生过。”

　　他李阳军对这里调查的一清二楚，对于这等算命先生，心里也是比较相信的，因为他无意之间，调查过，的确有不少事情，根本不是解释就能解释清楚的。

　　而他也想请对方给自己算一卦，但后来这人只每天早上卖手抓饼，不再亲自给人算命，倒也让李阳军打消了这个念头。

　　邹大少点了点头，随后看向林凡，“林大师，我信。”

　　林凡笑道：“那好，我只告诉你一句话，你要是真信，你可以听我的，要是不信，你也怨不得我，我也提醒过你了。”

　　“魔都你别想待三个月了，今天就回首都去吧，不然你的姻缘可就被人给抢去了。”林凡说完之后，就不再说话，而是一脸笑意的看着邹大少。

　　邹大少心中疑惑，“就这有些？”

　　林凡点头，“对，就这些。”

　　不对，等等……

　　这时，邹大少突然反应了过来，这家伙怎么会知道自己准备在魔都待三个月，避避风头的？

　　邹大少起身，随后看向林凡，“好，我信你，我邹天福也不是不知恩的人，只要你说的准，我欠你一个人情。”

　　林凡笑了笑，“算卦给钱，随你心意，至于人情就算了。”

　　邹大少愣住了，随后笑了笑，倒是第一次听到，不要自己人情的。

　　……

　　当邹大少离开之后，林凡也不由松了一口气，仿佛是送走霉神一般。

　　田神棍凑了过来，“你小子怎么这么好心，给他算一卦？”

　　林凡瞧着田神棍，随后看向吴天河，“你看出了什么没？”

　　吴天河点了点头，“此人的父辈我认识，不过我第一眼看到他时，却感觉，他跟你的联系稍微有点深，这种卦象有点怪。”

　　林凡心中叹了口气，他第一眼看到这邹大少的时候，就感觉不太妙。

　　按照正常的迹象，这家伙会一直留在魔都三个月，而这三个月，自己也会有不少麻烦，而这些麻烦，都跟自己有关系。

　　所以发现这等情况之后，林凡直接将这家伙给忽悠走了。

　　有失必有得。

　　如果这邹大少留在魔都，自己会与他相识，但是他远在首都的姻缘便会出现问题。

　　而现在把这家伙忽悠走，他的姻缘或许会保住，而自己自然不会跟他产生交集，省去不少麻烦，同时按照面相，这人会是自己的贵人。

　　但是对林凡来说，要啥子贵人。

　　只有自己是别人的贵人，绝对没有别人是自己的贵人。

　　这叫啥？

　　这就叫逆天改命。


第309章 帮帮忙

　　车内。

　　“大少，你真的要回去了？”李阳军问道。

　　邹大少被林凡弄的心神不宁，“李叔，你说他真的很准吗？”

　　李阳军表情微微愣住了，随后笑道；“大少，信则灵，不信则不灵，不用太放在心上。”

　　“不是，你就告诉我，如果是你的话，你信不信？”邹大少问道。

　　李阳军神色认真，“我信，我有调查过，只要是他算过的，基本都很准，甚至还有几件事情，你如果知道了，恐怕都不敢置信。”

　　邹大少被唬住了，“帮我订票，我回首都。”

　　李阳军对林大师内心还是比较信任的，因为也没多什么，随后吩咐人给大少订票，没想到大少这刚来魔都，就要回去，不过对于那算命的结果，他也心知肚明，因此也赞成大少，早点回首都，如果是真的，那等到那时候可就后悔莫及了。

　　车外景色飘过。

　　邹大少看着外面来来往往的车辆，脸上不由的凝重起来。

　　“魔都林大师，终究还会回来看一看。”

　　……

　　店内。

　　吴天河看向林凡，“你有算出他的身份？”

　　林凡点头，“算出来了，的确身份高贵的很，算是只手遮天的人物。”

　　吴天河悄悄笑道；“今后一生如何？”

　　“这一生啊……”林凡刚准备说点，突然停顿了，随后笑道：“你怎么这么关心？”

　　吴天河也没有隐瞒，“他父亲曾经帮过我一个很大的忙，以他现在的地位自然不需要我回报，但是这欠一个人情终究不是办法，我想如果有问题，能帮就帮了，也算是还了一份人情。”

　　林凡笑了起来，“不说了，这命运由天，人生哪没有坎坷，我想你这人情是还不了了。”

　　“那就好，不还比还了要好很多啊。”吴天河笑道，随后不再多问什么，他的算卦能力不及林凡，只要不还，那就代表没有抗不过去的事情。

　　田神棍一旁吆喝着，“来，来，搞起，这一把我绝对不坑。”

　　林凡瞧了一眼，“你自己去玩人机吧，我是带不动你了。”

　　吴幽澜笑了起来，田神棍的技术是公认的菜鸟级别。

　　晚上。

　　……

　　何晓明站在家外面许久，他去云里街之后，便又去了寺庙，当看到父亲依旧跪拜在那里的时候，他很想冲上去，但他最终忍住了。

　　现在站在家门口，他不知道回去之后，如何面对父亲，想起以前自己说做的事情，他感觉自己真的很过分。

　　许多之后。

　　何晓明进去了。

　　家里还有保姆，平时他也不愿意回家，他不知道，父亲在家是何等的冷清。

　　“回来了？”坐在沙发上看报纸的何承翰开口了。

　　“恩，爸，你头疼不疼了？”何晓明看到父亲的脑袋包裹着一层纱布，不由心疼的问道。

　　何承翰摸了摸脑袋，“不疼，今天没注意，被东西砸到了，吃饭吧。”

　　保姆将饭菜端了上来，而保姆也是微微的诧异了一下。

　　她在何家干了不少年，这对父子的关系很紧张，比起一般人家的都要紧张很多。

　　以前，何承翰开口时，他只会回应一个字‘恩’，而现在还会主动关心了起来。

　　同时大部分时间，都是何承翰一人吃饭，每次到夜晚凌晨1.2点的时候，何晓明才会回来。

　　现在这等变化，保姆脸上也是露出了一丝笑容。

　　她发现，这渐渐的竟然有了一丝变化。

　　饭桌上。

　　依旧寂寞无声。

　　何晓明低头吃饭，他有很多话想说，但是却说不出口，他不是那种感性的人，有任何事情他都会埋藏在心上，至于说爸爸辛苦了，爸爸我爱你等这些话。

　　以何晓明的性格，他难以开口。

　　但是他现在心中的心结已经化解了，对于父亲的一切，他已经体谅了，同时对自己曾经的行为，也深深的感到后悔。

　　这时，何晓明仿佛憋了许久。

　　“爸……”

　　“恩。”何承翰抬起头。

　　何晓明道：“爸，我玩够了，我想努力工作，我去厂里从基层开始，行不行。”

　　何承翰笑了，“怎么？知道玩够了？想工作了？不想整天游手好闲了？”

　　“爸，对不起……”这句话何晓明说的很小声，一般如同不仔细听，根本听不清楚。

　　“你说什么？”何承翰问道。

　　何晓明自然不会再说一遍，“爸，我想去，你给不给去，不给去，我自己去别的地方找单位去了。”

　　何承翰说道，“你没文凭，才十八岁，哪家单位会要你？”

　　如果是以前，何晓明绝对会暴跳如雷，直接拍桌子真何承翰反驳起来，但现在，他却一句话没回，低着头。

　　何承翰开口道：“你既然想来，那明天就去报道，你记住，文凭只是一个凭证，我也没念过多少书，但我能靠自己的双手将你养这么大，你是我何承翰的儿子，我相信你也可以做到我这一步，不过你别忘记了，平时你要多看看书，只有增涨自己的知识，今后才能在社会上立足。”

　　“爸，我知道了。”何晓明点头。

　　“吃饭。”

　　这一顿饭，何承翰吃的很舒服，甚至还喝了几杯酒，这一幕他想了许久，没想到今天终于实现了。

　　一旁的保姆看着这一幕，心里也是高兴。

　　……

　　林凡躺在床上玩着手机，此时，一条信息到来。

　　“林大师，今天我太高兴了，真的，太感谢你了，这臭小子，终于醒悟了。”何承翰。

　　林凡看着这条信息，也是为何总感到高兴，随后回道：

　　“好了，这事情到此为止，以后咱们不提了，我玩游戏呢，没时间聊天，就这样，再见。”

　　……

　　何承翰看到这条信息的时候，也是有些无奈了，这心中的兴奋与激动，竟然无人分享了。

　　至于王明阳他们，还是不说那么多了，这件事情的具体情况还是别说出去，越少人知道，越保密。

　　毕竟这件事情就是林大师想出来的，可不是真实发生的，他站不住脚啊。

　　如果被儿子知道的话，还不知道会有什么反应。

　　就让这件秘密，永远埋藏在心里吧。

　　……

　　翌日。

　　云里街的人流量逐渐越来越红火，手抓饼简单粗暴，让人无法抵挡，周围的市民们一传十，十传百，都知道云里街这家手抓饼，好吃又能赚钱。

　　如果运气好，买到了，就会有黄牛收购手抓饼，这在他们看来是不可能的事情。

　　不管你信不信，他就是一件事实。

　　当忙完最后一份手抓饼的时候，林凡躺在那里休息。

　　吴云刚来了。

　　“林大师，指点一下吧。”吴云刚为孙连民的事情，也是担忧的很。

　　林凡看着吴云刚，“坐下说吧。”


第310章 过过眼瘾

　　吴云刚又来魔都，一是给林凡捧场，二是真的来寻求帮助，孙连民得罪了林大师，但他是自己的朋友，自己不能见死不救，只希望林大师能够指点一两句，帮忙挽回一下。

　　“林大师……”吴云刚准备将事情说一下，但林凡此刻抬起手，将其想要说的话打断了。

　　“孙连民的事情我不需要知道，我知道你想帮他，但我也不是神，也不是左右世界的人物，他如果想抵消这件事情，只有一个机会。”林凡开口道。

　　吴云刚心情凝重，“他孙连民的情况，你很久就已经提醒过他，可惜他没有放在心里，这一次我过来，其实我身为朋友不能见死不救，还有他现在也后悔莫及。”

　　林凡摆手，“他后不后悔我不关心，既然你吴总从首都跑来，我也不能让你白来，我就一句话，该怎么赔偿就怎么赔偿，积极配合，别想着走弯路，最后到还有一线生机。”

　　“啊？”吴云刚愣住了，随后看着林凡，“大师，如果这积极赔偿，他很有可能破产的。”

　　林凡笑着摇头，“我看过他的面相，只有这样，他才有一线生机，至于具体怎么做，那是他的事情，你只要将我的话告诉他就行，他听不听随他，而你也别想太多，你已经做到朋友该做的了。”

　　吴云刚沉默了一会，随后点头，“也只能这样了，没想到真的东窗事发，这都是曾经积累下来的孽啊。”

　　“善恶终有报，天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁，以前积累的，也是要还的。”

　　林凡说道：“吴总，这件事情你别参合，别将自己搅进去。”

　　“哎，这些我都知道，只是多年的老朋友了，我也不能见死不救，以前他的事情，我在这里跟大师道个歉，希望大师不要记在心里。”吴云刚神色低沉道，虽然事情没有发生在自己身上，但孙连民不管是什么样的人，但对他，的确是够哥们，他知道林大师说的很对，孙连民这人对合作伙伴不择手段，但这么多年来，孙连民最真诚对待的人，或许就是自己了。

　　一个人不管有多坏，他总会有一两个人是他想真心付出的。

　　……

　　离开云里街。

　　吴天河拨打了电话，“连民，我给你问过了，大师说了，你该怎么赔偿就怎么赔偿，积极配合，别想那些歪心思了。”

　　电话中，孙连民沉默了，久久没有回话，“吴哥，我……我不能。”

　　“你说什么？连民你听我的，大师他是不会骗人的，只要你积极配合，你还有一线生机。”吴天河咆哮道，都已经这个时候了，他没想到孙连民还想硬撑下去，这件事情已经不是你辩论就能解决的。

　　无数证据在那，还能有什么办法？

　　孙连民道：“我是绝对不可能破产的，他们不是有证据吗？我就请最贵的律师，我也要打赢这场官司。”

　　吴天河顿时无话可说了，他不知道该说些什么，孙连民这是死不悔改。

　　……

　　云里街。

　　林凡笑了笑，那孙连民的事情，基本上已经定论了，在他看来，这孙连民如果听自己的，或许还真的有一丝生机，但如果不听自己的，基本也就完蛋了。

　　“林大师……”

　　就在这时，小记者楚渊来到了店里。

　　“楚记者，今天怎么有空来这里了？”林凡笑道。

　　楚渊对林大师很好奇，就连网络上的个人信息词条都是楚渊做出来的。

　　几张票放在桌面上，“林大师，这是几张魔都冠军世锦赛的门票，我想邀请大家一起去看。”

　　楚渊一直在找机会跟林大师们接触，因此在得到这几张票的时候，他第一时间就想到了林大师。

　　林凡看着桌子上的几张票，“这是什么比赛？”

　　楚渊说道；“这是田径比赛，邀约的是各国世界冠军的比赛，很是激烈，我想如果林大师们有兴趣的话，可以去看一看，我们国家唯一的世界冠军也会参加。”

　　“是吗？”林凡对这倒是没有多大的兴趣，不过想到了自己得到的技能，至于那任务，他也无能为力啊。

　　要是自己也能成为运动员那该多好，就能将任务完成了。

　　但这怎么可能？

　　可能性基本为零。

　　那些运动员哪个不是训练了好久，最后选拔才能参加比赛，这可是有无数人挤破了脑袋，就他现在的情况，想要成为运动员，基本上是不可能的事情了。

　　田神棍围了过来，对这很感兴趣，“我这辈子还真没看过比赛呢，不如我们去看看吧。”

　　林凡倒是无所谓，“你们呢？”

　　赵钟阳对这也很感兴趣，“我也想去看看，毕竟这是比赛，得去为我们国家的运动员加油才行。”

　　吴幽澜也没说什么，这有时候悠闲一下，还是很不错的。

　　最终，林凡点头，“那行，既然大伙都这么想去，那么我就去看看，反正也没什么事情。”

　　楚渊脸上露出笑容，“林大师，到那时候，你们早点来，我是记者，可以到内场去看一看。”

　　“好。”林凡点头，这件事情，他没有拒绝。

　　当楚渊离开之后。

　　林凡打开微博，直接发了个评论。

　　“嘿嘿，后天我就要去看冠军世锦赛了，我很期待他们的表演。”

　　很快，下面就有一群人评论了。

　　“666……林大师你会不会上去跑一圈？”

　　“我相信林大师如果参加的话，肯定能将这些什么冠军全部干趴，让他们知道林大师的厉害。”

　　“哈哈，笑死我了，你们真当林大师是神啊。”

　　“这一次冠军世锦赛，我可是期待的很，好多国家的世界冠军都会参加，那将是一场龙争虎斗，只是不知道咱们国家的世界冠军会得第几名。”

　　“这是商业比赛，冠军还用想？那肯定是牙买加选手，赛德尔赢了。”

　　“卧槽，你们不说我都忘记了，那家伙真不是人，一直破记录，简直可怕的吓人。”

　　林凡看着这些评论，不由的有些无奈了，他其实也很想参加的，这参加一下，就能完成任务了，多么简单的事情啊。

　　可惜自己参加不了。

　　不过先去过过眼瘾也是一件不错的选择。


第311章 我要的手抓饼来没来

　　翌日！

　　当林凡到达云里街的时候，门口已经排队了许多人，对于这种情况早已经习以为常。

　　尼古拉斯狗爷也不知道跑哪里去了，自从换了地方之后，狗爷每天除了中午会回来一趟，基本也就消失的没影了。

　　不过按照林凡的想法，狗爷或许是出去占领地盘去了，到了新的地方，自然是要圈分自己的地盘，而狗爷的小弟实在是太多，周围那些狗，或许不是狗爷的对手。

　　“小老板来了。”

　　一声惊呼传来，众人热闹了起来，他们自从吃过林大师的手抓饼之后，便不能忘我，他们都被这手抓饼给折服了，那味道，简直迷人啊。

　　一份五十块，虽然有些贵，但绝对物有所值。

　　市民们在林大师店面门口排起长长的队伍。

　　每天卖十份，市民们对林大师那是又爱又恨，恨不得将林大师双腿打断，只留下双手，每天给他们卖手抓饼，爱的就是，林大师的手抓饼真正太好吃啦。

　　“林大师……”就在这时，刘晓天急匆匆来了。

　　林凡看到来人，顿时一愣，“刘所长，你怎么来了？”

　　刘晓天现在已经懵比了，“林大师，你赶紧给我来一份手抓饼，人命关天了。”

　　“刘所长，咱们的关系虽然恨好，但你这不排队要手抓饼可就不对了啊。”林凡笑道，当然心中还有些好奇，不知道刘晓天到底是怎么了。

　　刘晓天此刻满头大汗，一脸无奈，“林大师哎，不是我要啊，有一个男的，现在要跳楼，他说要在最后离别这个世界的时候，吃你的手抓饼，如果我们不给他弄来手抓饼，他就会立马跳下去，你说这叫什么事情？我们也没办法啊，只能先弄手抓饼忽悠住对方，争取时间将其解救下来。”

　　林凡停下动作，“刘所长，你没跟我开玩笑吧？”

　　刘晓天，“我能拿这开玩笑？现在天气这么热，你说那家伙要是中暑失足掉下去该怎么办？”

　　赵钟阳正在玩着直播，此刻也是惊呼道；“大新闻，有人跳楼，要跳之前，竟然要吃林大师的手抓饼，这……这。”

　　直播间里的观众们惊呆了。

　　“卧槽，这世界上竟然还有这种人，临走前都要吃林大师的手抓饼，这对林大师来说，果真是真爱粉啊。”

　　“尼玛，林大师的手抓饼到底得有多好吃，一个想死的人，都想吃完跳下去。”

　　“以前只听过，跳楼之前，要求见明星的，还真没听过，跳楼前，要吃手抓饼的。”

　　“……”

　　林凡，“这么严重？”

　　刘晓天叹了口气，“这事情还真没碰到，林大师，先不说别的，先来一份手抓饼让我赶紧送过去，这救人要紧。”

　　排队的市民们也七嘴八舌道：“林大师，先救人吧，我们等会再吃。”

　　“现在的人啊，怎么就这么想不开呢？这人生有什么过不去的坎啊。”

　　林凡没有犹豫，“行，我先做一份手抓饼，你带过去吧，这人命重要。”

　　当一份手抓饼弄好后，刘晓天一把抓着林凡，“你还是跟我一起去吧，以防现场会有什么意外。”

　　“行。”林凡连考虑都没考虑就立马同意了。

　　这救人一命胜造七级浮屠，人命关天的时候，他也不会摆什么架子。

　　上了警车。

　　一些有私家车的市民也开车跟了过去。

　　赵钟阳一甩手，“快，咱们也过去看看。”

　　最后店里也就吴天河在看店。

　　目的地，某个小区。

　　楼下围满了人，记者们也都被惊动了。

　　当警车来的时候。

　　一名记者：“那轻生者要求的手抓饼来了。”

　　“那是林大师，林大师也亲自来现场了。”

　　“这是曾经创造过奇迹的人啊，他的手抓饼就算是厌食症患者都愿意吃。”

　　“真假的，厌食症患者都愿意吃，这也太假了吧。”

　　“假什么啊，那篇新闻还是我报道的，我听闻某个医学教授，都专门在研究林大师的手抓饼，到现在也没有研究出什么。”

　　“厉害了……”

　　当林凡出现在众人的视线中，记者蜂拥而上。

　　“林大师，请问你怎么看待轻生者临走前，要吃你的手抓饼？”

　　“请问这是不是你的炒作手法？”

　　“刘所长，你将林大师请过来，是否是因为你害怕你们警察不行，不能将轻生者劝下来？”

　　刘晓天摆着手，“麻烦你们让一让，人命关天的时候，请你们退后，不要影响到我们工作。”

　　对于这些记者，刘晓天是无奈了，现在的记者啊，真的只要新闻，不要别的，有时候面对一些危险的现场，就比如现在跳楼的人，或许有不少记者，都希望那人跳下来。

　　这就是为了新闻，事不关己，高高挂起。

　　当然，也有不少记者是真心要办事的，可是跟那些只追求新闻的记者相比较起来，还是太少了。

　　比如曾经所发生的一件事情。

　　一位学生路过工地被多人XX之后，本来这女学生已经不堪重负了，但一些无良记者，竟然将女方的真实身份全部弄出来，最后导致信息被泄露，那女大学生不堪重负，自杀了。

　　这种事情太多，太多了。

　　不过幸好，现在的政策出来了，给记者们上了一个大大的枷锁，当然这种枷锁，并没有完全杜绝这种事情。

　　林凡抬起头，只见那高楼最上方，的确有个人影在上面，由于太高，只能看到一个模糊的人影。

　　天台上。

　　“你别冲动，抓住栏杆。”警察们在一旁劝解着。

　　这下面虽然有铺垫，但没有用啊，这高度跳下去，就算有安全垫，也绝对会死。

　　“我要的手抓饼有没有来啊。”男子情绪很激动，看年龄也有五十多岁了，根据警察的调查，根本不是这小区的人，而且也没有子女，属于孤家寡人。

　　对于这样的跳楼者，警察们也很无奈，这种人是最难劝，因为他们没有任何留恋。

　　“来了，来了。”警察们喊道，刚刚通过对讲机，刘所长正在送手抓饼上来。

　　乘坐电梯上来，刘晓天拿着手抓饼，“手抓饼已经来了，你先下来。”

　　“不行，你先把手抓饼扔过来，不然我立马跳下去。”

　　一番争斗，刘晓天没办法了，“好，好，手抓饼给你。”

　　“下面的人准备好了没。”刘晓天问道。

　　“所长，已经准备就绪了，只要等他吃手抓饼时，注意力分散的时候，就能行动了。”警察道。

　　刘晓天点了点头，这种情况很少见。

　　当手抓饼扔过去后，那人将手抓饼拿在手中，美美的闻了一口，眼中闪烁着激动之色，随后一口咬下去。

　　“好爽啊……”

　　美味瞬间在他的口腔中炸裂开来，这种感觉真的无法用语言来形容了。

　　那是人间美味啊。

　　下一层的救援人员，准备用工具将对方捆绑住。

　　但是由于高度与建筑的问题，实施起来比较困难。

　　刘晓天看着眼前的一幕，心中也是急了，快啊。

　　如果等对方将手抓饼吃完后，说不定就能跳下去了。

　　而就在这个时候，令人惊愕的一幕发生了。

　　……


第312章 这是要逆天了

　　那中年男子双脚一跨，直接从边缘处，跨到了里面，随后将袋子里的手抓饼残渣，抓出来，放进嘴里。

　　“好吃，真的太好吃了。”男子笑了，一脸的幸福，同时还有一种享受。

　　刘晓天反应过来，周围的警察立马上前将男子抓住。

　　男子神色淡然，“你们不用紧张，我没准备跳楼……”

　　这男子的态度突然改变，让刘晓天很是惊异，随后一愣，仿佛想到了什么，他甚至在想，这男子根本就不是想跳楼，而是借跳楼这个借口，要吃手抓饼。

　　楼下的众人惊呼着。

　　“那人好像被救下来了。”

　　“看不清楚，不过那里已经没人了。”

　　“多危险啊，这要是跳下来，绝对摔成肉泥。”

　　林凡站在下面，也是松了一口气，这人救下来就成，不过想到这要跳楼的人都想吃自己的手抓饼，也不知道是高兴呢，还是悲哀呢。

　　没过多久，刘晓天他们下来了。

　　记者们蜂拥而上。

　　“请问你为什么要跳楼？”

　　“请问你为什么要在跳楼的时候，要求吃手抓饼，请问你有亲人吗？”

　　“刘所长你能说几句话吗？”

　　记者们都想得到最新的新闻，这跳楼事件，在魔都并不少见，但也不多见，尤其是这跳楼的时候要吃手抓饼更是奇葩中的奇葩。

　　刘晓天的表情很严肃，这件事情他不想多说什么，不过那男子却是笑着起来。

　　“我神经病要跳楼，我就是想吃这手抓饼。”

　　男子的话一出，现场哗然一片。

　　记者们都被惊呆了，随后争先恐后地问道：

　　“请问你为什么要吃手抓饼？”

　　男子回道：“难买呀。”

　　“你知不知道你的行为已经扰乱社会公共秩序，需要负法律责任？”

　　男子无所谓，“我知道啊，不就是拘役嘛，我习惯了，无所谓，只要吃到这手抓饼我就满足了。”

　　刘晓天一言不发，他对此事不想发表任何言论，如果他不是警察的话，说不定会上去狠狠的打一顿这家伙，家跳楼就真的这么爽快不成？

　　这造成的影响有恶劣。

　　赵钟阳拿着手机直播，此刻也是一脸懵比。

　　“各位，这一次是真的见鬼了，这家伙是假自杀，就是为了要吃手抓饼。”

　　“卧槽，这行为实在是太6了，我都没想到竟然真的会有这样的人。”

　　“为了吃林大师的手抓饼，也太拼了吧。”

　　“这恐怕会被拘役十天不等。”

　　……

　　男子被警察控制着，随后目光看到林大师，顿时一喜，“让我过去，我要跟林大师说几句话。”

　　记者们包围在旁边，现场这情况，已经让他们惊愕了，这也太让人惊愕了。

　　林凡看着眼前的中年男子，真的不知道该说些什么，弄到最后，竟然是这样的结果。

　　“你这样做是不对的。”林凡开口道。

　　中年男子一脸的苦涩，“林大师，你不明白，我整整排了两个月啊，一次都没有排到，你敢想象我是多么的痛苦了吗？刚刚我吃到那手抓饼的时候，我突然感觉这一切都值了。”

　　林凡还想说些什么，直接被这中年男子的一句话给堵住了。

　　那这是我的原因咯？

　　这个锅应该是我背咯？

　　他从未想过，有一天竟然会有人用这个办法来吃自己的手抓饼。

　　很幸运，他办到了。

　　中年男子瞧着林凡说道：“林大师，你的手抓饼真的太好吃了。”

　　林凡尴尬的笑了笑，这事可真是操蛋了。

　　刘晓天朝着林凡点着头，这件事情他也无语了，这中年男子是在滋事，如果不好好处罚一下，恐怕下次还会这么干。

　　记者们将林凡围了起来。

　　“林大师，你对这事情有什么看法？”

　　“这是不是一种低劣的炒作方式？”

　　林凡瞧着那记者，“有点脑子都不会这样炒作，好了，就这样了。”

　　他也不想在这里逗留了，真是太坑爹了，这事情肯定又把自己推到风口浪尖上了。

　　赵钟阳对着直播间的大伙道：“这一件事情，大伙都长见识了吧，还真不是一般人能够干的出来。”

　　……

　　大新闻。

　　这一次也算是很有噱头的大新闻了。

　　翌日！

　　网络是很快的，昨天事情立马被报道了出来。

　　微薄上，新闻平台上，瞬间出现了这个新闻。

　　“果真是世界之大，无奇不有，这种事情竟然还真的发生了。”

　　“这手抓饼到底是什么情况，有必要让人这么疯狂吗？”

　　网民为‘第一魔刀’发了一个帖子：“我昨天就在现场，这个中年男子为了吃林大师的手抓饼，假装爬到了顶楼，要从上面跳下来，那时候警察，救护车，消防车全部来了，气垫都已经铺好了，这人提出要吃手抓饼，当手抓饼送来之后，他竟然从楼上下来了，直接不跳了，这让我们都傻眼了，这世界上怎么会有这样的人。”

　　“同时我再来为大家科普一下，林大师手抓饼到底是什么，根据我的调查，林大师手抓饼很难买，一天只卖十份，而且排队人数还特别多，如果谁买到了就说明你要品尝到世界上最为美味的美食了，同时你也发了一笔小财，因为在现场，有黄牛存在，如果你不想吃，可以将手抓饼以高价卖给黄牛，据我所知，卖给黄牛最高价是一千块，而黄牛卖给别人的最高价便是一万块，这价格你们可以想一想，是何等的炸裂。”

　　“不过你们也别想来发财，这手抓饼是真的很难买，那假装跳楼的人，就是排队排了两个月，一次都没买到，你们可以想象这手抓饼是何等的难买了吧。”

　　……

　　这帖子一出来，顿时惊呆了许多人，好多不知道林大师手抓饼的人都跟见了鬼似的，直呼长见识了。

　　“卧槽，不敢置信，没想到魔都竟然有这么一家如此牛逼的店面，这都能申请吉尼斯记录了。”

　　“真假的，怎么可能会存在这种店？”

　　“这新闻不会是炒作的吧？”

　　各种质疑与不敢置信的声音出现在网络上。

　　但是对知道林大师店面的人来说，这种事情根本就不是虚假的，而是确实。

　　还是用那一句话，你没吃过林大师手抓饼，你永远不知道这手抓饼是何等的好吃。

　　一名知名微博大V：“这种炒作方式实在是太低劣了，这种家跳楼的，最多也就被拘留十天，如此低廉的炒作方式，我们应该抵制，那什么‘林大师’店面应该受到有关部门的惩罚，我看直接勒令关门也不为过。”

　　这件事情在微博上弄的比较火热，许多人见到这情况，都懵了，感觉太不敢置信了。

　　许多不知情的网民在下面回复着，也都赞成这一点。

　　但是有不少网民知道林大师店面，自然是对这知名微博大V，进行口水怒喷。

　　“滚粗吧，不知道就别哔哔。”

　　“你知道林大师店面有多牛逼吗？没见识就别说话。”

　　“就知道趁咱们林大师的人气，真不要脸。”

　　而林凡恐怕还不知道，就是经过这件事情，这手抓饼的价格又被黄牛给炒高了。

　　人家为了吃林大师手抓饼都要跳楼，这价格肯定要上涨。

　　……


第313章 别乱玩啊

　　“小老板，你这厉害了。”商家老梁看了新闻，此刻也是到了店面笑道。

　　林凡摆手，“那厉害了，都不知道这叫什么事。”

　　老张笑道；“这说明小老板的手抓饼，已经让人迷恋了，这要是评选美食，小老板的手抓饼自认第二，没人敢认第一。”

　　“哈哈……”

　　林凡笑着摇头，这事对他到没有多大的影响，也就网络上热闹了一会，一不小心又上了热搜，这上热搜的本事还真被说，一上一个准。

　　不过热搜第一上不了，最近讨论的都是有关冠军世锦赛的内容，大伙都在讨论，这一次比赛谁能得第一。

　　曾经的世界冠军胡飞云，已经过了巅峰期，但在国内依旧是顶尖选手，这一次冠军世锦赛，许多人都看好他。

　　各国世界冠军集合在这里，不求第一，也得来个两三名。

　　当然还有赛德尔吹，他们坚信这一次第一名根本不用想了，肯定就是那牙买加选手。

　　下午二点。

　　林凡等人集体出发，朝着目的地出发。

　　场外。

　　“林大师，你们到了吗？”电话里，楚渊询问道。

　　“到了，现在就站在雕像旁边，我们就在这里。”林凡将旁边的特有标志性建筑说出来。

　　楚渊抬头望去，“你们站那别动，我现在就过来。”

　　没过多久。

　　“林大师……”楚渊招着手。

　　林凡听到声音，不由望去，随后也是露出笑容。

　　楚渊现在还有些小激动，“林大师，我们现在就进场吧，我带你们去内场看看吧，说不定能够看到运动员。”

　　田神棍摆手，“我不跑了，太累了，我还是去看台上吧。”

　　吴幽澜也是摆手，“我也不去了，太累了。”

　　林凡见众人不想去，随后笑道；“那就我跟你去吧，他们就去看台上吧。”

　　楚渊点头，“林大师，这一次来看比赛的人可多了，这一次是商业赛事，将世界冠军集合在一起，进行一次比拼，以前这是从未有过的事情。”

　　田神棍他们从别的场地进去，而林凡在楚渊的带领下，则是朝着内场走去。

　　这一次赛程，到现场观看的人很多，大多数都是国人。

　　楚渊在前面带头，“这一次赛程，也不知道谁会得第一，我们国家在田径这赛事上，其实也不弱，不过自从那赛德尔出现后，就很少能够拿到冠军了，希望这一次能够有个好的名次。”

　　林凡诧异道：“你不是体育记者，怎么也要来这里采访？”

　　楚渊笑道；“我是多职业的，一般有体育项目，我也会来采访的，而且这一次世锦赛造成的影响力很大，很多单位关注的，据我所知，来这里的记者，至少都有几十家。”

　　林凡点头，很快就到了里面，因为楚渊是记者，有工作证，而林凡也被安检人员当成了记者，自然放入到了里面。

　　“你看，那就是牙买加的选手，一直在创造世界记录，现在是他巅峰期，世界上没人跑的过他，他创造的记录只能他自己打破。”楚渊指着远方那黑人说道。

　　“腿好长。”林凡感叹到。

　　楚渊点头，“是的，运动员的腿都很长，这很有优势的，而且牙买加的运动员就跟是天生为田径出生的一般，自从牙买加政府实施留住人才计划后，田径冠军基本都是他们的国家的。”

　　“近几年，牙买加在田径赛事上，就是霸主级别的存在，无人可以动摇，就跟我们的国乒一般。”

　　林凡点了点头，随后又将目光看向别的选手，那些选手都在教练的陪同下，进入了后面的休息室。

　　这时，楚渊指着前方，“你看，那就是胡飞云，以前咱们国内第一人，曾经的巅峰期可是很恐怖的，不过近几年虽然在国内属于第一，但是在国际赛事上，有时候进前三都很难。”

　　林凡笑着：“我怎么感觉你懂的这么多？”

　　被林大师夸赞，楚渊有些不好意思的笑着，“我是一名记者，还是要补一些知识的，不然采访的时候，要是不认识对方，可就尴尬了。”

　　“林大师，你跟我一起来吧，现在我要去采访一下各国选手，他们曾经可都是站在世界巅峰上的人，这一场赛事，可是期待已久的了。”楚渊迫不及待地说道。

　　林凡也没什么事情，跟随在楚渊的身后，一个个串门，采访的记者不少，楚渊也没有抢到什么机会，就在那里拍着照片，最后那些运动员教练开口了，将所有记者驱赶出去，要让运动员做好准备，准备上场了。

　　楚渊见识了各国的运动员，心情很是不错，随后将相机收好。

　　“你背那么大的包，里面是什么东西？”林凡问道。

　　楚渊将包打开，“这是摄像机，我可是好不容易被批准，可以在内场拍摄的，而且这一场赛事是全国直播，会在各大直播平台和电视台上直播，甚至连央视体育频道都上了。”

　　林凡惊叹，“这么厉害。”

　　楚渊笑道；“是啊，我运气也特别的好，能到内场拍摄的记者只有几个，而我就是其中一个，等会我就要背着这个大型摄像机拍摄各国选手，虽然会很累，但这一切可都值了。”

　　此时，楚渊看了看手机，“距离比赛还有二十分钟，这一次盛况我一定要拍下来，你看周围的摄像机，那是无死角拍摄，尤其是那摄像机，高举在半空中，就是直播的尽头，可以将全貌拍下来。”

　　林凡笑道：“看来这一次来的还真的值了。”

　　“那肯定值了，现场的票很难弄的，不过我力争了好几张过来，现场观众都已经满了，大多数都是为咱们国家运动员来加油的。”

　　在那远处的看台上，穿着一片红色的观众们坐在那里，同时后面还有横幅，所有人都交交头接耳的讨论着。

　　“这一次不知道谁是第一。”

　　“我相信胡飞云能够第一。”

　　“我看悬，我认为还是那赛德尔能赢。”

　　“等会比赛就要开始了，必须拿出我们的气势出来。”

　　“没错，比赛可以输，气势不可以输。”

　　没过多久。

　　“林大师，你帮我拿一下摄像机，我去趟厕所，很快就回来。”楚渊说道。

　　“好。”林凡点头，将摄像机扛着，重量还不轻，不过也没多重。

　　楚渊看林凡很是好奇，随后笑道；“林大师，按这个键就是开机了。”

　　林凡点了点头，随后楚渊急匆匆的朝着远方跑去。

　　他站在那里，四处看着。

　　“我们在这……”此时，田神棍他们坐在观众席上叫喊着。

　　林凡朝着他们摆了摆手。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡倒是有些急了，楚渊这小子怎么还没有回来。

　　这时，一位工作人员走来，“不要站在跑道上，去内场。”

　　林凡本想说什么，随后没有多说什么，脑海里一直在想着一件事情，最终嘴角露出一丝笑容，直接把摄像机往肩膀上一扛。

　　“林大师，我在这，你过来接我一下。”这时，楚渊在远方被工作人员拦在通道里，朝着林凡喊道。

　　林凡看到楚渊，脸上露出了灿烂的笑容，随后义无反顾的扛着摄像机走了。

　　“大师，别玩啦，快来接我啊。”楚渊呐喊着，随后说道：“我真的是记者，你放我进去。”

　　工作人员，“比赛即将开始，你不能进去了。”

　　啊……

　　楚渊懵比了，欲哭无泪了，怎么会这样啊。

　　不就是肚子突然疼了嘛，怎么就迟到呢。

　　而且，林大师他到底是要干什么啊，可不能乱玩啊。


第314章 Hello，看这里

　　楚渊现在都快后悔死了，本来就是解个手，可哪能想到，肚子疼了，这肚子疼了也就算了，可一上一下就是弄不出来，最后满头大汗，蹲的双腿发麻，一看时间，不得了，竟然要迟到了，这可是吓的他连忙跑来，果然，到最后，时间没有赶上，在固定的时间内，工作人员封场，禁止任何人进去。

　　这是大赛的规矩，哪怕是记者，错过了这时间，也只能在外面等待着。

　　现在这情况，楚渊不知道该说些什么了，随后立马拿出手机给林大师打个电话过去。

　　扛着摄像机的林凡，见楚渊电话来了，接通。

　　“你放心，这我给你拍，保证拍的好好的。”林凡保证道。

　　楚渊现在欲哭无泪，现在这情况，恐怕除了这样，已经没有别的办法了，“大师，我可就靠你了，你知道怎么开机吧？我要拍的就是，运动员们之间，激烈的竞争表情。”

　　林凡点头，“好，好，放心吧，保证没问题。”

　　虽然得到林大师的保证，但对于不是专业人士的林大师，他还包含了几分怀疑，可如今不相信林大师又能怎么办？总不能完不成任务啊。

　　直播间。

　　“要开始了，你们看运动员已经上场了。”

　　“那是牙买加的赛德尔，看起来好像更黑了，你们看他的神情好像很是兴奋一样。”

　　“这肯定兴奋了，赛德尔是这三年的世界冠军，胡飞云在2014年的世锦赛上拿过第一，那美国选手2013年拿过第一。那英国的选手虽然没有拿过第一，但也是差点创造出世界记录的选手，现在这九位选手中，可是地球上跑的最快的人了。”

　　“麻蛋，早知道我也去现场了，这直播看起来好不爽快。”

　　“想去也去不了啊，这票你知道有多难买吗？”

　　直播间的主持人，开始评论了。

　　“这一次的赛事，可说是含量金很足的一场赛事。”

　　“没错，这里所有的运动员都得过第一名同时也都创过世界纪录，都很唬人的。”

　　“胡飞云的巅峰成绩，曾经占领世界第一，虽然这三年在世界赛事上没有得过太好的名次，但是在国内，却是巅峰人物，不知道这一次的成果会如何？”

　　“胡飞云现在可说是全身充满了力量，不过牙买家的选手，应该是他最大的阻力，在近三年田径径赛上，牙买家选手一直包揽了冠军，甚至多次打破自己所创下的记录，可以说是非常吓人的。”

　　“现场观众沸腾了起来。”

　　“对，气氛都很高昂。”

　　……

　　林凡站在那里，扛着摄像头将镜头对准了九位选手，其中亚洲选手，只有一位，那就是自己国家的胡飞云。

　　第一跑道选手，来自法国的吉米卡特。

　　第二跑道选手，则是牙买家选手赛德尔，如今地球上速度最快，跑的最快的男人，打破多起世界纪录，而且打破的都是自己的记录。

　　第三跑道选手，则是华国的胡飞云，曾经得过第一的好名次。

　　……

　　现场的观众们，惊呼声四起，对于这场赛事，所有人都异常的振奋，这九位选手代表着世界上速度最快的九人。

　　“胡飞云加油。”

　　“胡飞云加油……”

　　现在观众们热烈的呼喊道，而来自别的国家的观众们也是为各自的选手加油，现场八万名观众全部站了起来，因为比赛即将开始。

　　直播间。

　　无数网民们围观在电脑或者手机前，对于这场赛事，他们很是重视，这就是世界上速度最快的几个人之间的对比，那是震撼人心的场面。

　　主持人：“这一场200米的记录保持者，还是赛德尔的19秒20，这是近两年来，无人可以打破的记录，不知道这一次赛德尔是否可以打破自己的记录，从而再创世界记录。”

　　“不仅我们现场观众很期待，就连观看直播的观众们恐怕也都很期待。”

　　“好了，比赛即将开始，让我们将目光对准各位选手。”

　　观众席上。

　　田神棍惊呼道：“他在那里干什么呢？楚渊那小子呢？”

　　赵钟阳，“不知道啊，林大师怎么会扛着摄像机站在那里，莫非楚渊将摄像机交给了林大师，想让林大师帮他拍摄不成？”

　　吴幽澜道：“恐怕还真的是这样。”

　　这时，楚渊来到了观众席，“我来了……”

　　众人看到楚渊，顿时一愣，“这是什么情况？怎么是他上去拍摄了？”

　　楚渊一脸无奈，“我哪知道，我上个厕所，错过了时间，所以进不了内场了，现在只能将拍摄的任务交给林大师了。”

　　田神棍叹了口气，“你说他能行吗？”

　　楚渊摇头，“我也不知道，现在也只能试一试了，我要是完不成任务，这回去也是要被骂死了。”

　　“开始了，开始了。”赵钟阳说道。

　　楚渊看到眼前一幕，惊呼一声，“哎呀，忘记跟林大师说了，应该在没有开始的时候，给选手们来一点特写，不然等比赛开始的时候，这恐怕就拍不到了啊。”

　　此时。

　　林凡将摄像机打开，往肩膀上一扛，对准备了九位选手。

　　现在的赛场上，有放在快速移动轨道上的摄像机，它能够跟选手们移动的一样快，可以将选手们的镜头拍摄下来，当然，这一切也只有机器能够干到，至于人是根本不可能的。

　　林凡发现这些选手不看向自己，这拍摄的很不到位啊，随后呼喊道：“Hello，看这里，看这里……”

　　他又不会英语，不过简单的一个单词还是会的。

　　第一跑道的吉米卡特朝着镜头摆了摆手，第二跑道的赛德尔则是用霸气的眼神看了一眼林凡，那神情如同跑道上的帝王在俯视着一切生灵一般，而第三跑道的胡飞云则是笑了笑，不过此刻神色凝重，对于这场比赛，他必须拿出全部的实力，至于冠军，他没有多大的把握，不说赛德尔给他的压力很大，就算是别的选手，也非同小可，不容小视。

　　比赛即将开始。

　　选手们全部做好起步姿势，等待最后的起跑声。

　　而林凡则是扛着摄像机，靠在跑道的边缘。

　　“Hello，一起，一起……”林凡说道。

　　胡飞云微微抬起头，诧异的看了一眼这记者，随后低着头，不在关注其他事情，现在他要心无旁骛。

　　砰！

　　刹那之间，运动员们如同利箭一般，猛的爆发了出去。

　　现场气氛瞬间高潮，整个场地的响声震耳欲聋，九位选手拿出了自己全部的实力。

　　直播间的解说员更是兴奋的吼道；“比赛开始了……”

　　……


第315章 卧槽！超人来袭了

　　解说员很是兴奋，观看直播的人，也都纠结着内心，这是200径赛，不像篮球或者足球，拥有足够的时间让你欢呼，这胜负往往都是在数十秒之内分出。

　　“起步第一位是我们的胡飞云，起步太漂亮了，扎实的起步，在这一刻完美的爆发出来了。”

　　“不过胡飞云的爆发力比起别的选手来说，并不强大，牙买加选手赛德尔暂居第一，德国选手罗伯特紧跟其后。”

　　“精彩，实在是太精彩了。”

　　解说员们激情亢奋的解说着，这一场比赛，代表着径赛中的巅峰大比，参加这次比赛的选手，可以说是地球上速度最快的九人，每一个人都不容小视。

　　这是径赛中，有史以来，含金量最高的一场比赛。

　　现场观众们惊呼声一波高过一波，为各自的运动员加油。

　　“卧槽！”

　　就在这时，解说员在这大型的赛事，还在重要电视台与大型平台直播上，竟然突然爆了粗口。

　　观看直播的观众们听到这声粗口，顿时一愣，不知道这解说员怎么突然爆粗口了。

　　“你们看，你们看……”

　　解说员的声音很吃惊，仿佛是见了鬼一般。

　　“这摄影师是哪里来的，他怎么会跑的这么快？”

　　观看直播观众们，惊异的看去，当看到尽头说笼罩在赛道上的时候，他们傻眼了。

　　有的正在喝着可乐，此刻却一口狂喷了出来，不敢置信的看着眼前一幕。

　　有的正在吃着零食，可看到这一幕的时候，不由的愣住了，连嘴巴都不会嚼动了。

　　现场。

　　观众席上，楚渊此刻早已经瞠目结舌，人站在那里，都不知道该干什么了。他一直关注着林大师，在起跑的时候，他都已经放弃希望了，这一次拍摄，恐怕要失败了，但突然，他傻眼了。

　　因为他看到林大师扛着摄像机，健步如飞，在跑道的一侧，微侧着身子，将镜头对准了运动员，而且更为惊恐的便是，林大师的速度，竟然不比运动员慢，这代表的是啥？

　　如果是长跑的话，他倒是不会这么惊讶，因为越到最后，运动员的体力消耗的越大，这速度自然会降低，记者扛着摄像机，自然能够跟上其脚步，但这种情况也少之又少。

　　而现在这可是200米赛程啊，全程一直都是高速度爆发，越到后面这爆发的速度越是吓人。

　　此刻，不仅仅楚渊傻眼了，现场的观众们也都发现了这奇葩的一幕，一个个紧闭着嘴，就跟见了鬼似的，一双又一双眼球盯着赛道上的人影，揉了揉眼睛，仿佛是在做梦一般。

　　赛德尔对自己的速度很是自信，这一次比赛，他没有一丝松懈，将最强大的速度爆发了出来，全程低着头，进行爆发性冲刺，余光微微一扫，心中露出一丝笑容，其他的运动员都比他慢，最慢的至少落后了五个身位。

　　那华夏的胡飞云，恐怕落后自己三个身位，而仅次于自己的，也落后一个身位。

　　这一刻，赛德尔抬起头，他决定在最后的五十米，彻彻底底的拉开差距，将差距拉开的更大。

　　可突然之间，他的余光发现，在一旁，有一道身影一直紧跟在自己旁边，微微的转过头，表情陡然一愣。

　　FUCK，活见鬼了。

　　林凡扛着摄像机，将镜头对准了落在后面的几名选手，对他们的表情，进行了一个大大的特写，在全力冲刺之中，每一位选手青筋突出，这等表情，是力与意志的结合，可以当做特写。

　　他虽然不懂拍照的技能，但没吃过猪肉，还能没见过猪跑不成，这该拍什么就该拍什么。

　　胡飞云一边跑一边看着林凡，从那双眸之中，林凡看到了一种奇异的眼神，仿佛是怪异与不敢置信。

　　而此刻，胡飞云心中大惊，这是活见鬼了不成？一个扛着摄像机的人，竟然跑的这么快，而且更加令他不敢置信的就是，这跑的方式还不是正规方式，身子微微一侧，明显会降低速度。

　　这一刻，林凡又将镜头转到了旁边的法国选手，随后又将镜头拉近到了别的国家选手。

　　“好，加油，再快一点，表情到位一点。”林凡一边狂奔，一边讲解着。

　　对于别人来说，这是一场万众瞩目的世纪较量，但对林凡来说，这镜头必须抓足了，情感必须表现到位。

　　楚渊如此相信自己，自己怎么能让他失望，必须以百分之百的认真，完美的完成这一份工作。

　　此刻现场，一片安静，有的人手中拿着手机，有的人静寂无声目瞪口呆。

　　林凡将镜头转向了赛德尔，这是如今跑的最快的选手，那速度自然没的说，直接将参赛选手，拉开了很大的距离，不愧是世界上跑的最快的人之一了。

　　赛德尔疯狂的冲刺着，但时不时的将目光转向一旁的摄像机，那双眸之中闪烁着疑惑，还有一种惊愕。

　　恐怕他也是在想，这一个记者，扛着摄像机，怎么可能跑的这么快。

　　林凡发现赛德尔一直看着自己，秉着各国美好的友谊，他朝着赛德尔笑了笑，“你很棒不愧是世界跑的最快的人，他们都被你甩在后面了。”

　　赛德尔听不懂中文，他不知道眼前这记者再说些什么。

　　林凡也明白了，对方肯定是听不懂中文，随后用蹩脚的英文道：“Good，one，one。”

　　赛德尔仿佛明白了林凡的用意，直接低着头，青筋突出，猛的冲刺，明明已经在第一名了，还要爆发，这在林凡看来，这样的运动员值得别人敬佩啊，对付任何一场比赛都全力以赴。

　　厉害了。

　　赛德尔感觉自己呼吸越来越困难了，他感觉自己已经打破了曾经的极限，双腿都开始轻浮起来了，仿佛是漂浮了起来。

　　此刻。

　　赛德尔认为对方一定落后自己了，当余光瞄到一旁的时候，顿时松了一口气，终于消失了，看来是被自己甩在身后了。

　　当自信的抬起头，看向前方的时候，赛德尔的脸上露出了惊恐的神色。

　　“怎么会？”

　　不知道何时，林凡冲刺到了前方，摄像机对准了赛德尔，刚刚赛德尔低头冲刺的一幕，林凡自然不可能放过，他感觉赛德尔是打破了自己的极限，这种面部表情与爆发出来的意志，一定要拍下来，这将是一张足以震撼人心的画面。

　　而不知道何时，进入短暂安静的直播间与现场突然爆发了起来。

　　“卧槽！超人来袭了。”


第316章 我是卖手抓饼的啊

　　观众们惊呼了起来。

　　观看直播的网民们，也沸腾了。

　　“这什么情况，一个记者扛着摄像机跑的比世界冠军都要快，你特么的是在逗我们不成？”

　　“我一定是看了假的比赛，一定是这样。”

　　“谁能来告诉我，这到底是怎么回事？”

　　“那记者到底是谁？你们看赛德尔好像已经懵比了。”

　　“谁知道啊，这也太特么的会抢镜头了吧，胡飞云被人家甩在身后，我还有些伤心，可现在，我特么的不知道为啥，突然想笑。”

　　“这可是世界上最快的几个人比赛啊，这家伙到底想干啥。”

　　“疯了，一定是疯了，这家伙肯定不是人。”

　　现在观众席上，众人高吼着。

　　“超人，超人。”

　　“这跑的也太快了吧。”

　　“这可是200米径赛啊，你一个记者跑的那么快干什么啊。”

　　教练席上。

　　华夏国。

　　教练：“这是什么情况。”

　　美国。

　　“上帝，这一定是假的，肯定是假的。”

　　牙买加。

　　“怎么会这样，这个记者怎么可能跑的比赛德尔还要快，这不可能啊。”

　　砰！

　　赛德尔一直带着惊愕的表情，到达了终点。

　　解说员反应了过来，现在这可是重大的直播赛事啊，他们不能不说话，随后深吸一口气，狂吼了起来。

　　“第一名依旧是赛德尔，这位来自牙买加的天才型选手。”

　　“19.17，他打破了自己的世界记录。”

　　赛德尔得到了第一，按照原本的套路，他会异常的兴奋，这一次的比赛，非同一般，所得到的荣誉也不一般，在地球上跑的最快的几个人中得到第一名，那么就证明自己就是速度最快的人，这份荣誉他等待了许久。

　　但现在，他却一点都高兴不起来。

　　冲到了终点之后，他目光看向了林凡，有些怪异，有些无奈，有些惊愕，仿佛还在想刚刚那些事情一般。

　　记者们蜂拥而至。

　　有的记者留在了赛德尔身边，拍着照，而有的记者则是将林凡给包围了起来。

　　刚刚的一幕，他们可都看到了，太特么的神奇了。

　　林凡看到眼前一幕，顿时惊呼道：“你们干什么呢，我是记者，你们该拍他。”

　　记者。

　　“你好，你刚刚跑的那么快，你自己知道吗？”一位外国记者兴奋道，如同发现新大陆一般，这种情况，他们从事体育记者这么多年，从未见过，如果报道出去，绝对会震惊世界。

　　林凡表情惊愣，“跑的快？好像没跑多快吧，我这速度很正常，就跟我平时跑步一样。”

　　现场直播的有专门的摄像机针对直播，因此在比赛结束的时候，众多记者将林凡围过来的时候，直播镜头自然也跟随过来了。

　　直播间的观众，听闻这话，一个个炸锅了。

　　“我尼玛，这家伙是不是想气死人？竟然不知道自己跑多快，还说平时就这样？他不知道他赶超的那些选手都是谁吗？”

　　“以前一直听外国友人说，华夏是一个神奇的国度，我还沾沾自喜，笑他们是一群土包子，咱们国家能有什么神奇的，但现在我悟了，原来人家根本不是土包子，而是早有先见之明。”

　　“要是别人告诉我，扛摄像机跑的比世界冠军还要快，我肯定要怒喷一句，你脑子长在屁股上了？都不会动脑子了，但现在我亲眼所见，绝对相信了。”

　　“牛逼，高手在民间啊。”

　　“人家运动员为了达到这成绩，天天练习，不管风吹雨打，他倒好，直接逆天，还给不给人活路了。”

　　“赛德尔的表情好蛋疼，好像是被这家伙给惊到了，连得到冠军的喜悦都没有。”

　　“这肯定喜悦不起来了，要是输给别人也就算了，输给一个扛摄像机的记者，你高兴的起来？”

　　……

　　外国记者，“请问你以前知道自己跑的这么快吗？或者是在别的赛事，你有这样跟着选手们跑的情况吗？”

　　林凡淡然一笑，“没有，从来没有跟过，这些选手可都是世界选手，我一个普通人哪里跟得了，其实我也不是记者，我朋友带我来看比赛，我是来为我国家的运动员加油的，阴错阳差，他有点事情没能进来，就由我来拍摄了。”

　　哗然！

　　记者们不肯放过，“请问你平时是干什么工作的？是专业的运动员吗？”

　　林凡摇头，“我是卖手抓饼的。”

　　记者：“？？？”

　　林凡一看这些外国记者不知道，随后笑着解释道：“饼，里面放很多东西的饼，其实就是面包，夹了很多食物的面包。”

　　“哦……”外国记者们顿时拉成了声音，“你刚刚知道，你自己跑到了什么成绩吗？”

　　林凡诧异的看着外国记者，“成绩？什么成绩？我现在的临时身份就是记者，成绩应该是给这些运动员的，我从来不在意这些，你们应该去采访他们，你们不认为他们跑的很快吗？就跟风一样，速度实在是太快了，我差点都跟不上他们的脚步了。”

　　那些观众席上的观众们炸锅了，热烈的讨论起来，但是他们不知道现在林凡跟记者们聊的是什么，但直播间里的人，却已经知道了。

　　“卧槽了，这家伙绝对是装逼能手，在外国记者面前，一脸平淡的表情，我真想大声的告诉他，你已经很牛逼了，放运动员们一条生路吧。”

　　“尼玛，卖手抓饼的，这不当国家运动员都可惜了，等等……刚刚他说什么？”

　　“手抓饼，我怎么感觉这人这么眼熟呢？”

　　“卧槽，我知道是谁了，是云里街的林大师，那个卖手抓饼卖出花来的家伙。”

　　“什么林大师？你们怎么会认识他？”

　　“这在美食论坛里，可是名人啊，他的手抓饼在论坛的交易市场，可都炒到了好几千，甚至上万了。”

　　胡飞云那边。

　　他只得了第五名的名次，原本还有些低沉，但现在却一点都不低沉，一双本就很小的眼睛，散发着惊奇的光芒。

　　一旁的教练也是呵呵道：“没想到，没想到啊……”

　　胡飞云道：“教练，没想到什么？”

　　教练笑道：“这一次比赛，虽说结果不重要，但也是代表着国家，赛德尔的速度是公认的，可没想到最后的结果会是这样，那记者虽然不是运动员，但扛着摄像机跑的比赛德尔还快，你说这搞笑不搞笑？这一次比赛，最大的赢家，可就是那记者了。”

　　胡飞云笑了笑，虽然输掉了比赛，但那记者可是同胞啊，这无形之间扛着摄像机赢过赛德尔，那不就是证明，咱们国人比我厉害的，实在是太多，太多了。


第317章 震惊！

　　现场气氛直接达到了巅峰，对于在现场观看比赛的观众来说，他们恐怕永远也不会忘记这一幕。

　　赛德尔虽然得到了第一名，而且还打破了自己曾经的世界纪录，但不知道为何就是高兴不起来。

　　看向远方被记者包围起来的那人时，他的神情就很无奈，如果没有这个记者，对于这一次比赛结果，他绝对很满意。

　　超越了自己的极限，打破了曾经的世界纪录那是何等的荣耀，在别人看来，他就是世界纪录刷新者，但现在，他发现自己这特么的跑不过一个扛着摄像机的记者，这说出去，还不笑死人啊。

　　林凡被记者们包围起来，询问着各种问题，面对这些问题，他还真的不知道该怎么回答。

　　以平静的神态面对记者们的问题，对于跑步跑的有多快，他一点都不放在心上，将自己表现成是一位很低调的人。

　　趁着机会，林凡离开了这里。

　　那些外国记者看向林凡的目光很是奇怪，仿佛是想不通，这人为什么扛着摄像机还能跑的这么快。

　　“教练，这样的人，我们应该拉入国家队，以这样的速度，今后径赛方面，我们国家肯定能够跟乒乓球一眼，一直包揽金牌。”胡飞云说道。

　　教练点头，“这个问题暂时不急，等这次世锦赛结束后，我会去跟对方沟通一下。”

　　胡飞云看着远方的林凡，“没想到跑的那么快，真的太出乎人的意料之外了。”

　　观众席上。

　　楚渊反应过来，随后看向田神棍，“林大师，怎么跑的这么快？”

　　田神棍翻了翻白眼，“你问我，我去问谁？我跟他相处这么长时间，我都不知道他能跑的这么快。”

　　赵钟阳手中的手机，都有些歪了，“太吓人了，我已经被林大师给吓哭了。”

　　直播间内的观众们。

　　“阳哥，别说你被吓死了，我们都被吓哭了。”

　　“卧槽了，林大师逆天了，礼物走起。”

　　“666……以后我谁都不扶，我就扶林大师。”

　　吴幽澜张大了嘴，显然也是被自己所看到的一幕给震惊住了，这完完全全就是非人啊。

　　……

　　面对记者们的包围，林凡很是淡定，我的任务啊，为了完成你，这一次可是主动出击的啊，如果你不给我完成，我可跟你没玩。

　　淡定的摆着手，就跟冠军一般，让记者们拍足了照片。

　　不知道经过这件事情，这任务到底能不能完成。

　　随后，林凡悄悄的离开了。

　　后台。

　　楚渊一把抓住林凡，“林大师，你到底是如何办到的？”

　　林凡笑道；“很简单，心中只有一个信念，那就是将运动员们的表情拍下来。”

　　楚渊有些无奈，这话说跟没说一样，没啥区别啊。

　　田神棍好奇的拍着林凡的大腿，“没毛病啊，跟我们一样，没什么差别，怎么就跑的这么快呢。”

　　林凡笑道；“下面还有什么比赛？”

　　楚渊道：“下面是铅球决赛，标枪比赛……”

　　林凡心里思考了一下，这些表现不了自己，而且这些比赛受众率并不高，算了，还是离开吧，经过这一次，这任务应该能够完成了。

　　“你看一下，我拍的这些镜头怎么样？”林凡将摄像机还给了楚渊。

　　楚渊瞧了一眼，顿时惊呼道；“太棒了，实在是太棒了。”

　　林凡笑了笑，只要棒就成，没有任何毛病。

　　……

　　对于一些新闻媒体，这样的新闻，早已经让他们爆炸了，这一次世锦赛，他们最看好的就是九位地球跑的最快的人集合在一起的比赛，这是所有人都期待的比赛。

　　甚至有的报社都已经将初稿给定下来了，这一场比赛绝对龙争虎斗，其中最大的冠军热门就是赛德尔，所有人都认为，只要发挥正常，赛德尔绝对是冠军，至于能不能破掉原本的世界纪录，也得看当时的情况了。

　　他们猜想的没有任何问题，赛德尔得了冠军，同时破了自己的世界记录，但现在的问题就是，这一次比赛的亮点根本不在这里，而是那不知道从哪里冒出来，扛着摄像机比专业运动员跑的都要快的记者。

　　这特么的也太惊人眼球了。

　　改稿子，彻彻底底的改稿子，这一次新闻，绝对会惊爆所有人。

　　或许不是所有市民都看现场直播，但当新闻出来的时候，他们都会看一下结果。

　　如果是国家运动员赢了，他们会无比的自豪，但现在胡飞云并没有得到第一，可这些已经不重要了，因为那扛着摄像机超越赛德尔的记者可是他们的同胞啊，这篇报道发出去会造成什么影响，可就不得而知了，但绝对会不得了。

　　有的现场记者，直接打电话回去。

　　“主编，快改稿子，原先的稿子并没有问题，但现场的情况有所变化了。”

　　主编，“赛德尔得了冠军，又或者破了原先的世界记录，这些我们都已经准备好了，你所说的变化是什么？”

　　记者：“主编，我把视频传给你，你仔细的看一下，注意跑道边缘的那个家伙，他扛着摄像机比赛德尔跑的都要快。”

　　主编一愣，随后破口大骂，“你还没睡醒，跟我开玩笑了？”

　　记者，“我没开玩笑，你看了视频就知道了，我继续采访去了。”

　　当那主编看了视频之后，原本还有些愤慨的神色，陡然发生了变化，顿时一句粗口爆了出来，这所看到的一幕，也太特么的虚假了吧。

　　随后反应过来，这的确得改稿子了，先前准备的初稿，已经没有多大的用处了，这重点已经不在这上面了。

　　尤其是看完整个视频后，主编不得不感叹一句，“牛逼，这记者果真是牛逼的很啊。”

　　胡飞云得不到第一，在还没有比赛之前，他们就已经可以确定了，因为这实力上的差距，还是比较明显的，能够跟赛德尔争夺第一的，也只有另一位黑人选手了，而现在赛德尔虽然得到第一，但只要看过视频的都能得知，按照比赛规则，赛德尔第一名副其实，但如果按整体来看，第一应该是那扛着摄像机的记者啊。

　　翌日！

　　从凌晨的时候，一篇篇新闻就已经出现在网络上。

　　而到早上的时候，这新闻彻彻底底的引爆了。

　　无数人第一眼看到这新闻的时候，都在怀疑，这是不是在开玩笑。

　　可当看到视频与图片的时候，所有人都傻眼了。


第318章 目瞪口呆

　　地铁站，上班族们，拿着手机，无聊的看着新闻。

　　突然，一道声音传来。

　　“卧槽，这真假的。”一位文质彬彬的男子，一脸惊愕的看着手机，周围的人略微疑惑的看着这人，不知道这人干嘛呢，在公共场合竟然大吵大闹，怎么一点素质都没有。

　　“尼玛……”

　　远方，又传来了惊呼声，而那发出惊呼声的主人也是拿着手机，仿佛是在看什么。

　　周围的人好奇了，将目光转移过来，随后看向男子的手机，男子也没隐藏，则是将手机大大方方的展示在众人。

　　“这好像是魔都世锦赛，我没怎么关注，不太喜欢体育，莫非是咱们的人得了金牌？”

　　“可就算是得了金牌，也没必要这么激动啊。”

　　“咦，这标题是什么意思？赛德尔第一名副其实，被记者打败。”

　　“这什么跟什么啊？”

　　“兄弟，这新闻说什么了？怎么你看的惊讶连连？”有人问道。

　　男子抬起头，“你们看自己的手机，这新闻好像全网都有了，男子200径赛，九位世界上跑的最快的人比拼，咱们国家的胡飞云只得了第五名，赛德尔得到了第一名，同时还破了世界记录，但你们绝对想不到，现场发生了何等令人惊骇的事情，你们自己看，我不说了。”

　　众人面面相觑，随后拿出手机，当看到这新闻的时候，一个个张大了嘴，目瞪口呆。

　　“太假了吧。”

　　……

　　某个当红小鲜肉。

　　“这次我们肯定能上微博头条。”

　　“这肯定的了，我们安排的事情，绝对有吸引力，这头条简简单单，等关注度到了一定程度，咱们在画风一转，直接为新片宣传。”

　　“这一次为了上头条，可是花了不少钱，找了不少新闻媒体。”

　　“不好，你们看，这头条不是我们。”

　　“怎么会，一个体育类的怎么可能上了头条。”

　　“卧槽，见鬼了。”

　　……

　　网民们。

　　“卧槽，爆炸了，我原本有世锦赛的门票，可是不想看就送人了，没想到会有这么精彩的一幕，我怎么就没去看呢。”

　　“这家伙到底是谁？要不要这么牛逼，扛着摄像机，跑的比世界冠军还快。”

　　“这视频你们仔细看，赛德尔都已经无奈了，尤其是后半程，明显可以看出，赛德尔当时恐怕就不想跑了。”

　　“哈哈，笑死我了，我只想知道，运动员们的心理阴影。”

　　“这是一位很有职业道德的记者，为了给我们呈现运动员们的现场神情，一直跑在运动员的前面。”

　　“别说了，容我去笑一笑，赛德尔得了第一名，打破了世界记录，但一点都不开心，比赛结束的时候，整个人都傻眼了。”

　　“记者个屁啊，这家伙明明就是林大师。”

　　“啥林大师啊？林大师是谁？”

　　“自己百科去，连林大师都不知道，你混个屁的微博啊，那是微博牛人，虽然名气不大，但干出来的事情，可是惊天动地的。”

　　“我看了，这特么的不就是一个卖手抓饼和算命的嘛，怎么又当上记者了。”

　　“……”

　　网络瞬间爆炸了。

　　国家体育官方微博，暂时没有发声，仿佛对这件事情还没有反应过来一般。

　　就在今天，每一位运动员们集体发出了一个‘痛苦’的表情。

　　教练们沉默不语，发出了一个‘无奈’的表情。

　　他们为了让运动员们跑的更快，不知道想了多少办法，给运动员们进行技术性上的改革，还有激发他们的潜力。

　　可现在，一个记者，扛着摄像机都比赛德尔跑的还要快，这特么的是不是要吓死人啊。

　　虽然没有记录下时间，但在所有人看来，这时间绝对破了19秒，而且这还是扛着摄像机，侧着身子跑，如果全力以赴，直线奔跑，这是不是要达到18秒？

　　这已经是非人类了啊。

　　痛苦的很啊。

　　……

　　云里街。

　　林凡悠闲自得的站在摊位前，昨天的事情只不过是过眼云烟而已，算不上什么。

　　不就是跑的有点快嘛，这有什么大不了的，他就想问一问，这任务到底给不给完成。

　　为了完成这一次的任务，他可是想了很多办法了。

　　“小老板，你太牛逼了。”

　　“是啊，今天早上我看到新闻的时候，我都吓傻了，我一看，这不就是小老板嘛。”

　　“小老板你怎么跑的这么快啊，以你的本事，不应该卖手抓饼了，应该成为一名国家运动员，直接让国外那些选手们惊恐。”

　　林凡笑道：“不错啊，那我以后不卖手抓饼了，我去跑步去。”

　　市民们惊呼一声，“别，我们就是开玩笑的，这运动员有什么好当的，我听说里面危险的很，还不如老老实实的卖手抓饼呢。”

　　“是啊，是啊，手抓饼才是小老板的主业啊。”

　　林凡笑了笑，他就知道这些市民们会这么说，任何事情跟手抓饼比较起来，他们肯定会选择手抓饼。

　　周围的商家老板们也围了过来，他们发现小老板越来越神奇了，手抓饼弄的好吃，算命又如同神，功夫又那么厉害，还能跟动物说话，做菜也很好吃，现在跑步又跑的那么厉害，这简直太恐怖了。

　　老梁：“要是小老板去参加比赛，肯定得第一啊。”

　　老张：“那肯定的了，视频我们都看了，小老板扛着摄像机都跑的比世界冠军快，要是认真跑，那还能得了。”

　　林凡浅笑着摆着手；“低调，低调……”

　　但有时候这低调根本低调不起来，这无形之间，哪怕刻意的隐藏自己，也掩盖不了自己牛逼的气质啊。

　　叮叮~

　　林凡看到电话来了，这是老爸的电话。

　　“爸，怎么了？”林凡问道。

　　“新闻我看了，那记者是不是你？”老爸的声音有些激动，还有些不敢置信。

　　林凡没想到老爸知道了，顿时笑道：“是啊，帮朋友当了一回记者，没想到弄出这样的事情了。”

　　“好，好，我跟你妈都看了，非常的好，你那边是不是还在忙？你先忙，我和你妈等会再来电话。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　他倒是没想到这件事情连家里人都知道了，还真不知道该说些什么好了。

　　中州。

　　林父拿着手机，一脸笑容，“我去老李家坐一坐。”

　　……

　　老李家门口，林父拍着门。

　　“来了，来了，咦，老林，今天怎么有空来我家了？”老李还不知道这件事情，一脸笑容的问道。

　　林父笑了一声，“上次不是要邀请我去你家坐坐嘛，我今天没事，我们两兄弟就唠嗑唠嗑。”

　　老李最近也无聊，也难逢对手，顿时笑呵道：“请，请……”

　　屋内，两位年过五十的人，坐在那里，双方都没有开口，仿佛是在等待一方开口。

　　林父拿出手机，慢悠悠的看着，顿时惊呼一声，“老李，你过来一下，这上面的照片我看不清楚，你看看像不像我家的小凡。”

　　“老林，你这是看花眼了吧，小凡他怎么……”老李接过手机，当目光朝着照片看去的时候，表情微微一愣，随后仔细的看了一下文章，最终一言不发的将手机还给了老林。

　　老林：“老李，这是不是我家的小凡啊？”

　　老李看着老林那暗藏的笑容，憋了半天，最后吐出一句话，“老林，厉害……”

　　林父笑了，“哪里，哪里，肯定是这小子，你说这小子跑的那么快干什么？人家世界冠军在那呢，一点面子都不给人家。”

　　老李：“……”

　　你这是有备而来啊……

　　这一次，自己败了。


第319章 太嚣张了

　　这件事情对林凡来说倒是没什么，但在网络上却是掀起了滔天巨浪。

　　一位名为‘收各种大妹子小媳妇’的大V，直接转发了这件事情，同时还发了一个帖子：

　　“扛着摄像机的大哥，已经彻底的让我震惊了，现在咱们国家在径赛比赛上，胡飞云经过巅峰期之后，在国际上的成绩一落千丈，如今这扛着摄像机的大哥横空出世，我认为应该将这大哥招入国家队，以这样的速度，我敢保证世界之中无人可比，至于那赛德尔都得避让，不知道现在体育部门有没有相应的对策，这样的人才不应该就此放过。”

　　后面跟帖的有很多，同时这网民还弄一个投票，赞同或者不赞同的。

　　关注魔都世锦赛的人，都很在意国家运动员的成绩，而对一些网民来说，他们并不在意，可这一次的新闻，太有戏剧性了，因此引起了许多网民的关注。

　　扛着摄像机比世界冠军跑的都要快，这种话题，肯定是一石激起千层浪，在网络上引起巨大的议论。

　　而这评论，瞬间被多人点赞。

　　“说的没毛病，很有道理。”

　　“尼玛，跑的这么快人竟然只是一名记者，这要是成为专业运动员，经过特殊训练，那跑起来，还不跟飞一般？”

　　“要求体育部门将其招为运动员。”

　　“老铁，这没任何问题。”

　　……

　　而不管网络上吵闹的多么的疯狂，对于林凡来说，让他头疼的就是，这百科全书的任务怎么还没有完成？

　　这不科学啊。

　　林凡给市民们做着手抓饼，脑海里都在想着这件事情，但一时之间，这百科全书没有一点动静，也是让他够无奈的。

　　田神棍上前，“你在想什么呢？”

　　林凡，“你不懂。”

　　“你不说，我怎么可能会懂呢。”田神棍嘀咕道。

　　慢慢将十份手抓饼给卖完了。

　　而陆陆续续有几位市民，看懂了墙上了的单子，还增加了几点百科值。

　　“林大师……”楚渊来了，一脸的笑意，昨天的事情，实在是太劲爆了，而且林大师拍摄的画面，果真是很好，现在这情况，已经不是那些运动员的风头了，而是林大师的风头。

　　现在网络上讨论的都是林大师的事情。

　　林凡惊奇地问道：“怎么有时间过来？今天没比赛了？”

　　楚渊笑道：“有人给我接手了，我今天休息，林大师，你以后会不会去当国家运动员？”

　　林凡现在也很为难啊，如果这百科全书任务完成了，自己肯定不用当运动员了，但现在这百科全书的任务并没有完成，莫非就是逼着自己当运动员不成？

　　“不太清楚，等到那时候在看吧。”

　　按照林凡现在的意思，再让事情慢慢的发酵一下，自己暂时还不急，说不定哪天突然就发生变化也说不定啊。

　　楚渊道：“林大师，如果你去当运动员的话，这以后径赛发面的奖项，肯定都是你的。”

　　林凡呵呵一笑，“你这不是废话嘛，如果让我上，我唰的一下，就能跑的没影了。”

　　楚渊尴尬的笑了，他没想到林大师一点也不谦虚，不过林大师说的没毛病啊，如果真让林大师上台的话，肯定能得第一。

　　“林大师，我偷偷的告诉你，我得知体育委那边，正在商量你的事情。”楚渊悄悄地说道。

　　“商量我什么事情？”林凡一愣，随后一喜，这肯定是在商量是否让自己成为运动员的事情啊，不过这件事情他也稍微想了一下，只要将任务完成，那就立马退役，这肯定很稳。

　　“就是你成为专业运动员的事情啊，不过现在好像还在探讨，有的人同意你来，有的好像不同意。”楚渊说道。

　　林凡怪异的看着楚渊，“你是怎么知道的？”

　　楚渊笑了，“八卦，这些都是八卦听来的。”

　　可怕的八卦之风啊。

　　突然。

　　一道声音从远方传来。

　　“那就是林大师，那个扛着摄像机跑的飞快的人。”

　　“果然是在这里。”

　　“我们要得到一手消息，这可是一件大新闻啊。”

　　林凡跟楚渊朝着远方望去，远方黑漆漆一片，一大批记者蜂拥而来，他们都是因为林大师而来的。

　　昨天的比赛，林凡的八卦点，比赛德尔他们还要多。

　　而记者们昨天就采访过那些运动员了，他们从运动员的双眸中，看到了一种绝望，一种深深的无奈。

　　明明是一场欢快的径赛，可也不知道从哪里杀出这个奇葩，不仅抢了风头，还扛着摄像机比他们跑的都要快。

　　他们都快被人笑死了。

　　赛德尔对自己很是自信，尤其是赢了这场比赛之后，足以被称呼为地球上跑的最快的人，甚至这一次是在华夏魔都举办的，他足以自豪，在东道主地盘上战胜了东道主的人，他足以自豪的说一声，我赛德尔就是最厉害的人。

　　但在昨天下午的采访上，他很是低调，一直强调着，友谊第一，比赛第二，丝毫不敢放肆。

　　因为特么的扛着摄像机的林凡，已经在他的心里留下了很大的阴影。

　　刹那之间，林凡被记者们给包围了起来。

　　周围的市民们兴奋的很，一个个围聚在周围，他们没想到云里街竟然也有记者来访，一个个都想在镜头前露一个脸。

　　“林大师，昨天你跑的那么快，请问你最快能跑的多快。”

　　“林大师，赛德尔被你的速度折服，他认为你是地球上跑的最快的人，你有何感想。”

　　“请问林大师你会成为国家专业运动员吗？”

　　“以你的速度成为国家专业运动员，在今后的比赛上，你一定能够成为不可逾越的巅峰。”

　　记者们七嘴八舌的问道，一个个镜头往林凡脸上靠去，这让他很是无奈啊。

　　眼前这种情况，早已经见怪不怪，被这么多记者围住的情景，也不是一两次了，早就镇定的很，丝毫不将其放在眼里。

　　“有问题，一个个问，别急。”林凡淡定道，强大的气场，震惊全场。

　　记者们愣住，随后喊道；“林大师，你的速度有多快？”

　　林凡笑道：“很快，非常的快。”

　　记者无奈，这就跟没说一样。

　　“林大师，请问你会成为专业的运动员吗？”

　　这个问题是他们最想知道的，这一刻，一个个屏住呼吸，等待林大师的回答。

　　而林凡，此刻稍微的思考了起来，这个问题有点刁钻哎。

　　自己任务还没有完成，这要是把话说的太死，以后可怎么办。

　　“这……”当林凡刚准备开口的时候，突然间，一道美妙的声音传来。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，足以自信道：“我不会成为专业运动员。”

　　哗然！

　　记者们惊呆了，他们没想到林大师竟然不会成为专业运动员。

　　而此刻，林凡内心跳动着，任务完成了。

　　果然需要让新闻在飞一飞，现在到了巅峰，这任务轻而易举的完成了。

　　有的较真的记者问道：“林大师，你有这个能力，你为什么不愿意为国争光呢？”

　　林凡淡定的看着那位记者同志，“我可以告诉你们，我不参加径赛是为这项比赛好，如果我成为专业运动员，那么每次比赛我都得第一，他们只能争夺第二，这还能有什么意思？”

　　惊骇！

　　记者：“林大师，你不认为你这句话有点嚣张吗？世界那么多顶尖运动员，你怎么保证你能得第一？”

　　林凡笑道：“我这不是嚣张，而是自信，人必须有自信，当然，我接受世界运动员的挑战，前提是他们必须做好心里准备，因为我可不是开玩笑的……我跑的真的特别快。”

　　楚渊：“……”

　　市民：“……”

　　记者：“……”

　　MMP，这林大师太特么的嚣张了。

　　而此刻，林凡全身心的沉浸在任务提示声中，不知道又会有激活什么知识。


第320章 你说的没错

　　“第八页知识完成，百科值增加20点。”

　　“开启第九页知识，由于是第九页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　林凡心里美滋滋的，任务完成了，这代表什么？代表自己所会的东西越来越多了，想想就让人开心。

　　记者们已经被林凡的大话给弄惊呆了，一个个都跟傻了眼似的，他们采访过不少人，但是像这种如此嚣张的还真第一次遇到过。

　　这是要跟世界上所有运动员叫板啊。

　　楚渊一旁悄悄的拉着林凡的衣袖，“林大师，低调点，低调点啊。”

　　林凡淡然一笑，该低调的时候就该低调，不该低调的时候，那是低调不了的，这人生就得自信，就得彪悍啊。

　　记者：“林大师，你这样的话如果被其他运动员知道，你知道会产生何等的情况吗？”

　　这些记者们虽然喜欢大新闻，但感觉林大师刚刚这话真的太嚣张了。

　　林凡摆着手，一脸笑意，“各位记者同志，谦虚虽然是美德，但过分谦虚就是虚伪了，我这人从不虚伪，而且我刚刚已经很谦虚了。”

　　哗然！

　　记者们沸腾了，今天这新闻采访，也太爆炸了好不好，要不要这么霸气。

　　此刻，林凡一直关注着百科全书的任务提示，他现在真的很期待，第九页知识到底会是什么，连想自己最近认识的人，好像都是有钱人，那些有钱人，能够成为有钱人也不是没有道理的，自身肯定是有特长的。

　　期待，满满的期待。

　　记者：“林大师，你刚刚的话我不敢苟同，你说你已经够谦虚了，可是从你的话中，我根本没听到你有一丝谦虚的意思。”

　　其他周围的记者也是点头，他们有的是体育记者，有着很高尚的职业操守，跟那些娱乐记者相比较起来，他们更加的高尚，更注重事实。

　　赵钟阳玩着直播，“对于林大师的发言，我已经见怪不怪了，这一次可是玩大了。”

　　“这才是我们心目中的林大师，林大师其实是一位很谦虚的人。”

　　“没错，林大师说的很对，如果他去参加比赛，那别人只能争夺第二名了，这样的比赛谁愿意看啊。”

　　“就比如现在的乒乓球，我都不愿意看了，只有跟日本对打的时候，我才会偷偷的看一眼，毕竟只有那时候，我发现，我上台我也能赢，那种简单的球都接不住，咱们国家的乒乓球运动员的基本功不太扎实啊。”

　　“666……自从阳哥专门直播林大师后，我发现我的生活离不开阳哥的直播了。”

　　“坐等林大师再放惊世之言。”

　　“自从看了林大师之后，我感觉我美德提高了，谦虚使人进步，自大使人退步。”

　　林凡现在很无奈，这有时候谦虚起来，别人都说你自大，这还能让人怎么办啊，此刻，也只能将事实说出来了，毕竟让人误会是一件很不愉悦的事情。

　　“各位记者同志，我真的已经很谦虚了，既然你们不信，我也只能实话实说，当然，你们要相信，我这人从来不说假话，我的处事风格就是谦虚为主，毕竟这是咱们优良传统啊。”林凡说道。

　　记者们一句话没说，一个个看着林凡，他们就在想林大师能够说出个什么所以然出来。

　　林凡摇头，随后开口道；“其实跑的比赛德尔快，并没有什么，因为我对田径方面都很擅长，比如跳高，跳远，铅球，标枪所有项目都很擅长，比起径赛更加擅长。”

　　现场一片安静。

　　所有人目瞪口呆的看着林凡，仿佛是见了鬼一般。

　　“哈哈……”这时，不知哪一位记者突然笑了起来，仿佛是听到了世间最为搞笑的笑话一般。

　　林凡神色稍微严肃了一下，“别笑，我这是很认真的跟你们说，我这人真的很谦虚，别的项目我虽然很拿手，但是我不是那种爱显摆的人，刚刚我说我谦虚了你们不信，现在我也只能将事实说出来了。”

　　那大笑的记者突然闭嘴了，随后惊愕的看着林凡。

　　而此时，林凡一直关注着百科全书的提示声，此刻却是一愣，不科学了啊。

　　“吴浣月对宿主的爱慕超越一切，因此开启大分类创作小分类知识歌曲创作。”

　　林凡：“……”

　　这什么创作啊，自己又不会这些玩意，随后稍微看了一下，我勒个去，这完完全全就是让自己抄袭啊，这么多歌曲都是哪里来的，有没有必要这个样子啊。

　　“任务发布：成为人人敬仰的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第十页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，无需投入到行业之中。”

　　“百科值：125。”

　　他知道自己是一位很受欢迎的男子，吴浣月对自己的爱慕，自然是很正常的，但也有必要给自己这个知识啊。

　　就比如自己认识的那些大佬，他们有的知识就很不错啊。

　　“林大师，林大师……”

　　在林凡愣神的时候，记者们轻声的呼唤道：“林大师，你说你田径方面都很擅长，可是你现在只表现出了径赛方面的超长水平，你如何证明自己？”

　　他深吸一口气，这门知识等会在慢慢研究，现在就好好的面对记者们的问题吧。

　　林凡笑道：“这方面我不会证明自己，我先前就说过我是一位很谦虚的人，从来不爱表现自己，当然你们可以质疑，所有人都可以质疑，我从来不会为了证明什么，而表现自己，这样活的太累了。”

　　记者们木讷的看着林凡，他们发现林大师果真是很拽啊，一时之间，所有人都疑惑了，这林大师到底是不是真的很牛逼，还是随便说说的？

　　现场的记者们已经被林凡给唬住了，一双双目光盯向自己，随后笑道；“好了，今天采访就到此结束了，这本就不是什么令人得意的事情，大伙都回去吧，如果哪位记者饿了，可以看一下门旁边的单子，说不定看懂之后，能够得到一份手抓饼。”

　　记者们此刻被林凡的话语给震住了，太特么的嚣张了，但是你却没有任何办法。

　　人家扛着摄像机都能跑的这么快，至于后面那些项目，人家都承认自己很牛逼了，不管你信不信，反正人家也没让你相信。

　　现在这情况可就有些尴尬了。

　　有的记者看了一下单子。

　　“百科值+1。”

　　林凡指着一位记者，“你看懂了，五十块一份手抓饼。”

　　手抓饼做好。

　　那先前质疑林凡的记者，拿着手抓饼，咬了一口手抓饼，顿时面色一变。

　　“林大师，你的手抓饼……”记者们惊呆了。

　　林凡笑着摆手：“味道也就一般，但还没人能赶超。”

　　记者惊呆了，“林大师，你真是谦虚。”

　　林凡笑着，“谦虚是美德，不过还得自信一点。”

　　“你说的没错。”

　　……


第321章 用最快的速度完成任务

　　记者们都走了，其中一位记者带着美好的回忆离开了。

　　沉迷在手抓饼之中的凡人们，你们终将被这令人无法抵挡的味道掌控着，而那记者，林凡可以确定，今后排队的大军之中，必有此人。

　　楚渊朝着林凡竖起大拇指，牛逼。

　　“林大师，你今天的话，真的太吓人了，你就不怕出事吗？”楚渊想不明白了，林大师这是要逆天而行啊。

　　林凡一脸疑惑，“能出什么事情？我什么都没干啊，这实话实说，不会也有问题吧。”

　　楚渊无话可说，如果不是深入了解过林大师，他真的会爆一句粗口，‘这傻叉哪来的。’

　　但现在他佩服了，竖起大拇指，“林大师，我爷爷在我旁边我都不扶，我就扶你。”

　　林凡很是淡定，“这没什么服不服的，很正常的事情，世界之大无奇不有，不太喜欢出风口的人才还是很不少的。”

　　楚渊点了点头，被林大师的言论给折服了。

　　赵钟阳拿着手机急匆匆的跑来，“林大师，大伙都想看看你，他们感觉你太帅气了。”

　　林凡朝着手机摆了摆手，“没什么帅气的，长的也就一般而已。”

　　直播间内，瞬间弹幕飞起。

　　“林大师谦虚了。”

　　“以后你就是我的偶像了。”

　　“恨不得跟林大师并肩作战，一起将装逼事业做的更好。”

　　田神棍瞧着林凡，直摇头，看不穿，实在是看不穿啊，这相处这么久了，还真没看出这家伙如此牛逼，连运动方面都如此的厉害。

　　林凡现在比较在意的就是，这百科全书第九页知识，这任务在他看来还是比较好完成的，难度并不大。

　　而此时。

　　体育局的领导们，正在商讨这件事情。

　　“这扛着摄像机的记者，我认为应该招过来，如此有天赋，不得不说是一个人才啊。”

　　有人同意，自然是有人反对。

　　“这不符合规矩，我们现在的队员，哪个不是一步一步上来的，如果跑的快，就可以无视前面的规矩，那以后怎么办？这个口子不能开？”

　　“我也赞成，如果这个口子开了，以后有人认为自己跑的就是快，不需要经过当地审核，直接就要成为国家运动员，这怎么办？”

　　“依我看，谁去联系一下，跟他说一下，我们很看好他，让他从下面开始慢慢比赛，用成绩说话。”

　　有人疑惑道：“要是人家不愿意呢？”

　　领导：“呵呵，不知道有多少人想要成为国家运动员，安排个人去说一下，我敢保证，这小子绝对欢天喜地，感激涕零，直呼祖坟冒青烟，你们信不信。”

　　“哈哈……”

　　现场一片欢笑，在他们看来，情况或许真的会是这个样子也说不定。

　　可惜……

　　翌日！

　　魔都世锦赛的新闻，还在网上流传着。

　　某个小鲜肉。

　　“今天我们肯定能上热搜了，那个什么林大师的事情已经过去了。”

　　“没错，头条肯定是我们的。”

　　“现在头条竞争实在是太大了，如果不提前准备的话，真的很难上。”

　　“看看，头条是不是我们。”

　　“拭目以待。”

　　“卧槽！又是这家伙。”

　　“什么情况？我们怎么没上头条，这新闻又是从哪里冒出来的？”

　　“怎么又是关于这家伙的头条，他到底是用什么办法上去。”

　　微博上的新闻再次火热了起来。

　　林凡昨天的那一席话，实在是太爆炸了。

　　《林大师放话，我是田径全能。》

　　《林大师不会成为国家运动员。》

　　《震惊！林大师放弃成为国家运动员，理由竟然是……》

　　《震惊！林大师放话，我要是参加比赛，你们永远只能当万年老二。》

　　标题一个比一个霸道，同时UC震惊部已经渗入到了各个部门，现在的标题也都以‘震惊’为开头，这是吸引人目光的主要办法。

　　“卧槽，这人也太嚣张了吧，他不去参加比赛，竟然是因为他去了，永远都是第一，别人永远都是争夺第二，那样就没意思了，这话你们敢信？”

　　“我信了，林大师就是这么拽。”

　　“MMP了，我原本以为我就很嚣张了，可没想到竟然还有人比我还要嚣张。”

　　“扛着摄像机跑过赛德尔，这个我们服，但是说田径无所不会，我就不信这个邪了。”

　　“不管你们信不信，林大师所说的我都信。”

　　“谦虚的人，永远都是最可怕的，林大师的谦虚，让我佩服啊。”

　　“竟然还跟所有运动员下战书，谁不信就去挑战他，前提还要做好心里准备，这我就看不懂了。”

　　“你们是不是傻，这话说的很明确，就是做好被我虐的准备，林大师还是那么的谦虚，连后果都想到了。”

　　……

　　云里街。

　　吴幽澜给林凡的茶杯倒水，“昨天的言论，又火了。”

　　林凡翘着眉头，“意料之中，我昨晚想了一下，我的谦虚在别人看来，应该就是夸张了。”

　　田神棍笑道：“我还以为你不知道呢，现在网络上有一大半人喷你，你现在知道你昨天的言论是有多么的爆炸了吧。”

　　“真假的。”林凡一惊，随后立马打开手机，“哎呦，卧槽，还真的有很多人喷自己啊，不过算了，做人要低调，不被人骂是庸才。”

　　“这话有毛病吧，好像是不被嫉妒是庸才吧。”赵钟阳说道。

　　林凡笑呵呵道：“意思都一样，我得来微博澄清一下。”

　　吴幽澜笑道：“是不是承受不住压力，要道歉了。”

　　“我为啥要道歉啊，我又没说大话。”林凡低着头，玩着手机，随后打好一行字，直接发了出去。

　　微博：“我在田径项目上，真的无人可比，我要是真的参加了，这项目就真的没意思了，谦虚使人进步，我一直继承着这优良传统。”

　　众人看着林凡，无奈叹息一声，这微博有啥用，还不如不说呢，等会肯定又要被人给怒喷一顿了。

　　而有的网民看到这句话的时候，直接笑喷了，林大师你能不能不要这么嚣张啊。

　　嚣张可是会被雷劈的。

　　此时，林凡不在关注这些事情，他现在要搞一件大师，赶紧把这简单的任务完成才行，这任务在他看来，实在是太简单了，简单的都有些过头了。

　　一个电话呼过去。

　　林凡，“明阳，我有很多歌曲，我要给吴浣月出专辑。”

　　电话那头的王明阳一愣，“啥情况？被刺激了？”

　　林凡，“刺激个屁，我说真的呢。”

　　王明阳一脸无奈，“大哥，浣月第一个专辑才出来几天啊，你现在又要来，要不咱们等等好不好？”

　　林凡，“等不了，不废话了，我下午去找你，把专辑的事情商量一下，这用数量冲击，懂不懂。”

　　王明阳欲哭无泪，他真的不懂啊，这频繁的出专辑，真的很不对劲啊，而影响力没有扩充到最大化，很亏本的。

　　可惜，林凡根本不给他说话的机会，直接挂掉了电话。

　　要啥自行车，要的就是速度啊。

　　为了完成任务，开启第十页知识，林凡可是很拼的。

　　这第九页任务明明这么简单，还拖什么啊，肯定是用最快的速度完成了。


第322章 人还得有些念想

　　挂掉电话。

　　王明阳有些懵了，这是什么情况？自己这老兄莫非受啥刺激了不行？还有这歌曲是什么意思，他有点搞不明白了。

　　随后打开电脑看了音乐网站。

　　吴浣月的专辑出来之后，走两个渠道，一个是网站，另一个便是直接出专辑，现在这时代，专辑已经不流行了，不过身为一个音乐人，你要是不出专辑，肯定会被人笑话啊，虽然销量没有多少，但网站那边的行情还是很不错的。

　　经过宣传与在网站上买了一些推荐位，这些歌曲还是比较受欢迎的，其中这专辑之中，有一首歌曲便是林凡曾经亲自操刀的《天空》，在音乐网站上的下载量还不错，达到了第三名的好成绩，别的歌曲倒是差了不少，徘徊在十几，二十几名的位置。

　　能有这样的排行，王明阳还是蛮满意的，吴浣月刚出道，自然不可能一飞而起，直冲天际，一切都需要一个平稳的发展方向。

　　排在吴浣月上面的作品，都是一些老牌音乐人的，还有许多实力唱将的作品，虽然吴浣月音质方面不输于他们，但在技巧与人气上，还相差许多。

　　按照现在的速度，王明阳预计半年之内，应该能将吴浣月给捧上去，这其中资金的投入，恐怕也非同小视，还要托关系走一些奖项等等，这七七八八，也是要不少钱的。

　　咚咚~

　　“王总，林大师来了。”小陈让开一条道，林凡大摇大摆的进来了。

　　王明阳一愣，“我去，到底发生了什么事情？让你这么急？”

　　“大事，很大的事情，超级大的事情。”林凡很是严肃地说道，随后一屁股坐在办公桌上。

　　小陈看着眼前一幕，他知道林大师跟王总之间的关系不一般，不然谁敢坐在王总的办公桌上，恐怕除了林大师，还真没有人了。

　　王明阳，“不会是你在电话里说的事情吧？”

　　林凡笑了，“没错，就是这件事情，这事情你可得帮忙，我来全力操刀，来出个专辑。”

　　王明阳汗颜了，这是要拼命了，他对于林凡的创作水准那是信任无比，但现在这情况，有点不对劲啊。

　　随后王明阳围绕林凡身边，“我说兄弟啊，你不能这么乱玩，浣月这专辑刚出，现在还在打榜呢，这要是再来一个，可是得不偿失啊，要不等等。”

　　林凡一愣，“等几天？”

　　王明阳欲哭无泪，这能是几天的事情吧，这至少也得过个几个月，不过看林凡那期待的神色，他也不好说出口啊，“这个，这个，三四个月吧。”

　　“三四个月啊。”林凡思考了一下，随后摇头，“好久，好久。”

　　对这任务，他是一点都不急的，但现在这种任务如此的简单，连一点挑战性都没有，肯定得早点完成，开启下一页任务，也好有个盼头。

　　王明阳好奇地问道：“老哥，你就告诉我，到底出了什么事情？”

　　林凡认真的看着王明阳，随后开口道：“你不明白，最近我的脑子都被那些歌曲给挤爆了，我现在脑子里储存的歌曲实在是太多了，我需要爆发出去。”

　　王明阳目瞪口呆，这是什么鬼理由？还能有这操作，随后拜服道：“老哥，你这是什么理由啊。”

　　“能有什么理由啊，不说多的，一个月成不成？”林凡说道。

　　“成。”王明阳点头，“你老哥话都说到这份上了，这不能成也得成，早知道，我就不这么早给浣月出专辑打榜了，就等你这些歌曲了。”

　　林凡拍了拍王明阳的肩膀，“很好，够哥们，我先走了。”

　　来也匆匆，去也匆匆。

　　王明阳在后面喊道：“你来就是跟我说这些啊？”

　　门外传来了林凡的声音，“肯定了，不然我能跟你说些啥？”

　　王明阳无奈了，当准备继续观察数据排行榜的时候，林凡又回头了，“怎么又回来了？”

　　“我忘记一件事情了，我问问你，你说我要是弄个儿童福利院，我这现在的资格够不够？”林凡问道。

　　王明阳看着林凡，“说真话还是假话？”

　　“你不是废话嘛？我找你当然是要听真话了。”林凡说道。

　　王明阳摇头，“还差点资格，这成立儿童福利院，需要一定的资金，还有稳定的收入来源，同时还需要有一定的社会地位，这三种缺一不可，同时政府还会对你进行审核，对你的品德，思想，家庭等等，反正复杂的很，你怎么想起来问这个了？”

　　林凡笑道：“每天闲的没事，做些有意义的事情不行啊。”

　　“行行，你干啥都行，这事如果你真想要弄，我可以帮你申请，当然你要考虑清楚，这事不是那么简单的，如果成立以后，你就得有负担了。”王明阳说道。

　　慈善事业，好多企业家都会做，但还真没多少人愿意弄儿童福利院，毕竟这弄儿童福利院，可就是一辈子的事情，其中资金是一部分，还有就是以后多了一个你甩都甩不掉的责任，因此大多数企业家都是捐款，捐大量的金钱，这种不仅名声来的快，而且成效还特别的快。

　　林凡点了点头，“对了，那如果是政府扶持的儿童福利院，我可以接手吗？”

　　“哪家？”王明阳一愣，随后道：“你说的是我们去过的那南山儿童福利院？”

　　林凡点头，“对，就是那家。”

　　王明阳思考了一下，“这我帮你问问吧，不过问题应该不大。”

　　“行，那就辛苦你了，有什么需要就联系我。”林凡说道，这事情还得靠王明阳帮忙了。

　　这儿童福利院的事情，他是真的想弄，他知道自己的知识会越来越多，如果培养那些孩子，自己不仅能够得到百科值，同时还让那些孩子学会东西，这是一件双赢的局面。

　　同时林凡心里还YY了一下，如同将那些小孩也培养成全才，那该是多么恐怖的事情，当然这也只是想想而已，毕竟这可是需要时间的。

　　不过以自己所会的知识，他们虽然学不到最巅峰，但如果能够学会十分之一，便已经足够了，也能挤进顶端行业了。

　　这路途虽然困难，但人还是得有些念想才行。


第323章 我是那种听话的人嘛

　　一个月呐！

　　好久远。

　　不过没办法，只能慢慢的等了。

　　林凡的言论在网络上一石激起千层浪，不过幸好自己也是有死忠粉的人，自己虽然嚣张，不对，这不是嚣张，这只是实话实说而已，毕竟有时候实话实说会得罪人的。

　　但是想让自己改变这种不说实话的本性，那是绝对不可能的。

　　无聊的时候，林凡打开了班级微信群。

　　已经好久都没有在里面说过话了，最新的聊天记录，还是在上个月的时候，有些人在里面聊过天。

　　为了活跃一下气氛，林凡在里面发个一个笑脸。

　　当然，最后的结果就是没人理睬。

　　这不得不让林凡感觉无奈了，一群在躺尸的人。

　　不过林凡并不知道的便是，在这个微信群内，每一个帐号的主人，看着群里的那一个‘笑脸’，一个个脸色严肃，那摁在回复键上的手指，不由松开了，随后就当没有看到这信息，直接将其无视了。

　　这时，店内来了一位不速之客。

　　“请问，哪位是林大师？”一名中年男子西装笔挺，神情淡然的走了进来。

　　林凡斜视了一眼，田神棍伸着手，“这位就是林大师。”

　　中年男子看着林凡，不由点了点头，“我是魔都体育局宋秉文，你在世锦赛的表现我们体育局已经有关注，想跟你谈一谈。”

　　宋秉文在体育局也有一段时间，曾经也看过不少天才选手，不过像这种的还是第一次遇到，这种扛着摄像机的速度，实在是太快了，在世锦赛上，博得许多人的眼球。

　　网络上有一个投票的选项，就是号召体育局将这种人才给收进来，当然他们体育局收不收人，并不是外面那些舆论所能左右的。

　　林凡诧异的看了一眼宋秉文，随后笑道：“那请坐。”

　　“恩。”宋秉文点头，随后坐下来，吴幽澜则是去准备茶水，林凡主动开口让人坐下，那自然是同意跟人家交谈了，也就是客人。

　　“宋领导来找我有什么事情？”林凡开口问道，原本这任务要是没有完成，他还真的想去参加一两个比赛，混混名气，将任务完成，但现在任务已经完成了，他就没有多大的兴趣了，这去参加比赛，也是浪费时间的事情。

　　宋秉文看了一眼四周，随后声音洪亮道：“经过我们的商讨，我们认为你在径赛方面有很高的天赋。”

　　林凡笑了，“那意思就是想请我去当国家运动员不成？”

　　不过话又说回头了，虽说任务完成了，但要是去跟世界各地的人比赛，为国家增点光，那还是不错的。

　　所以，现在的对林凡来说，这选择还有有点困难的。

　　宋秉文一愣，随后笑道：“你这是开玩笑了，虽说你在世锦赛上的表现很亮眼，但还是不可能一下子成为国家运动员的，需要一步一步的慢慢上去，我这次来的目的就是跟你说一下，总局很看好你，想好好的培养你，但你需要加入本地的田径部门，参加国内各省之间的比赛，最终是否能够成为国家运动员，需要你在国内比赛的成绩来说了算。”

　　林凡惊异道：“我跑的这么厉害，还要从小地方开始？”

　　宋秉文心中一笑，“当然，不管你跑的多快，一切都要按规矩来，咱们国家不缺乏跑的快的，就比如那胡飞云他也不是跑的最快的，但他为何能成为国家运动员？那就是因为他从各省之间的比赛之中脱颖而出，以优异的成绩成为国家运动员，而那些还在各省队跑的很快的运动员，就是因为成绩不够，所以我跟你说这么多的意思就是，如果你想成为一名国家运动员，就需要从底层开始，我可以为你引荐一个教练，你以后可以跟着他。”

　　“等等……”林凡摆手，“宋领导，你要是这样说，那就没意思了，我不来了，我也不参加什么比赛了。”

　　说到现在，还要让自己从小运动开始，这不是浪费时间嘛。

　　宋秉文愣住了，仿佛是没想到对方竟然会拒绝。

　　他见识过多少人了，有的年纪轻轻，十三四岁，十七八岁，成绩很不错，天赋很好，一心想成为国家运动员，但哪有那么容易成功的，肯定是从最下面开始。

　　这其中还有一个问题，有的人天赋的确很好，但各地的领导与教练，可都得需要业绩，如果能够培养出一名国家运动员，或者在国际赛事上得到了冠军等等，那这无形之间，就是增加了一份资质。

　　所以，不管林凡有多牛逼，都得从基础开始。

　　宋秉文看着林凡，“你的年纪不小了，能有这天赋，应该为国家增光，可不能好高骛远，这种机会，可是别人挤破了脑袋都不一定能够有的。”

　　林凡摆手，“行了，行了，别说了，你说要是让我现在就成为国家运动员，去跟国外选手来几场比赛，我来拿几个冠军，为国家增光一下，最后我在退役，你现在让我从小的开始，这不是浪费我时间嘛？”

　　“呵呵……”宋秉文不由笑了起来，随后看向林凡，“小伙子，做人不能好高骛远，你的想法让我想笑，世锦赛的一幕，我们虽然都看到了，但这并不能代表什么，想要成为一名专业的国家运动员，可不仅仅需要的是实力，还要服从命令……”

　　吴幽澜端着茶水走来，“请喝茶。”

　　宋秉文刚想接过茶杯的时候，林凡直接拿过来，直接喝了一口，“行了，这事不用谈了，我对这没多大兴趣了，你回去吧。”

　　现在这意思就是直接赶人离开了，语气一点都不婉转。

　　宋秉文的脸色有些难看了，感觉这小子实在是不知好歹，随后直接起身离开。

　　但人离开之后。

　　林凡瞧了一眼，“啥玩意哦，还服从命令？这不就是要听话的嘛，比赛就是拿成绩说话，还听话呢，然怪现在越来越不行了。”

　　田神棍无奈，“你看看，你又得罪一个人了。”

　　林凡撇了撇嘴，“我是卖手抓饼的，他是管体育的，两码事，他又不能把我怎么样。”

　　田神棍点头，“这倒也是哦。”

　　而此时，在外面，则是有一群人在跟周围的人交谈着。


第324章 强行添加广告

　　魔都娱乐卫视。

　　一群工作人员来云里街查看周边的坏境。

　　“这里不错，新建成的商业街区，坏境很好，这一期的节目选址，可以选在这里。”一名员工说道。

　　节目负责人胡兴点头道：“的确不错，这里的负责人来了没有？”

　　“胡导，先前我已经跟对方通过电话了，应该快到了。”员工说道。

　　胡兴点头，“恩，明星大家庭这个节目的收视率很是不错，而且这里的建筑都是崭新的，拍摄出来的效果很不错，等这里的负责人过来，跟他好好商讨一下，暂时租用这里的门面。”

　　《明星大家庭》这节目，就是让一群明星们用固定的钱，完成各种任务，这种节目现在在综艺节目中，还是比较新潮的，收视率很高，本期的目的地就是选择在这里。

　　“胡导，联系的负责人来了。”一名工作人员说道。

　　胡兴朝着远方望去，随后笑着上前，“黄总……”

　　黄斌看到来人，也是笑道；“胡导是吧。”

　　“对。”胡兴点头。

　　黄斌还没跟综艺节目的人打过交道，此次接到电话的时候，他也是一愣，随后笑了笑，这有综艺节目找上门来，倒是不错，尤其是听到是《明星大家庭》这节目组的时候，更是笑了起来，随后亲自过来，倒是可以商讨一下这件事情。

　　黄斌：“不知道胡导找我是有什么事情？”

　　胡导笑道：“黄总，我们节目组准备在这里拍一期节目，所以想用一下这里的地方，这里你是老大，所以想请你跟各商家老板商量一下，能不能让一天时间出来。”

　　黄斌，“这没什么事情，我们这里的商家老板们都很友善，你们有什么要求可以跟他们商量，他们肯定很愿意配合的，毕竟有明星过来，这对他们来说，也是一件好事啊。”

　　胡导摆手，“黄总，我不是这个意思，我的意思就是让他们将店面租一天出来，让我们的人来当店家老板，毕竟这是节目，不是专业人士，恐怕很难胜任。”

　　“这个啊。”黄斌疑惑了一下，随后看向胡导，“非要租这里不可？”

　　胡导点头，“恩，已经确定了，就是在这里拍摄，魔都其他商业街区我们都看过了，没有比这里更加合适的。”

　　黄斌思考了一下，“行，我来给你引荐一个人，你能让他同意，这里的任何问题都不是问题。”

　　胡导一愣，“还有比你黄总说话还有用的？”

　　黄斌笑道；“当然了，你可别小看人家，他说话比我还有用，只要他同意，我可以保证，这里每一家商家老板都会同意，而且绝对跟你们配合的好好的。”

　　胡导惊讶了，“这么好使。”

　　“当然好使了，我带你们去吧，不过你们记住，要注意自己的语气，如果谈不拢，也别说狠话，别闹出矛盾。”黄斌交代道。

　　胡导笑道：“黄总果然是好人啊，你放心，我们都是专业的，就算谈不拢，我们也不会吵架。”

　　黄斌笑了笑，倒是没有多说什么，他不是怕林大师怎么样，而是怕你们节目组会出事，这里的商家老板对林大师可是客气的很，而且还很团结，真要出事，这里所有商家一人一个口水，都能吐死这节目组的人。

　　送走了宋领导，林凡很是悠闲的躺在那里，这日子没法过了，太悠闲了，当人生什么都不缺的时候，突然就失去了动力。

　　想来想去，还是王者农药好玩，不仅可以虚度年华，还能开黑联络感情。

　　林凡带头，四人埋头开黑，吴天河不会玩，直接PASS在外。

　　田神棍，“我上了，你们跟上，哎呀，卧槽，你们人呢，你怎么还在打野啊。”

　　赵钟阳，“我本来就在打野，你上那么快干什么啊？”

　　林凡，“别吵，稳住，能赢的，心态要好，这是推塔游戏，别老想着杀人啊。”

　　吴幽澜，“优势别打龙，被抢了我们就完蛋了。”

　　路人：“你们是不是傻比啊，会不会打这个游戏，不会打都给我挂机去。”

　　……

　　屋内热火朝天，一个游戏，让四人完全沉浸在其中不可自拔。

　　“林大师……”黄斌带着人从外面走来。

　　林凡抬起头，顿时笑了，随后将手机放下，对着大伙说道：“别打了，挂机吧，让他一个人超神去。”

　　游戏里的路人，打的好好的，突然发现自己队友不动了，随后狂点信号，可突然之间，一件恐怖的事情发生了，韩信退出游戏，狄仁杰退出游戏，甄姬退出游戏，猴子退出游戏……

　　“卧槽尼玛，我要举报你们……”

　　……

　　黄斌笑道：“林大师，你这是干什么呢？”

　　林凡摆手，“玩个游戏，黄总怎么有时间来这里了？”

　　黄斌介绍着后面的人，“他们找你有事情，我带他们过来。”

　　林凡看着黄斌身后的几位，倒是不认识，但还是笑道，“来，请里面坐。”

　　吴幽澜则是去准备茶水。

　　新店装修好之后，已经有了休息区。

　　“林大师你好，我是魔都娱乐卫视《明星大家庭》的负责人胡兴，我看到这店面，我才发现，原来你就是网络上传的沸沸扬扬的林大师啊。”胡兴笑道。

　　林凡，“哪里，哪里，不知道胡导找我有什么事情吗？”

　　胡兴点了点头，“是这样的，《明星大家庭》这节目你应该知道吧，现在是第三期，我们挑选的地方就是在你们云里街，因此我原本想请黄总帮帮忙，让他帮我们跟各位商家谈一谈，可是黄总说你才是这里的负责人，只要将你说通了，后面的事情可就简单了，所以我这次过来，就是想将林大师你给说通了。”

　　“哈哈。”林凡笑着，随后看向黄斌，“黄总倒是客气了，我也就是一个租客，这事情，你可以先跟我说一说，我看着里面是不是有什么问题，如果有问题，我提出来，你们也能接受的话，那么这事情也就谈拢了。”

　　胡导笑道；“好，好，其实是这样的，我们想租一天，拍摄节目用，其中主要的问题就是，我们考虑到各个商家老板不是专业人士，所以我想让我们的人来接替他们的店面，当然我们会有补偿。”

　　林凡想了想，“你们这节目我也看过一点，我提个意见，我认为别找你们的人来接替了，就让他们来就行，你找的那些人可能是群演，说话肯定没商家老板们那般的逼真，而且我可以保证，这里商家老板都是很友好的，绝对会配合你们工作，你要是同意，那就可以定下来了。”

　　坐在一旁没说话的黄斌没有想到林大师这么好说话，而且这话说的还是蛮有道理的。

　　胡导想了想，感觉也是可以，“那行，这个我好好考虑，应该没多大的问题，那这补偿问题，我们可以讨论一下。”

　　林凡笑着摆手，“要什么补偿，不用补偿，这种事情对云里街是好事，不过你们得给我们云里街一个特色，还有让那些明星也来个广告，比如在节目中来一句，云里街真棒，云里街的人真好，云里街的商品真好看就行了，我想对胡导来说，这些都是小事，而且只要你同意，我也可以好好配合你们，让你们开开心心的拍摄结束，怎么样？”

　　黄斌一旁，心中忍不住的笑了，林大师这是要强行增加广告啊。

　　这节目组中的广告，在外面卖，据他所知，都是千万级别的。

　　胡导听了林大师的话，一时之间愣住了，这要求不过分，但总感觉哪里不对劲，但一时之间又想不起来哪里不对劲。


第325章 别太嚣张懂不懂

　　节目组的人离开了，胡导总感觉哪里不对劲，但又感觉好像没有多大的问题，这一次节目选址定下来，也就开始准备后续工作了。

　　赵钟阳乐道：“《明星大家庭》这个综艺节目我可是看过的，里面的明星好多，不过里面有几个人我不太喜欢。”

　　“怎么了？”林凡问道。

　　赵钟阳道：“林大师，你知道插刀教吗？”

　　林凡摇头，“不知道，什么时候有这教派了？还有什么叫做插刀教？”

　　吴幽澜接道：“你这太跟不上时尚了，插刀教的宗旨就是，不明真相抱团取悦女人，背后连插兄弟数刀的神秘组织，这综艺节目中，就有两个人是插刀教的核心成员，那个被插刀的人现在可是惨咯。”

　　林凡一愣，“我去，早知道就不同意了，不过算了，既然答应人家了，那就不好反悔了。”

　　田神棍笑道：“他们什么时候过来啊，我刚刚搜索了，有好几个大长腿的女明星呢，可都漂亮的很。”

　　“一边去，为老不尊，思想有点邪恶了。”林凡笑骂道。

　　而就在这时，吴幽澜突然惊呼一声，“林大师，你快看微博，体育官方微博发话了，说你思想不过关，不符合要求。”

　　林凡一听顿时不能忍了，随后打开手机，一看微博，果然，随后直接不能忍，转载顺便发个微博。

　　“满嘴跑火车，我拒绝了你们，别扭曲事实啊。”

　　发完这个微博之后，林凡就不再关注了，这种小事交给我的忠实粉丝们去对抗吧，现在任务已经完成，那就没什么事情了，也懒的跟对方交流太多。

　　翌日！

　　晚上六点。

　　当林凡准备离开店面的时候。

　　何晓明出现在林凡的面前，“叔……”

　　林凡诧异的看了一眼何晓明，“你小子怎么来了？”

　　“叔，我今晚想请你吃个饭。”何晓明站在门口说道。

　　距离那件事情，已经有一小段时间了，他现在已经好好学习，天天向上了，虽然在厂里有点辛苦，但是他却从其中感悟到，自己父亲那时候肯定也是这般的辛苦，甚至比自己还要辛苦千百倍，因此他忍耐了，一定要干出一番事业。

　　而何承翰最近可是舒爽的很，儿子突然懂事了，这比干了一笔大生意还要开心，当然这一切的恩情，肯定都得记在林大师的身上了，如果不是林大师，自己儿子也不知道什么时候才能懂事呢。

　　“你小子自己玩自己的去，大人的世界，你别参合。”林凡摆手道。

　　何晓明立马上前，“叔，你别啊，我可是真心的，你就答应一次吧，我以前那是不懂事，对你不够尊敬，我现在懂事了，我对你的崇拜犹如滔滔江水连绵不断，你就给我一次表现的机会吧。”

　　林凡瞧着何晓明，而何晓明不由的抬起头，“叔，我可是真心的。”

　　“算了，既然你这孩子如此有孝心，我就勉为其难的答应你了，去哪？”林凡问道。

　　何晓明顿时笑了，“叔，坐我车，我也喊了一些朋友。”

　　“你还有朋友？”林凡诧异道。

　　何晓明灿灿的笑了，“其实还是有的。”

　　这一次，林凡没有自己开车，而是做的何晓明的车子，虽然现在已经学好了，但何晓明的车子还是比较拉风的，前段时间的女朋友分了，何晓明准备好好做人，毕竟现在还小，身体还在发育，这损失太多的精华对身体不好，不适合谈女朋友。

　　重获新生之后，他发现自己看待事物的眼光都变了，看待一切，都感觉这世界充满了光明。

　　当到达目的地的时候，林凡问道；“你带我来这里？”

　　前面是一间大排档，他原本以为何晓明会带自己去比较高端的地方，却没想到会是这里。

　　何晓明笑道；“叔，我干了几天活，提前预支了工资，所以请叔跟朋友们来吃一顿，平时我跟我朋友们，没事的时候都会来这里玩的，这里的人跟我们可熟悉了。”

　　林凡点了点头，“行，那就这里了。”

　　何晓明偷偷摸摸的说道；“其实我现在不用我爸的钱了，我自己开始赚钱了。”

　　“不用你爸的钱，那你还开这车子？油费够吗？”林凡笑道。

　　何晓明饶了饶头，“这不算，我家里没便宜的车子，我爸也说了，这出门代步工具属于家庭财产，不算在我个人财产上面。”

　　“你总有理由。”林凡笑着，倒也没放在心上，也就当做开玩笑了。

　　当下车后。

　　坐在那一圈的年轻人高呼了起来，“晓明这边……”

　　“晓明，这是谁啊？”一位年轻人问道。

　　何晓明笑骂道；“阳仔，这是我叔，你们都尊敬点，别看我叔年纪轻，可是很厉害的。”

　　“哈哈，你晓明的叔，那就是我们的叔，来来，叔你坐这，我们都是晓明的朋友，不是外人。”阳仔笑道，随后朝着老板吼道；“老板，再来五十串大腰子。”

　　“卧槽，你少点一些，我钱不够。”何晓明骂道。

　　“来一百串。”阳仔喊道。

　　“我日……”何晓明无奈，随后看着林凡，“叔，他们都是我以前的朋友，那些不靠谱的，我就没玩了。”

　　“恩。”林凡点了点头。

　　随后这些年轻人很是活跃，不过林凡感觉无奈的就是，自己这一开始的辈分就是‘叔’，这起步有点高了，肯定要深沉一点，这要是不深沉，体验不出自己的气质所在。

　　“叔，这比较活跃的叫张阳，我们都叫他阳仔，这胖胖的叫赵旭，我们都叫他胖子，还有那……”何晓明一个个介绍道。

　　张阳，“叔，你好，我是晓明的铁哥们，以前晓明专门跟老大姐混在一起，都不跟我们玩，现在他回头找我们玩了，我们还是愿意接受他的。”

　　何晓明瞧了一眼张阳：“你少说点会死啊，叔，你别听他的。”

　　张阳笑着，手中一个空的饮料瓶微微一扔，何晓明一躲避开了，突然之间，一阵暴喝声传来。

　　“草！谁特么的不长眼，把饮料瓶子扔到我们这里。”隔壁一桌，一位光着身子的大汉起身骂道，随后将目光看向林凡他们这里。

　　张阳一愣，仿佛是没想到会发生这事。

　　何晓明摆手，“我来解决。”随后起身来到大汉面前，“大哥，不好意思，我跟我朋友们玩闹的，没注意到，还请不要生气，我请你们撸串。”

　　“草尼玛，眼瞎了，撸尼玛的串，你知不知道我们是谁？”大汉稍有醉意，一巴掌直接甩在何晓明的脸上，何晓明身体比较瘦弱，直接被这一巴掌甩的倒退了几步。

　　林凡一愣，随后上前一扶，“没事吧？”

　　何晓明终究还是十八岁，哪里经历过这些，这一巴掌下来，脸色通红，眼眶里好像都快有眼泪了。

　　张阳他们也都被吓住了，但年轻气盛，也都站了起来。

　　那大汉看到张阳他们站起来，直接一手指着，“小比崽子，你们干什么，人多是不是，今天不给我跪下道歉，谁特么的都别想给我走。”

　　哗啦！

　　大汉周围的朋友们，也都站了起来，一个个目光凶煞的看着张阳他们。

　　其中一个看起来十七八岁，皮肤黑漆漆的少年，身上纹着杨戬跟哮天犬，而在额头中间，也是纹着一只眼睛，这是现在脑残主流中的纹身。

　　“叔，我能解决，不惹事。”何晓明说道。

　　林凡一愣，诧异的看了一眼何晓明，没想到这小子现在主张不惹事。

　　而那大汉依旧叫嚣道：“不惹事？你特么的惹得起吗？”

　　林凡摇头，“别怕，有叔在。”

　　在何晓明等人诧异的目光之下，林凡直接来到大汉的面前，一手掐在大汉的脖子上，随后将其提了起来，至少二百多斤的大汉，在林凡手中就跟没重量似的，直接无视。

　　“做人不能这么嚣张，虽然你们是混混，但也不能这样？懂不懂……”林凡抬起头，神情淡定的问道。


第326章 正义的小老板

　　周围吃瓜群众，全部散开了，交头接耳的窃窃私语。

　　“这是要打架了。”

　　“厉害了，这人力气好大，一只手就将人给提起来了，这家伙至少有二百多斤吧。”

　　“都让开一点，以防误伤，这些人一看就是混混，这人还敢惹他们，真是不要命了。”

　　张阳他们都看呆了，没想到晓明这个叔叔竟然这么厉害，连这么壮实的大汉都能提起来，这力量得多大。

　　被林凡提起来的大汉，顿时爆了粗口，“我懂你妈啊……”

　　林凡直接一脚踹出，将那大汉踹的翻了几个跟头，旁边那黑黝黝的少年，拿起一个啤酒瓶，气势汹汹冲来，“草尼玛……”

　　人小，个子不高，但气势不弱，这拿起啤酒瓶的模样还是很唬人的。

　　林凡一手抓住啤酒瓶，上下看了一眼，“傻子一样，还杨戬哮天犬，额头上还纹个天眼，我看你以后连女的都难找到，走在路上也不怕被人笑。”

　　那黑黝黝的少年一愣，随后神色狰狞，虽然啤酒瓶靠不住了，但他还有手，就在他刚要反手的时候，林凡直接一巴掌甩在了对方的脸上，那力度很重，直接将少年给打懵了，整个人都跟傻了眼似的，但却怒吼道：“你别侮辱我的纹身，我这是二郎神杨戬，花了好几百块，你再侮辱我的纹身，我跟你拼命。”

　　林凡原本放过这小子，可此刻，却是一愣，随后看向小子，直接将其拎了起来，“拼命，你拿什么跟我拼？”

　　“我……我。”少年没想到这人如此强悍，一时之间，真的不知道该如何回答了。

　　张阳惊呆了，随后拉着何晓明，“你叔好厉害。”

　　何晓明此刻也是看懵了，他没想到林叔如此牛逼。

　　林凡看向后面几个大汉，“你们都给我老实点，咦，你别动。”

　　就在这时，林凡目光一凝，看着其中一位大汉，而那大汉发现林凡的目光时，不由有些紧张了起来，仿佛是做了什么亏心事一般，脚步微微挪动，想要跑离这里。

　　“呵呵，想跑。”林凡直接一步跨出，将其踹到在地上，周围那些大汉没想到这人竟然敢打他们的朋友，想要跟林凡拼命，而林凡则是看着他们，“你们最好给我老实点，这人犯了事，你们要是敢动手，你们就是同谋。”

　　周围的大汉，顿时一愣，陡然犹豫了起来，而那被林凡摁在地上的男子则是略微有些慌神了，“我能犯什么事，你们还看什么，还不赶紧动手。”

　　这时，林凡感觉不应该跟他们说太多，既然如此，那就全部干翻，原本还在考虑这是法制社会，打的太严重恐怕不太好，但是现在可就没这么多顾虑了，同时也是庆幸自己职业性的习惯，主动看了看他们的面相。

　　林凡直接将犯事的人打趴，随后起身，没有多说任何一句废话，瞬间出手，直接将这些大汉全部干趴，对方甚至连一点反应的机会都没有。

　　周围的路人们，全部傻眼了，在他们看来，这就跟看武侠片一样，实在是太惊人了。

　　“卧槽，这个人好强。”

　　“这一眨眼间，竟然将这些人全部打趴了，这是要吓死人啊。”

　　“厉害，实在是太厉害了。”

　　这时，张阳立马上前，“叔，咱们快走吧。”

　　何晓明也是担心后面会出什么事情，如果这些人还有同伙，等会全部过来，那可就要出大事了。

　　“还疼不疼了？”林凡问道。

　　何晓明摇头，“叔，我这脸已经不疼了。”

　　此刻，何晓明对林凡已经佩服的五体投地了，这实力也太强了，看着躺在地上的几个人，他也是张大了嘴，刚刚一幕他看在眼里，实在是太惊人了。

　　“恩，不疼就好，这事情不用走，你们在这里等一下。”林凡拿出手机，直接给刘晓天打了电话过去。

　　派出所。

　　刘晓天正在忙碌着最近的案件，看着收集过来的资料，他现在就感觉头疼。

　　“所长，案件我们正在调查，周边的摄像头都是摆设，根本没有开启，所以很难寻找什么有用的消息。”一名警员说道。

　　刘晓天，“那受害人能不能说出对方大概模样？”

　　警员摇头，“受害人现在精神状况很不好，我们已经请了心理医生。”

　　刘晓天点头，“这案件三天必须破掉，这是任务，也是指定的任务。”

　　警员，“可是所长，我们现在连一点资料都没有，这很难盘查下去。”

　　刘晓天刚想回话，可这时，电话响了。

　　叮叮~

　　刘晓天示意警员先出去，随后接通电话，“小老板，怎么了？”

　　林凡，“我在街头大排档吃东西，刚刚打趴了一群人，其中有一个男子，我看其面相好像最近犯了罪，我看你让人过来一下，带回去审问一下？”

　　刘晓天现在对林凡那是服气的很，这不当警察都可惜了，小老板给他打过多少次电话了，每一次都是晚上，而且举报的人，还真是犯了罪，就比如上一次的赌钱诈骗，还有那赌场的龙哥，也被他们询问出了一些问题，最后带人偷偷的将那地下赌场给查抄了，不过那一件事情因为不属于他们的管辖地区，同时应该有人跟他们勾结，所以在行动的时候，并没有抓到人，而且那里早已经人去楼空，根本无从调查，只是查收了一些赌博工具。

　　刘晓天，“好，我现在就带人过来。”

　　林凡，“快点，我等着呢。”

　　挂掉电话之后。

　　刘晓天立马起身，随后出了门，招呼了几位加班的警员，“你们跟我出警。”

　　“所长，发生什么事情了？是不是有什么线索了？”一名警员问道。

　　刘晓天摇头，“没有，小老板那边帮我们逮住了一名犯人，现在我们去看看，到底是什么情况。”

　　一名警员嘀咕着，“我怎么感觉小老板比我们还适合当警察啊，我们好几天都不一定能够抓到犯人，而且有时候还能抓错人，可小老板一抓一个准，真是神奇。”

　　“别废话了，快行动。”刘晓天摆手，不过心里还真想，这要是将小老板忽悠过来当警察，这得是多么棒的事情，不过这也就是想想而已，小老板怎么可能会干警察。

　　大排档处。

　　林凡坐在那里，看着躺在地上的几个大汉，嘴角露出一丝笑容，自己身为得过两次好市民将的人，面对这种邪恶份子，自然是不能坐视不管了。

　　自然要用自己正义的力量，将这些邪恶份子打压下去。

　　也不知道这一次，能不能再得到好市民奖呢。


第327章 小老板真棒

　　“叔，我们报警干什么？”何晓明悄悄的问道，他现在有些不懂了，这警察过来，可就有些麻烦了，问这问那的，很多手续。

　　林凡浅笑一声，“那人不是好东西。”

　　何晓明愣住了，“叔，这你都看的出来。”

　　张阳等人围聚过来，也都好奇的看着林凡，他们感觉晓明这叔，也太牛逼了，牛逼的不要不要的。

　　赵旭是个胖子，此刻红着脸，兴奋道：“叔，你刚刚那几手太帅了，刷刷的，就将这些人给干趴了，叔你是不是练过功夫啊。”

　　何晓明得意洋洋的抬起头，“哼，现在知道我叔厉害了？先前我说要喊我叔，你们还不同意呢。”

　　张阳道：“你可别诬陷我们，我们可没有，我们得知叔要来的时候，可是激动的很呢。”

　　林凡笑道：“等会警察来了，你们可都是有功劳的。”

　　何晓明：“叔，你是怎么看出这家伙不是好人的？你以前见过他？”

　　林凡没有多说什么，很快，几辆警车来了，刘晓天急匆匆的过来，“小老板，又是什么情况？”

　　他来到现场，看见这一些家伙躺在地上哀嚎着，微微蹙眉，不知道这具体是怎么回事，但他可是相信小老板的，这看人的眼神很准，一看一个准，当然，他知道这是算命的能力，但是他相信，别人肯定不信，而且身为公职人员，对于这些迷信是坚决要反对的，所以两人基本心照不宣，算是默认此事了。

　　林凡指着那人，“就是那大汉，最近几天犯过事，你们可以去调查一下。”

　　刘晓天拉扯了一下林凡，“能看出是什么事情吗？”

　　“我哪知道，你们自己去问吧。”林凡接着道：“但不是小事，可以认真审问一下。”

　　刘晓天点头，他对林凡还是很信任的，既然不是小事，那肯定就是大事了，而这时，林凡开口道：“刘所长，这一次事情，如果问出来了，这好市民将可要帮我们申请一下，这一次可不是靠我一人，他们都有份的。”

　　张阳一听，顿时得意道：“刚刚我用饮料瓶砸他，就是感觉这人有问题。”

　　何晓明也凑上来道：“警官你看，我这脸刚刚被他们给打了，我这负伤了。”

　　刘晓天笑道：“好，好，这件事情我们回去审问一下，如果是大事，我就给你们申请一下好市民将，不过小老板，你这好市民将有点多啊。”

　　林凡摆手道；“不多，不多，这等以后老了，也是一种回忆啊。”

　　刘晓天很无奈，无法反驳，这说的很有道理，周围其他警员不由笑了起来，他们对林大师的熟悉还是来自所长，尤其是最近他们所里的破案率，提高了许多，还打击了不少犯罪分子，这其中几件大型事件，还真是林大师帮忙，他们也受到了上级领导的夸赞，这让他们很是爽快，有时候想起来，也是美美的一件事情。

　　“都压回去，这一个重点看守。”刘晓天说道。

　　当周围的警员将嫌疑人带走的时候，林凡开口了，“等等，他们吃大排档的钱还没有给呢，这不管怎么说，也得把钱给人家老板啊。”

　　那些大汉一脸懵比，心中大骂，这特么的不仅被打，还要被抓紧局子，现在连吃饭的钱，都要给，怎么会这么倒霉。

　　那额头中间纹着天眼的少年，挣扎着，嚣张着，不愿意去派出所，但是在警员的压制下，哪怕浑身武功，也没处施展了。

　　当人离开之后。

　　林凡拍了拍手，“好了，今天就这样吧，我也先回去了。”

　　何晓明崇拜的看着林凡，“叔，我送你回去吧。”

　　林凡想了想，“我自己打车去拿车，你继续跟你朋友们玩吧，以后在外面要是出了什么事情，就联系我，这亏有时候还是不能吃的，但别主动挑衅别人。”

　　何晓明点头，“叔，你放心吧，我保证在外面不主动挑衅别人。”

　　当林凡离开之后，何晓明被朋友们给包围了起来。对于何晓明来说，被朋友们包围起来的感觉还是很棒的。

　　张阳，“晓明，你叔是干什么的？”

　　赵旭，“太帅气了。”

　　其他人，“是啊，我还从来没有见过这么厉害的人，这要不是亲眼所见，还真不敢相信呢。”

　　何晓明得意洋洋道：“嘿嘿，这是我叔，在云里街开店，有名的很，我爸跟他玩的特好。”

　　……

　　刘晓天带着嫌疑人到了派出所，随后对小老板特别关照过的那人进行严格审问，这不审不知道，一审也是吓一跳，一开始还嘴硬，死也不说，可是这人周围的朋友们却是集体出卖了他。

　　说他跟我们吹牛逼，前几天入室强X了谁谁……

　　当得知这一点的时候，刘晓天突然愣神了，不由严肃了起来，不会运气这么好吧，这莫名其妙就能把任务给完成了？

　　这件事情他们很难调查，主要那地方鱼龙混杂，而且那些摄像头也都是摆设，根本没用，这女子是外来务工，住在简单破旧，安全指数很低的地方，这给他们警方破案带来了很大的阻碍，在没有任何头绪的情况下，就如同大海捞针。

　　可现在，刘晓天感觉这有眉目了，最终在审问下，那人如实交代了。

　　当嫌疑人确定口实之后，刘晓天不由松了一口气，连续几天的工作终于可以结束了。

　　一个电话呼过去。

　　“小老板，太感谢你了，我是真的没法说了，遇到你保证有好事，案件破了，这人就是我最近一直调查案件的主谋。”刘晓天现在是真心的想要感激林凡啊，这都多少次了？

　　一次，两次也就算了，这是一直以来，每次遇到什么难破的案件时，这小老板保证来了一个电话，这电话一来，竟然就是犯罪嫌弃人。

　　这要是说出去，谁敢相信啊。

　　林凡，“哎呀，运气这么好啊，不过别忘了，这好市民将可得给我弄来。”

　　刘晓天，“放心，这肯定没问题，明天就给你们申请好市民奖。”

　　外面的警员们兴奋的很，这加班好几天，终于可以回去睡个安稳觉了，前段时间一直没有破案，他们的压力很大，现在终于可以松口气，美美的睡一觉了。

　　在他们看来，小老板，真棒！


第328章 都给我静一静

　　几日后。

　　云里街。

　　林凡站在店内，好奇的朝着外面看去，“最近周边的宾馆好像都涨价了。”

　　赵钟阳道：“恩，都涨价了，节目组要来了，好多明星粉丝已经占住了周围的宾馆，等待他们心目中明星的到来。”

　　林凡笑道；“我刚来的时候，外面就已经围满了人，好多人都捧着明星牌子，这阵势也太红火了。”

　　田神棍摇头，“这追星有什么好的，怎么就没人追我呢，我田某人，不管怎么说，那也是很拿的出手啊。”

　　“你还是算了吧，就你这颜值，恐怕镇不住。”林凡打击道。

　　啊！

　　这时，外面传来了惊天动地的声音，一阵阵欢呼声如同浪潮一般，一声高过一声。

　　林凡感叹道：“好疯狂啊。”

　　“出去看看。”吴幽澜第一个来到门口，朝着远方望去。

　　当林凡站在门口的时候，也是被眼前的一幕给弄愣住了，这人也太多了吧，人山人海也不为过，而且其中粉丝的年龄都不大，其中以女性众多，只见这些女性粉丝，举着手中的明星牌，一声又一声的高喊着。

　　“泽泽……我爱你。”

　　“黄悦，看这边，看这边。”

　　“啊，他朝我笑了，我好兴奋啊。”

　　粉丝们彻底的兴奋了，那些保安们拦成一个围墙，将明星们保护在中间，同时形成一条通道，让明星们安全通过。

　　胡导看着眼前一幕，也是惊叹不以，太疯狂了，实在是太疯狂了，他见过不少明星，但能够有这样明星效应的，还真是不多。

　　节目组邀请他们的价格虽然很高，但一切都值了，第一季就十二集，但其中最低的出场费都需要三千万，这在综艺界来说，这已经是便宜的出场费了，而其中最高的人气王，十二集的价格可就是七千万，那是吸收视率的王者，只要有他在，一切都很值。

　　因为这谁在拍节目，所以会严格把控云里街人流量的进出情况，里面那些逛街的，基本都是群演，而商家老板们则是没有变，对于商家老板们来说，他们此刻也很激动，当从林大师那里得知这件事情的时候，他们都兴奋的老半天，这倒不是他们追星，而是没想到云里街竟然要上节目了，这让他们很是兴奋。

　　虽然今天可能一笔生意都做不了，但最后这所带来的影响，绝对是令人不敢置信的。

　　一些商家笑眯眯的讨论着，“小老板对我们那是真心好啊，这种好事都给我们争取来了。”

　　“那是当然了，我听说，那些大明星们，等会可是要给我们打广告的。”

　　“以后咱们云里街会火爆成什么样子，那真的不敢想象，等会我们可以跟明星们拍个照片，挂在店里，这以后肯定会有很多人过来看。”

　　“这个办法好。”

　　“咦，不对劲了，这外面好像是发生什么事情了。”

　　“好像吵闹起来了，赶紧去看看。”

　　……

　　此时，林凡已经懵比了，他忘记一件重要的事情了，那就是这每天会有人来排队买手抓饼，现在胡导他们将路口封锁了，肯定引来市民们不满了。

　　其中一位老大哥声音洪亮地吼道：“我管你们弄什么节目，我们是来林大师这里买手抓饼的，你凭啥不让我们进去？”

　　“没错，这条街又不是你们的，我们去买手抓饼跟你们有什么关系啊。”

　　“让开，赶紧让开。”

　　胡导目瞪口呆，他没想到事情会变成这样。

　　明星们都在保安的保护下，目睹眼前这些情况，心中也是疑惑不以，不知道发生了什么事情。

　　八位明星，六男两女。

　　黄悦长的很漂亮，看起来年纪轻轻，但是不管是在综艺节目还是影视圈，那都是很火的，此刻笑道：“泽哥，你是大哥，你说现在这情况，胡导肯定没法解决，不如你帮帮忙，说不定其中有你的粉丝。”

　　李沐泽笑了，他的人气很高，微博粉丝，也多大三千多万，在综艺节目中，一直以大哥大的身份存在，此刻眼前的情况，不得不说，这让胡导他们很为难。

　　“悦悦，你这可是吹捧我了啊，不过这件事情，我们出面说一下，我想这些市民们肯定会理解的。”

　　李沐泽笑道，随后跟旁边的工作人员交代了几句，随后工作人员拿来了一个话筒，同时还有一个凳子。

　　他站在凳子上，将话筒放在嘴边，“大家好，我是李沐泽，麻烦大家安静一下。”

　　市民们停顿了下来，随后看到那人，不由窃窃私语了起来。

　　“那是李沐泽，大明星哎。”

　　“见到真人了，没想到真人比电视上看起来要丑，还老许多。”

　　“他这是要干什么呢？”

　　李沐泽一直保持着笑容，他很享受现在这样的氛围，那种被人瞩目的感觉真的太棒了。

　　《明星大家庭》的明星们都看着李沐泽，脸上都带着一丝笑容。

　　“泽哥又要施展他那无敌的口才了。”

　　“泽哥是很有魅力的人，肯定能够解决这里的问题。”

　　“坐等泽哥装比，我们就默默的看着就好。”

　　……

　　“不好意思了各位，因为我们的原因，影响你们购物了，不知道你们有没有看《明星大家庭》这个好看的综艺节目？”李沐泽问道。

　　市民点了点头，“看过。”

　　这回答在李沐泽看来，那是意料之中的事情，随后笑道：“今天我们节目组选择了这里拍摄《明星大家庭》第三集，只需要占用这里一天时间而已，还请大家能给个面子，让我们能够争取一天之内拍摄结束，如果完成不了拍摄，各位肯定看不到这最新的节目了，不如这样，等会拍摄结束之后，我们可以跟各位一起合影，你们认为好不好？”

　　胡导被这些市民弄的焦头烂额，此刻见李沐泽出场劝解，不由笑了起来，这李沐泽果真是会办事，不仅拿钱，还能解决现在这危机，还真是不错。

　　市民们点头，“好。”

　　李沐泽笑了，这种小事分分钟就能解决。

　　可突然之间，情况又发生了变化。

　　市民们依旧高喊着。

　　“我们去买手抓饼，又不耽误你们，你们赶紧让开啊。”

　　“是啊，你们这种扰民的情况真的太恶劣了，以后都不看你们综艺节目了。”

　　“大明星说话也没用啊，我们要买手抓饼，又不碍着你们。”

　　李沐泽原本还满脸笑容，可突然之间，却是有些尴尬了，这现场可是有记者在的，这不是让自己丢人了嘛，随后又爬上凳子，“各位，咱们刚刚不是说好了嘛。”

　　市民们疑惑了。

　　“什么说好了？哪里同意了，我们要买东西，你们就不能让我们先买完吗？”

　　“是啊，合影干啥啊，我们又不追星，这林大师手抓饼每天就十份，还被你们给耽误一天，这就是一种损失。”

　　……

　　市民们七嘴八舌道，这是完全不给大明星面子。

　　而就在这时，一道身影出现在李沐泽身后，随后拍了拍肩膀，示意他将话筒给自己。

　　李沐泽不知道眼前这人是谁，但话筒还是被这人拿过去了。

　　胡导看到林凡，顿时上前，“林大师，这事，你可得帮我们解决啊。”

　　林凡点头，“恩，放心吧，是我的责任，我来解决。”

　　李沐泽愣了，我这么大的明星都解决不了，你能解决？

　　周围的记者们也是愣住了，随后抓住这一幕狂拍着。

　　林凡站在凳子上，“都给我静一静……”


第329章 搞事开始啦

　　李沐泽退到了后面，“这人是谁啊？”

　　众明星摇头，“不知道是谁。”

　　记者们拍着现场的情况，刚刚已经有新闻出来了，市民起哄，李沐泽上前解围，市民们不给面子，这虽然不是什么大新闻，但吸引眼球，还是足够了。

　　林凡站在凳子上，随后开口道：“你们这是干什么呢，今天人家节目组来这里录节目，不要给人家带来麻烦，今天手抓饼不卖，明天卖三十份，大家今天就散了吧，我得好好休息一下，明天卖三十份压力很大，会很累的，你们别把我累出毛病来。”

　　“小老板够意思。”

　　“哎呀，不容易啊，又让小老板退让一步了。”

　　“小老板开口了，明天三十份，还有小老板千万不能累倒，要是小老板累倒了，我们以后可就没有手抓饼可以吃了。”

　　“小老板，我们现在就走了，明天三十份可不能忘记了啊。”

　　林凡点了点头，“恩，都早点去上班吧，别打扰人家录节目。”

　　在林凡的出面下，眼前的情况瞬间和平解决了，一点事情都没有。

　　商家老板们一脸笑容。

　　“还是小老板有本事。”

　　“那肯定的了，这种事情除了小老板，谁也解决不了。”

　　“那人虽然是大明星，但这种事情，还真只有小老板才能解决。”

　　胡导笑道；“林大师，还是你有办法。”

　　林凡无奈叹息一声，“我这是给出补偿了，三十份将会很累很累，我们先前可都说好了，这广告得给我们加上去。”

　　胡导，“放心吧，这事绝对不骗人。”

　　娱乐记者们拍着眼前的一幕，这事李沐泽解决不了，被人家一个年轻人给解决了，还真是太神奇了。

　　明星黄悦笑道：“这小哥好像很厉害的样子。”

　　杨涛，“泽哥都解决不了的事情，竟然被这小哥给解决了，还真是令人惊奇，好像胡导跟对方也认识，等会问问胡导这是什么情况。”

　　李沐泽尴尬的站在一旁，也是勉强的笑着，但心里还嘀咕着，这小子到底是谁？凭啥他能解决，自己不能解决？

　　最终，他也不想那么多了，自己可是大明星，没必要纠结这些事情。

　　林凡也不追星，明星过来了，也没啥激动的，将这里的事情解决之后，就回到了店里，后面的事情那就是胡导自己的事情了。

　　店里。

　　“狗爷，不去看看明星录节目？”林凡看着躺在门口的狗爷道。

　　尼古拉斯狗爷瞧了一眼林凡，无精打采的趴在那里。

　　狗爷最近很不高兴，那只贵宾犬终究没能弄上手，主要是对方太不配合自己了，让它这狗中大哥很是不爽，有时候一些集体活动，也不带那贵宾犬了，就是让它知道，不给狗爷上的下场，是何等的孤独。

　　时间过的很快，外面传来了很多笑声，这些都是明星们的笑声，同时也是为了增加节目喜感而所要表现出来的。

　　林凡，“田神棍这家伙跑哪里去了？”

　　赵钟阳，“好像出去看明星去了，来来回回当路人，也不知道他累不累。”

　　林凡，“你怎么不去？刚好也给你的直播间兄弟姐妹们看看明星啊。”

　　赵钟阳，“我在这里守株待兔，坐等他们自己过来。”

　　“哈哈……”林凡笑了起来，这还是第一次遇到这种节目组拍录的情况，周围好多摄像头，仅仅看了一眼这个，就没有多大的兴趣了。

　　这些群演在街道里走来走去，充当人气，而且他们虽然会看明星，但绝对不会像粉丝那般的疯狂，直接拥上来要拍照合影啥的。

　　而商家老板们倒是不错，虽然也有拍照合影的，但这无形之间，增加了节目的真实度，效果还是不错的。

　　不知过了多久。

　　赵钟阳陡然打起精神，“来了，来了……”

　　林凡抬起头，“什么来了？”

　　“明星来了，刚刚他们接到任务了，要来我们店里了。”赵钟阳兴奋地说道，随后看着直播间，“各位兄弟们，明星就要来了，不过我刚刚得知，我不能直播了，这是节目组的规矩，所以我要关闭直播间了，等我跟明星们合照几张，我再来跟你们分享一波。”

　　“别啊，阳哥，给我们看看啊。”

　　“我去，一到高潮就掐断直播，你们平台是不是都培训过了？”

　　“阳哥多拍几张，尤其是拍跟唐影合拍一张照片，我最喜欢这年轻的小妹妹了。”

　　赵钟阳笑道：“保证完成任务。”

　　随后关闭直播间。

　　外面。

　　八位明星一脸笑意的站在外面交谈着。

　　黄悦，“这一次我肯定能赢，刚刚红姐可是说了，这里最难攻克的店家，就是这位林大师了，不过以我这可爱的性格，一定能让林大师喜欢的。”

　　杨涛，“这可不一定了，说不定林大师是我的粉丝也说不定啊。”

　　李沐泽，“谁输谁赢，可还说不定。”

　　……

　　明星们在门口七嘴八舌的说着。

　　黄悦：“唐影把握很大啊，说不定林大师喜欢小影这种类型的。”

　　唐影一脸灿烂的笑着，“我不行的，不过我会努力的。”

　　“其实努力不一定成功啊，我认为唐影胜利的把我很渺小。”陆道仁说道。

　　唐影尴尬的笑了笑，她参加《明星大家庭》对她来说，是一件特备幸运的事情，因为她本来是上不了的，不过一姐在第一集的时候不小心负伤，暂时退出了，不过等伤势好了，就要回来了，她恐怕就要离开了。

　　论名气，她比不了这里任何人，所以也是小心翼翼，就怕让谁不开心了。

　　她参加这《明星大家庭》的酬劳很少，连他们的零头都没有，按照别人的意思，就是她能够参加，其实已经是赚了。

　　此时。

　　林凡看着面前八位明星，眨了眨眼，“你们这是要干什么？”

　　赵钟阳一旁看着，左看右看，他这辈子，还第一次跟这么多明星近距离接触。

　　吴幽澜笑看着这一切，摄影师大哥们也是一愣，他发现这妹子竟然比明星们还要漂亮，这特么的也太抢镜头了，不由的多拍了几下。

　　而田神棍则是故意的坐在那里，目光一直盯着摄影师哥们，希望能给他来几张。

　　黄悦笑眯眯道：“我们从线索上得知，你是云里街，隐藏最深的人物，我们八人准备一人来一个表演，如果你认为哪位表演的最好，可以将宝藏的线索给我们其中一位。”

　　李沐泽看着林凡，先前就是这家伙抢了自己的风头，不过也没放在心上，自己是大明星，而对方就是普通的商家老板，自己跟他较劲什么啊。

　　林凡笑道，他已经跟胡导沟通过了，因此也知道自己该怎么做。

　　“好，请开始你们的表演。”

　　黄悦很是活跃的说道；“我先来，我来给林大师表演一段舞蹈。”

　　刹那之间。

　　现场气氛笑料百出，明星就是明星，很拿的出手，这表演起来，很是幽默，这就是节目的效果，要的就是欢快，跟好玩。

　　而此时，林凡的目光一直看向唐影。

　　黄悦瞧了瞧，随后笑道：“林大师被小影给吸引住了，看来这最后的宝藏线索就是小影得到了。”

　　林凡笑道；“这小丫头命格不错，介不介意让我给你算一卦？”

　　唐影一愣，随后笑道：“我有了解过林大师，您的玄学造诣可高了，您能给我算一卦，是我的运气。”

　　李沐泽一旁道随意插嘴道：“这些都是江湖骗术，不能信的，现在是21世纪，我们要相信科学。”

　　这话一出，唐影等人顿时愣住了，感觉李沐泽说话有些冲了。

　　林凡瞧着李沐泽，“话可不能乱说，旁边这位是国家玄学会会长，你在他面前说这些话，可是会得罪人的。”

　　李沐泽心里一凝，随后笑道；“对，对，要不林大师给我算一卦？”

　　林凡笑着摆手道，“我算卦看人，面相不顺眼不看，心机太重者不看，背后插刀者不看，你三者中包含一种，所以你不符合要求。”

　　哗然！

　　李沐泽的脸瞬间黑了，如果不是在录制节目，很有可能会当场发飙。

　　而其他明星，也是愣住了，没想到这林大师说话比李沐泽还要狠。

　　这是无形之中搞事啊。


第330章 怒怼

　　摄影老师们，显然也是愣住了，这话语之间好像有点意思，不过也没怎么在意，这节目之中稍微有点争议，才更加的有意思。

　　毕竟现在好多节目组，都会为了争议，让其中某个明星，表现出一些隐晦，但却又不难懂的行为，就是增加节目的争议，从而引来更多的关注。

　　不过这林大师跟李沐泽语气之中有点火药味，显然不是在剧本之中。

　　此时，林凡瞧着李沐泽，而李沐泽蹙眉盯着林凡，随后不在意地笑道：“哈哈，我知道为什么不给我算卦的原因了。”

　　这是在给自己找个台阶。

　　黄悦好奇道：“泽哥，是什么原因？”

　　他倒是想知道，这李沐泽能说出个什么问题出来，经过赵钟阳的提醒，他特意的搜索了一下插刀帮的事情，感觉这被插刀的人真的好惨，看的都有些心疼的很啊。

　　李沐泽笑道：“当然是因为我太帅了，让林大师感觉我的容颜已经超乎一切，这面相已经看不出来了。”

　　“哈哈……”

　　顿时，周围的明星们也都笑了起来。

　　黄悦，“泽哥，你也高调了。”

　　杨涛，“爱说大实话的泽哥，就是这么可爱，咱们这群人中的颜值，就属于泽哥最高了。”

　　李沐泽笑了笑，随后看向林凡，“这位林大师，你刚刚所说的话，我们只能这样理解了，不如你将宝藏的线索交给我，我身为这里最帅的人，理应得到这种宝贵的东西。”

　　林凡现在很想说一句，真特么的臭不要脸啊。

　　不过现在这是在录制节目，总不能给人家胡导带来麻烦，不过这怒怼一波，还是没有任何问题的。

　　林凡指着杨涛，“我看他的颜值就是这里最高的，不过人家蛮低调的，不像你这么自恋啊，如果这线索只能给男性的话，我应该会给这位，而不是给你。”

　　李沐泽刚刚还算好的脸色，陡然又发生了变化，随后尴尬的笑着，“林大师，你这话我可不同意。”

　　杨涛一旁的笑着，心里默默的为林大师点了个赞，现在的人啊，能说大实话已经很不容易了，虽然他承认自己是队伍中最帅的，但做人还是要低调一点，尤其是自己的地位与名气，还比不上李沐泽，所以一直都很低调，就是害怕惹的李沐泽不悦。

　　不过这个时候，杨涛还是谦虚道：“林大师，哪里啊，我比泽哥可是差远了。”

　　林凡摆手，“小伙子，你别自谦，我给你看了一眼，你的命格不错，现在还年轻，三十岁的时候，命理会发生变化，你的戏路很宽。”

　　杨涛有些惊讶，表情很是惊奇，“林大师，你可不能吹我啊，我这人很容易得意的。”

　　林凡笑了笑，“六月的羊，你与观音的生日同一天，待人和善，属于容易被人骗，容易被感动，虽然是这样，但三十岁之后，你的运程会变的很好，记住我的话，要是到了那天，你能记起我，就来给我送个锦旗就行。”

　　此时，杨涛不管林大师说的是真还是假，心里都有些感动了，这是在录制节目，突然被人这么一夸，这心里也有些小得意。

　　林凡心里也吐槽了，麻吉的，这里果然没几个省油的灯，唯一比较好一点的，就是这杨涛了。

　　如果不是只有这几个人，他能把这杨涛喷出翔来，但跟其他几位男明星比较起来，这杨涛算是比较靠谱的，就以他为典范，好好的说一说，顺便打压一下这李沐泽。

　　虽然这李沐泽没有惹自己，但自己就是看不惯，就想要怼对方，这怎么样的，要怼就要怼出风格，怼出男儿的真性情。

　　杨涛不动声色的感激着，“林大师，你这说的我都有些不好意思了，不过泽哥还是很棒的。”

　　李沐泽此刻站在那里，一脸的尴尬，同时心里也是怒火中烧，卧槽了，我这是得罪谁了，这小子好像就是要怼自己，如果现在不是在录制节目，他早就冲上去怒打一波了。

　　节目组工作人员将这种情况告诉了胡导。

　　胡导一愣，随后笑了，如果有这种事情，那就真的太棒了，越有槽点，那节目肯定越红火，毕竟这几千万是那么好拿的？拿这么多钱，不牺牲点什么，哪有这么好的事情。

　　随后听工作人员的汇报，胡导心里也明了了，林大师说的很隐晦，而且还一脸笑容，那显然是照顾到他们正在录节目。

　　……

　　黄悦一脸笑意，“林大师，你这样说，泽哥等会可是要不好意思了。”

　　林凡摆手，“他不会不好意思的，脸皮厚又黑的人，一般承受力都很强。”

　　噗嗤！

　　现场众人不由笑了起来。

　　李沐泽的脸明显黑下来了，但是脸本有点黑，也看不出颜色的变化，随后深吸一口气，面露尴尬的笑容，“这玩笑开的可一点都不好笑。”

　　林凡眨眼看着李沐泽，“我没开玩笑啊，我说的都是真的。”

　　卧槽！

　　现场的明星们都爆炸了，这是直接不给一点面子啊，厉害，实在是厉害了。

　　陆道仁跟李沐泽属于同一家经纪公司的，而且关系也很好，此刻不由笑道：“林大师，不如你也帮我算一算？”

　　林凡瞧了一眼，随后摆手，“刚刚规则我都说了，你跟他属于同一类型的人，我不看。”

　　我草尼玛……

　　陆道仁心中破口大骂，这特么的连带着自己一起怼了，不过现在要稳住，肯定要稳住，自己要是暴跳如雷，那么等这节目播出去，恐怕就要被笑话了。

　　“呵呵……”他站在一旁，笑了笑，眼中闪烁着不屑之色。

　　而其他的男明星一直保持笑容，但没有开口，就是害怕这林大师突然来怼他们一波。

　　而此时，林凡将目光看向了唐影，“我看你就顺眼的多了，这人长的漂亮又可爱，不被人喜欢，那也是奇怪了啊。”

　　黄悦一旁道：“林大师，我长的怎么样？”

　　林凡笑道：“也不错。”

　　黄悦不由松了一口气，终于可以确定了，这林大师没有怒怼自己，不过对李沐泽与陆道仁被林大师怒怼，她心里也是无奈的很，不过不知道为何，却有一种喜闻乐见的感觉。

　　一旁那些摄影老师们，抹了抹额头的汗水，他们都感觉这其中杀气很浓，但因为是录节目，所以现场表现的气氛还很欢乐，现在给人的感觉，就像是林大师在吐槽李沐泽与陆道仁而已，但心细的人，都能感觉到，这话中的意思，暗藏杀机。


第331章 大家都很和谐

　　田神棍等人在一旁，咯吱咯吱的笑着，这些明星遇到林凡这家伙，也算他们倒霉了，这小子要是看谁不爽，可真的不会给任何面子的。

　　至于这李沐泽跟陆道仁两位小伙，也算你们倒霉了，就算录制节目之后，你们来找麻烦，恐怕也得掂量一番才行，这来文来武，也都干不过这小子，甚至还能被这小子给打成猪头。

　　悲哀，实在是悲哀。

　　吴幽澜心里嘀咕着，林凡为啥对这唐影比较友好，莫非就是因为长的可爱？可是自己也长的可爱啊，或者说这是男人的本性，碗里有的，还想着锅里的，又或者是兔子不吃窝边草，想等草发育好了，将外面的草全吃了，在来一口将锅边草给吃了。

　　又或者是自己变成备胎了？等哪天林凡玩累了，就找个老实人娶了？

　　这一刻，吴幽澜的心思动的很快，把能想的都想到了。

　　唐影对林凡一直保持着笑容，“林大师，我平时都有观看微博，你在微博上的事情，我都知道，你跟那些街头算命的不同，我一些闺蜜说，你是有真本事的人。”

　　林凡淡然一笑，“你这些闺蜜倒是要眼力，没错，这算命大多数是骗人的，但我的确是有真本事的人，而能赶超我的，暂时还没有。”

　　汗颜！

　　唐影没想到林大师如此的自信，不过并没有任何反感，她是明星，有时候也会关注一些事情，当然，主要是她每天并不算太忙，微博什么的，都会亲自管理，同时看一看时尚新闻，而像李沐泽他们，每天都很忙，这微博都是交给专业人士管理，哪里有时间观看，除非有跟他们有关联的事情，他们才会看一看，平时的都不会关注。

　　李沐泽一旁嘀咕着，“吹牛不打草稿，真不要脸。”

　　林凡疑惑道：“你在说什么？”

　　“没说什么。”他是不敢跟这小子瞎聊了，这一次算是认栽了，如果不是录制节目，他绝对会立马翻脸，让这个小子好看。

　　可惜，他永远都不会想到，林凡认准一件事情之后，绝对不会给你一点面子。

　　尤其让林凡不屑的就是，背后插兄弟两刀的人了，这样的人，却是最为卑鄙的。

　　而在看到李沐泽本人之后，他算是看明白了，这人隐藏功夫太强，一般人根本看不穿，至于那些粉丝，也就只是看到做好准备出现在人前的李沐泽，永远不知道背后会是什么样子。

　　“你不说也没关系，你嘴厚，牙齿之间有缝隙，属于那种会在背后说人坏话，不敢当的性格，所以肯定不是什么好事。”林凡说道。

　　卧槽！

　　李沐泽此刻真的怒了，脸色铁青，但还依旧笑道：“林大师，你这嘴也太不饶人了，我这人脾气其实很好的，而且我也练过跆拳道，仅次于第二段位，如果是平时，我肯定会找你练一练。”

　　这话虽然是笑着说出来的，但周围的人都明白，这是说狠话了，或者说是真的怒了，恨不得狠狠的教训一顿林大师。

　　林凡他也不生气，也是乐呵道：“你不是我的对手，我练的是八卦掌，一出手你这脸肯定不保，你别不信，我忘记跟你说了，我是魔都武术协会的副会长，你要是真不信，不如咱们就在这里练一练，我控制一下自己力度，保证不伤你。”

　　现在这节目正在录制中，双方都得表现的很友好，谁也没表现出难堪的脸色。

　　李沐泽原本想占一点上风，但没想到这小子不饶人，直接将自己压制下去，这他哪里能够忍耐。

　　黄悦一旁拍着手，“这好啊，不过要加一个彩头，就用那宝藏的彩头怎么样？”

　　陆道仁也是说道：“这不错的，泽哥一直有练习，上次拍戏的时候，泽哥可是亲自表演的，而且就连武术指导老师都说泽哥这功力不弱的。”

　　李沐泽原本是想拒绝的，可是当看到这小子有闪躲之意的时候，不由笑了起来，“那行，林大师既然是武术协会的副会长，那实力肯定不弱，咱们就试探一下，我们就点到为止，放心，我会留力的。”

　　上钩了。

　　林凡顿时笑了，随后直接起身，“好啊……”

　　工作人员，“胡导，这剧本不对了啊。”

　　胡导摆手，“没不对，剧本只是拉出一个框架，引导最终的目标，而这件事情就是其中的一个分支。”

　　工作人员，“不过我感觉现场的气氛有些不对劲，好像容易产生矛盾。”

　　胡导笑了，“矛盾自古以来必不可少，你没看他们都控制住了嘛，这没什么事情。”

　　工作人员无话可说，你是导演你说了算。

　　李沐泽没想到这小子竟然同意了，心里也是冷笑一声，自己练习跆拳道可是很久很久了，自身的实力可不是开玩笑的，尤其平时也一直锻炼身体，这身体素质，可不是一般人所能比的。

　　一拳下去，可是要把人打翻天的。

　　林凡来到李沐泽面前，“来，你来攻击我，我让着你。”

　　卧槽了。

　　这话又让李沐泽不爽了，这是什么意思？这是瞧不起自己不成？那好，来就来，等会一拳打的你哭爹喊娘。

　　李沐泽已经准备好了，等会就朝着对方的嘴上打，让他这么嘴贱。

　　“你准备好了没？准备好了，就来，我让你一只手，省的我以大欺小。”林凡淡然道。

　　我草尼玛哦，李沐泽现在心中只有这一个想法，那就是太特么的讨人厌了。

　　周围众人全部让开一条道，这节目有点带劲了，他们还真不知道这最后的情况会变成什么样子。

　　突然！

　　李沐泽动了，一拳朝着林凡飞来，林凡嘴角露出一丝笑容，手掌一拍，脚微微伸出，在李沐泽看来，这动作也太快了吧，还不知道发生什么情况，李沐泽身子向前倒去，随后来了个狗吃屎，直接趴在了地上。

　　林凡关心道，“你没事吧？我以为你会一点呢，早知道，我就再少使点力气了，没啥事情吧。”

　　“没事……”李沐泽此刻快要吼出来了，但还语气还很稳重。

　　点到为止。

　　林凡回到了座位上，看着李沐泽直摇头。

　　我擦！

　　现在所有人都惊呆了，这也太快了吧。

　　李沐泽从地上爬起来，一脸的尴尬，同时心中还有怒火，随后将身上的灰尘拍去，这一次可真是丢人丢大发了，而且还有些狼狈。

　　黄悦笑了笑，这一期的节目，实在是太特么的逗了，她都不知道该说些什么了。

　　这是搞事呢啊。


第332章 太累了

　　田神棍嘀咕着，“这是自取其辱啊。”

　　他对林凡的实力，很是了解，这小子的实力比他这种身经百战数十年的还要强悍，这你一个明星，也敢跟他对拼，这不是找死嘛。

　　李沐泽爬起来后，一言不发的站在那里，当镜头转移过来的时候，他也是尴尬的笑着，以缓解尴尬的气氛。

　　他突然感觉，自己刚刚是不是跟猴子一样在表演啊。

　　随后，林凡又把唐影说的上天了，这让唐影很是震惊，她这是第一次遇到这种情况，而且现在还是在做节目，这等会播放出去，恐怕她自己都会感觉不好意思吧。

　　黄悦一直笑着，她的名气已经很大了，参加这综艺节目，就是刷刷人气，同时赚点钱，在节目里，她就是老老实实，表现的普通一点，将这一季的节目录制完。

　　如今，林大师怒怼李沐泽与陆道仁两位，她也是无奈摇头，也不知道这两人是怎么得罪这林大师的，这节目要是播放出去，她已经可以想象会是什么样子了。

　　网民们最喜欢看的也就是这一点了，而且她知道这两人在网络上的名声并不太好，这要是播放出去，也不知道有多少人拍手称快呢。

　　节目依旧进行着。

　　在录制一半的时候，林凡短暂的消失了一下，与胡导碰面了。

　　胡导，“林大师，别怼了，这再怼下去，就不对劲了，等会收个尾，就要换场地了。”

　　林凡笑着，“胡导，我没怼啊，我说话就是这样的，其实我是很友好的。”

　　胡导笑了笑，意思很明确，我要是信了你的话，那就真是猪了。

　　他又不是傻子，这情况他哪能看不出来啊，不过他感觉这效果还真特么的棒，以前的节目，那些路人实在是太没有存在感了，直接将明星们捧上天了，现在来这一出，简直就是综艺节目中的一股清流啊。

　　原先很是高调的李沐泽现在老实多了，现在他就是想赶紧完成呢过这一次录制。

　　林凡来到摊位前，“给你们弄份特色的手抓饼，保证你们不后悔。”

　　黄悦一愣，“手抓饼有什么好吃的？”

　　唐影，“我记得网上曾经传过，林大师的手抓饼很美味。”

　　杨涛，“林大师的手抓饼，一定很好吃，可真是太感谢林大师了。”

　　林凡将杨涛吹的上天入地的，已经让杨涛都开始怀疑，自己是不是真的太低调了，明明有着这么帅的颜值，却没有太大的自信，经过这件事情，他开始正视自己了。

　　李沐泽与陆道仁冷笑一声。

　　李沐泽，“手抓饼有什么好吃的。”

　　陆道仁，“是啊，以前都吃腻了，现在就算在美味，也吃不下去了。”

　　林凡没有多说什么，开始制作美味无比的手抓饼。

　　唐影手中拿着一份手抓饼，鼻尖嗅了嗅，顿时面露惊讶之色，“真的好香啊。”

　　随后咬了一口，突然之间。

　　唐影的面色发生了巨大的变化，整个人都跟飞起来似的，“这手抓饼的味道……”

　　话还没有说完，她已经完成沉浸在了美味的手抓饼之中。

　　黄悦，“这表情也太浮夸了吧。”

　　摄影老师们也将镜头弄过去，将这一幕拍摄下来。

　　林凡淡然道：“这是云里街的手抓饼，肯定很好吃了。”

　　无形之间打了一个广告，也是爽歪歪。

　　杨涛看着唐影那夸张的神色，不由感叹道：“看到小影这表情，我都开始期待这手抓饼的味道到底是如何的美味了。”

　　又是一份手抓饼出锅。

　　黄悦迫不及待的拿在手中，一口咬下去，“哇……”

　　一道惊叹声传来。

　　黄悦的表情比唐影还要夸张，那震惊的神色，简直吓人，仰着头，闭着眼，脸上露出了一种享受之色。

　　胡导看到这一幕，顿时大呼，“好，实在是太棒了，我已经预见了一连套的表情包出现了。”

　　经常做综艺节目，他自然知道什么会火，就刚刚唐影跟黄悦的表情，就已经很火了，绝对能弄出一连套表情包出来。

　　其他几位明星，也是好奇的望着，这真有这么好吃？

　　他们都是明星，哪里有品尝过林大师的手抓饼，尤其是看到两位女性吃完之后所表现出来的表情，他们心中就已经好奇无比了。

　　“太好吃啦……”黄悦反应过来，睁大眼睛惊呼道，“我从来没有吃过这么好吃的手抓饼，以后这要是吃不到了，该怎么办啊。”

　　“林大师，以后能不能给我快递一份过来啊。”黄悦说道。

　　林凡笑道；“不行，想吃得过来排队。”

　　“好可惜啊，不行，我要慢慢吃，这味道实在是太美味了，我都感觉我的内心都得到了释放。”黄悦夸张地说道。

　　下一份做好了。

　　杨涛拿在手中，看着手中的手抓饼，喉咙不由的挪动了一下，那一股股香味扑鼻而来，直接涌入到了心灵之中。

　　“这绝对不是一般的美食。”杨涛震惊道，“莫非这是传说中的极品美食不成？”

　　一口下去。

　　杨涛睁大了眼睛，一脸不敢置信的看着林凡，“大师，你这手抓饼真的太太太太好吃啦。”

　　林凡笑道；“好吃，就慢慢吃，回去给我发个微博，宣传一波。”

　　杨涛，“放心吧大师，我回去之后，立马给你全面宣传，我以后参加活动也给你宣传，电影也给你宣传，报达大师让我吃到这么美味的美食，刚刚我差点忍不住的哭了。”

　　其他明星也都好奇的等待着，甚至有些迫不及待了，他们都被这些家伙的表情给震惊住了，这要不要这么夸张，就算再好吃，你们也不能这样啊。

　　李沐泽与陆道仁心中不屑，等会吃到这些手抓饼的时候，他们绝对会说，不太好吃，很烂。

　　六份手抓饼很快就弄好了，除了李沐泽与陆道仁外，别人都有了。

　　有一位男明星，吃着吃着，就哭了，这一幕，让所有人都看傻眼了。

　　但是只有吃过手抓饼的人才知道，这手抓饼是何等的美味啊。

　　黄悦，“大师，泽哥跟仁哥还没有手抓饼呢。”

　　林凡甩了甩手，“不做了，太累了，你们吃就行了。”

　　卧槽！

　　李沐泽与陆道仁看向林凡的眼神就跟想要杀死林凡一般，你这是赤裸裸的打脸啊。

　　别人都有，就他们两人没有。

　　如果等这节目播出去，让那些网民们看到，他们会如何笑话自己等人？

　　我日尼玛！

　　算你狠！


第333章 怂包

　　最终，林凡将节目中的宝藏线索给了唐影，六人跟林大师道别，随后六人手中拿着手抓饼，美滋滋的一边吃，一变寻找新的目的地，而李沐泽与陆道仁跟在后面，心里已经开始骂娘了。

　　这人怎么可以这样。

　　他们现在的感觉很尴尬，别人都有手抓饼，就他们两个没有，随后心中想到，这件事情必须让导演给删除了，可不能播出去，这要是播出去还不被人给笑死了。

　　不过好在，终于离开这个是非之地了。

　　林凡悠闲的坐在那里，一脸的笑意，丝毫没有将这件事情放在心上。

　　赵钟阳立马围聚过来，“牛逼了，这最后的情况简直比骂他们还要狠啊，我看的都为他们感觉尴尬了。”

　　林凡笑了，“尴尬什么，这不是很正常嘛，我这是当坏人，增加节目的看点。”

　　赵钟阳，“说的很有道理，我感觉那胡导应该要好好的感谢你。”

　　吴幽澜问道：“咦，我很好奇，你不会是看上那唐影，所以才对人家那么好。”

　　林凡看着吴幽澜，很是严肃道：“这个问题很沉重，我需要想个十年八年，才能回答你。”

　　田神棍抽着烟笑道：“我看你这小子，上辈子肯定是太监，竟然连个女朋友都没有。”

　　“一边去，你懂个屁，我这叫对自己负责，也对别人负责，能随意找女朋友嘛。”林凡说道。

　　哈哈……

　　时间过的很快，一直接近晚上，节目组终于结束了。

　　“终于结束了，明天将会非常的累，三十份手抓饼呢啊，能把半条小命给弄没了。”林凡感叹道。

　　田神棍，“我真想打死你，三十份你就嫌累，哎，想想以前我们刚创业的时候，你可是一天卖过一百份的男人啊。”

　　林凡摆手，“老了，老了，不复曾经的辉煌了。”

　　就在这时，赵钟阳站在门口，随后喊道：“不好了，那家伙来了。”

　　林凡好奇问道：“哪个家伙？”

　　“李沐泽啊。”赵钟阳道。

　　林凡朝着外面望去，李沐泽果然带着经纪人气势汹汹来了。

　　录制节目结束，李沐泽心里很不爽，越想越是生气，他要找这林大师评评理，凭啥在节目中这么针对自己。

　　李沐泽，“你在节目中，为什么要针对我？你给我一个满意的回答。”

　　女性经纪人在一旁，也是一脸冷色，“我们家沐泽怎么你了，你知不知道你在节目中这样，对我们还家沐泽有很大的影响。”

　　赵钟阳一旁和解道：“都是为了节目效果，我们家林大师……”

　　“看你不爽。”林凡回道。

　　赵钟阳的话还没有说完，林凡就强行接上去了，赵钟阳此刻愣住了，这解释没毛病，很完美，什么都解决了。

　　“对，我们家林大师看你不爽，这回答应该还算满意吧。”赵钟阳那是跟林凡站在一起的，现在林凡都这么说了，身为队友，自然不能当猪一样的队友，大明星又能怎么样，肯定是一套连招带走啊。

　　李沐泽胸口浮动，一手指着林凡，“你……”

　　林凡很无奈的看着李沐泽，“你什么你啊，你要的答案我已经告诉你了，我再跟你说一声，我是看你不爽，才针对你的，你有任何不满，可以说了。”

　　女经纪人拉着爱冲动的李沐泽，“沐泽，别跟他计较，你是大明星，他就是一个普通人，跟他争论丢了身份。”

　　经纪人还是比较沉稳的，她知道李沐泽是公众人物，不能跟这人发生矛盾，这一件事情，是他们栽了，这过来询问，也只是李沐泽心里不爽而已。

　　林凡笑道：“大明星，我看你好像很不爽，要不要砸店？我这里有锤子，把我店砸了，你肯定会很爽的。”

　　赵钟阳顿时无奈了，林大师这又是要套路别人了，而且这一次还套路的是大明星，不过如果这大明星将店面给砸掉的话，绝对要吐血啊。

　　“你以为我不敢？”李沐泽怒了。

　　林凡点头，“我看你就不敢。”

　　语言上的挑衅，加上那不看好的目光，顿时将李沐泽内心之中的那团火焰彻底的燃烧了出来。

　　林凡心里不由的期待着，快砸吧，砸完之后，我也能好好的休息一段时间了，不过很可惜，那女经纪人将李沐泽给拉住了。

　　“哼，你以为我不知道你想的是什么吗？你想让我家沐泽砸了你的店，好让你趁机炒作一番，你别做梦了，沐泽我们走，不要跟这种人纠缠下去，就这样的人，不配和你说话。”女经纪人说道。

　　林凡撇了撇嘴，“别跟我打嘴炮，不敢就赶紧滚蛋吧，工具都给你准备好了，也不敢砸，真是无奈，现在几点了？”

　　赵钟阳看了看时间，“现在六点了。”

　　林凡点头，“这个大明星，现在已经六点了，你到底砸不砸了？不砸，我们就关门了啊。”

　　李沐泽现在看着林凡，都仿佛快要炸了，这家伙真的要将自己给气死了，他现在已经有点忍不住想要弄死对方的冲动了。

　　经纪人一直在旁边拉着李沐泽，让他冷静，一定要冷静。

　　李沐泽咬牙切齿的看着林凡，最终，一跺脚，转身离去，放下一句狠话“算你很……”

　　“喂喂，别走啊，要走，也别跺脚啊，跟个娘们似的。”林凡喊道。

　　李沐泽服了，他这是第一次感觉自己这大明星的身份有些不好，干事不利索，要不是顾忌到自己的公共形象，他绝对不会忍。

　　林凡瞧着远去的李沐泽，“怂包，这就不敢了。”

　　女经纪人看着林凡，最终也是瞪了一眼离开了。

　　林凡笑了笑，“关门了，回家睡觉去。”

　　……

　　女经纪人追上李沐泽，随后上了商务车。

　　车内，李沐泽一直骂骂咧咧，“可恶，实在是太可恶了，这家伙……”

　　女经纪人，“消消气，跟这种人斗气一点都不值，我现在给胡导打个电话，争取将里面的一些画面给删除了。”

　　李沐泽点头，“恩。”

　　电话打通。

　　“胡导，我们家沐泽在里面的一些镜头能不能剪掉？”

　　胡导：“干什么要剪？我看都不错啊。”

　　经纪人，“不是，胡导，你看我们家沐泽跟那什么林大师发生的事情，能不能剪掉，这如果播放出去，会对我们家沐泽有很大的影响啊……”

　　胡导，“能有什么影响，没影响的，我还有事先挂了啊。”

　　经纪人，“……”


第334章 秋刀斩鱼好凄惨

　　李沐泽真的怒了，随后朝着经纪人道：“我要解约，这节目已经严重影响了我的名声。”

　　经纪人，“解约的话，我们要付高额的违约金，算了吧，还有九期，况且下面的九期也没那家伙的事情。”

　　李沐泽脸色难看的点了点头，“可恶的家伙，真以为我不敢砸他的店，我是不屑砸而已。”

　　经纪人点头，对对，你说的都对。

　　……

　　翌日！

　　微博上热火朝天。

　　林凡看着自己的微博，顿时一脸笑意，美滋滋的，又增加了不少关注度，下面的留言也是飞一般的增长着。

　　“厉害了，林大师这是打入娱乐圈了，六位大明星联手推荐林大师的手抓饼，这是要上天啊。”

　　“哈哈，就连我最喜欢的明星，黄悦都给林大师推荐了，这没的说。”

　　“这到底是有何不可告人的秘密，林大师怎么会跟他们认识呢？”

　　“听说《明星大家庭》节目组第三期选址就是在云里街，我看他们肯定是吃了林大师的手抓，从而被迷恋住了。”

　　“很有道理。”

　　黄悦她们果然没有让他失望，全部来了一个大大的推荐，对于这些专注度几千万的明星来说，这联合推荐一下，还是有很大作用的，尤其是黄悦这推荐语，都让林凡有些不好意思了。

　　黄悦：推荐一家超级超级好吃的手抓饼，吃过这手抓饼之后，我都想嫁给老板当媳妇了，如果不是年龄太大，一定倒追对方，地址：云里街林大师店面，小伙伴们可以去看一看。

　　杨涛，唐影他们也是各自推荐着，引得无数粉丝观望。

　　“我去，小悦悦很少这样帮人推荐的，这家林大师手抓饼店面位置在魔都，离我这很近，看来我要去看一看了。”

　　“这林大师店面我知道的，在我们这里很有名气，不过很难买，每天只卖十份，一份五十，很霸道的。”

　　“咦，我记得李沐泽跟陆道仁也在的啊，他们怎么没有帮林大师推荐呢？”

　　“我看他们两人，一定是吃完不认账了。”

　　“对，我也感觉是这样，这两个家伙不是什么好人，阴险的很，毕竟是插刀帮两大护法啊。”

　　“有道理……”

　　云里街。

　　“小老板，我们来了，三十份手抓饼，想想都有些小激动啊。”

　　“以后要是每天都这样就好了，三十份呐，我们的几率又足足增大了不少。”

　　“云里街过几天就要上电视了，以后肯定会有更多的人来这里买手抓饼，我们的压力会很大啊。”

　　……

　　林凡摊位前，看着面前人山人海的市民，一时之间，无话可说，压力好大啊。

　　田神棍跟吴幽澜抽号牌，被抽到的人，欢天喜地，没有被抽到的，一脸懵比，在他们看来，这不科学啊，这么多份手抓饼，都抽不到，这得是什么运气才能遇到？

　　“哈哈，抽到了，排了好几天，终于抽到我了。”

　　“麻吉，我怎么这么背，站的这么靠前，竟然都抽不到，不活了。”

　　“三百块买一份手抓饼，谁愿意卖？”

　　“呵呵，三百块就像买林大师的手抓饼，你们这是在做梦呢啊。”

　　……

　　很快，便将三十份手抓饼给做好了，得到手抓饼的市民们，一个个面露笑容，在他们看来，这实在是太棒了，吃一份手抓饼对他们来说，就如同是享受一般，心里美滋滋的。

　　当将这些市民全部送走之后，林凡躺在屋内，喝了一口茶，悠闲的躺在椅子上，这日子过的还真是欢快的很啊。

　　晚上。

　　某个酒店门口。

　　一位胖子在外面站了许久，脸上有些忧愁，有些伤感。

　　他就是秋刀斩鱼，真名叫‘欧佰琦’，他现在真的很后悔，恨不得给自己两个巴掌，在健身房坚持了一个月，原本是想恢复曾经最为美好的身材，可是他失败了，每次健身回去，都会饿的忍不住要吃东西，这一来二去，体重非但没有改变，还比以前要胖上不少。

　　“佰琦……”这时，远方一道声音传来。

　　秋刀斩鱼听到这声音，不敢回头，因为他不想被人知道自己就是曾经那风度翩翩的欧佰琦，况且他也在想，以自己现在的身材，应该没什么人能认出自己。

　　可是当那一只手拍在自己肩膀上的时候，秋刀斩鱼已经傻眼了，自己变成这样，也有人认识自己，这怎么可能，随后深吸一口气，保持自己认为最为友善的笑容，转过身子，看到来人的时候，却是一愣，“咦，你是张梦军。”

　　张梦军笑道，目光上下打量着秋刀斩鱼，“佰琦，几年不见，你这身材发福的更加厉害了啊。”

　　秋刀斩鱼尴尬的点头，“我都发福了，你怎么也认的出来？”

　　“看你耳朵啊，你耳朵一直都这么大，我一眼望去，就知道是你，还站在这里干什么啊，咱们进去吧。”张梦军笑道。

　　秋刀斩鱼已经不想多说什么了，此刻，他已经有点像退让了，“你先进去吧，我等会进去。”

　　张梦军点头，“那行，你早点进来，这一次佳慧结婚，班级同学都来了，都这么多年没聚了，肯定得好好的热闹一下。”

　　秋刀斩鱼点了点头，“好，我等会就进去。”

　　在他看来，张梦军对自己的身材好像也没有什么惊讶之色啊，随后脸上也露出一丝自信的笑容，莫非自己虽然胖了点，但是这气质依旧还在？

　　想着想着，秋刀斩鱼不由的自信了起来，随后朝着酒店内走去，当进入电梯的时候，到了三楼之后，他已经做好准备了，就是鼓足勇气，拿出红包，以淡定的目光直视曾经的初恋女友，来个最后的拥抱，同时跟武豪云好好的说一说，善待佳慧等等一些感人的话。

　　可当从转角处走出来的时候，秋刀斩鱼突然停下了脚步，因为远方传来了一些不太和谐的声音。

　　张梦军，“我刚刚在楼下看到欧佰琦了，你们恐怕不敢相信。”

　　众人，“不敢相信什么？”

　　武豪云，“我都不知道佳慧喊他过来干什么。”

　　刘佳慧，“其实也没别的意思，我就是想让他知道，我现在过的很好。”

　　张梦军，“佳慧眼光还是很好的，你们恐怕不知道，我在楼下看到欧佰琦的时候，我都不敢置信，他现在胖的就跟一头肥猪似的，我看至少三百斤，你们敢想象？”

　　众人，“不会吧，这么夸张？”

　　张梦军，“什么夸张啊，我说的可都是事实，真的胖出天际了，简直吓人，等会人上来了，你们可别笑他，就当不知道，不然太打击他了，我刚刚在下面，也都是忍住了，才没有表现的太震惊。”

　　秋刀斩鱼站在拐角处，低着头，一脸通红之色，泪流满面，鼻涕都拖出来，他知道这一切都是自己想太多了，他真的被他们给嘲笑了。

　　突然之间，秋刀斩鱼转过头，就朝着外面狂奔而去，他已经待不下去了，宁愿当个缩头乌龟，临阵脱逃，也不愿意让自己现在的一幕，被初恋女友看到。

　　“欧佰琦。”一道声音从背后传来。

　　秋刀斩鱼脚步挺住，随后舌头一转，直接将鼻涕给吞进了肚子里，面色恢复如常转过头。

　　“怎么了。”

　　……


第335章 得知事实

　　张梦军，“大伙都在门口准备跟新娘新郎合照呢，就差你一个人了。”

　　秋刀斩鱼脸色还偏红，但还算不太明显，张梦军疑惑道；“你脸怎么这么红？坐电梯上来还累啊，不是我说，你可真的得减肥了。”

　　一说到减肥，就说到了秋刀斩鱼内心的痛楚，随后尴尬的笑了笑，“我最近有在减肥，已经有很大的效果了。”

　　张梦军倒是没有多说什么，而是拉着欧佰琦朝着那边走去。

　　秋刀斩鱼现在的内心，很是不平静，他感觉自己即将暴露了，他不知道等会见到刘佳慧的时候，自己该做出何等的动作。

　　张梦军朝着众人说道；“佰琦来了，来了……”

　　秋刀斩鱼忍着心中的尴尬走了出来，当巨大的提醒暴露在众人的面前时，众人顿时忍不住的‘扑哧’一声笑了出来。

　　武豪云更是惊叹道：“这也太肥了吧，士别三日，当刮目相看，虽说已经好几年了，但这变化也太惨不忍睹了。”

　　刘佳慧捏了一下武豪云，让他别这么说。

　　周围的同学们笑了出来之后，也感觉有些失态了，随后恢复正常，“佰琦，咱们这同学里面，就你的变化最大了。”

　　“是啊，变的我都不敢认出来了。”

　　秋刀斩鱼尴尬的笑着，但内心却在痛苦着，MMP哦，自己或许就真的不应该来这里，此刻来都来了，他也只能厚着脸，装作若无其事，被人嘲笑已经是家常便饭，尤其是在健身房内的时候，不知道被人笑了多少次。

　　他从口袋里拿出了一个大大的红包，“祝你们百年好合。”

　　刘佳慧接过红包，“谢谢。”随后摸了一下，发现红包还蛮厚的，“佰琦，能来就好了，没必要包这么多。”

　　秋刀斩鱼笑了笑，“没事。”

　　周围的人看着秋刀斩鱼还有那红包，不由意味深长的对视一眼，武豪云此刻笑道；“以前在学校的时候，你就是出了名的节俭，没想到这步入社会之后这几年，你的变化这么大，出手豪气啊。”

　　秋刀斩鱼看着武豪云，嘴角露出一丝笑容，“希望你能好好善待佳慧。”

　　武豪云瞧了一眼秋刀斩鱼，随后搂着佳慧，亲了一口，“你这不是说的废话嘛，她都是我老婆了，我不对她好，还能对谁好？况且这肚子里已经有了我孩子，更是要细心呵护啊。”

　　秋刀斩鱼尴尬的笑了笑，看着曾经的初恋女友，投入到别的怀抱里，还有了别人的孩子，他的心，就感觉有些疼，“我来也来了，我还有事情，我就先走了。”

　　这里他是待不下去了，待下去也会很尴尬，既然看过了，也差不多该离开了。

　　张梦军一把拦着欧佰琦，“别走啊，来都来了，一起聚一聚吧。”

　　刘佳慧点头道：“也是，来了，就进去一起看看吧。”

　　武豪云看向秋刀斩鱼的眼神，也是携带着一丝不屑之色，不过今天是大喜的日子，倒也没有表现的太过分，对于曾经这个对手，他是一点都不放在眼里的，至于现在，那是更加的不放眼里。

　　一张合照拍好。

　　张梦军跟秋刀斩鱼走在一起，随后悄悄说道：“如果我知道你现在这么胖，我想我会劝你不要来。”

　　秋刀斩鱼停下脚步，“为什么？”

　　张梦军摇头，“不是丢人嘛，你也知道武豪云一直看你不爽，你真以为刘佳慧喊你来，真的是让你来祝福的啊，她这是让你看看她现在过的有多好，她平时也都跟同学询问你的情况，知道你混的不怎么样，让你过来知道，她现在过的很幸福，生活无忧，刘佳慧这几年变化特别大，已经不是以前的刘佳慧了，你别把她想的太美好。”

　　秋刀斩鱼傻眼了，内心陡然疼痛起来，不敢置信道：“应该不会吧。”

　　张梦军笑了笑，“说你傻你还真傻啊，不怕你伤心，我也就实话告诉你，省的你被蒙在鼓里，当年刘佳慧为什么要跟你分手？那就是因为武豪云，至于原因是啥，不用我说，你也明白，也只有你当时被蒙在鼓里，还真以为是学校不再一起，她会跟你分手？”

　　“怎么可能？”秋刀斩鱼感觉自己内心深处，最为纯洁的土地，突然被人给黑化了。

　　“行了，知道就行，毕竟这么多年过去了，也不是以前小孩那时候了，别把刘佳慧想的太好，咱们去那一桌，坐一坐聊一会天。”张梦军拍着秋刀斩鱼的肩膀说道，随后又无奈道：“你这几年怎么就变的这么胖呢，你让我说什么好，早知道，我就早点告诉你，让你不要来了。”

　　秋刀斩鱼突然无神了，感觉自己降到了冰点，这内心拔凉拔凉的。

　　以至于做到宴席上，都不知道在干什么。

　　后面。

　　武豪云大笑着，“哈哈，笑死我了，欧佰琦现在就变成这鸟样了，直接变残了，还特么没钱，跟我比就是一个天，一个地方。”

　　刘佳慧将红包打开，“2888……”

　　武豪云瞧了一眼，“呦呵，倒也是阔气啊，不过连你半个包都买不了，你现在知道当时选择我，是多么的明智了吧，不然现在你就是对着他这个模样了。”

　　刘佳慧瞪了一眼武豪云，“说什么呢，人家既然来了，等会就别嘲笑人家，还有，我那时候是不懂事，谁让你老是欺负我，我当然要找个不欺负我的。”

　　武豪云浅笑一声，“那我平时不是天天欺负你嘛，你还说好舒服……”

　　“狗嘴吐不出象牙，不理你了。”刘佳慧娇媚道。

　　……

　　婚宴开始。

　　证婚人是魔都某家企业老总黄志强，这对结婚来说，证婚人便能体现出一个家庭的社会地位与人脉关系。

　　当证婚结束之后，黄志强来到一位中年男子面前，“武老弟，我隔壁有一桌，我先过去了。”

　　武恒亮，“黄总，隔壁都是谁啊？”

　　黄志强笑道：“都是老朋友，得去一下。”

　　武恒亮点头，“你是证婚人，那等会我让孩子们去你那边敬一下酒行吧。”

　　黄志强，“行，这没什么问题，不过让孩子们注意点，别乱说话，那里的人，有的我可惹不起啊，都是魔都大人物，而且我跟你说实话，本来这一次我是来不了的，不过幸好改地方了，还跟你们在一起，你说这多巧合是不是。”

　　武恒亮，“是，是，这等会肯定得带孩子们去一趟。”

　　黄志强对武恒亮来说，就已经是大人物了，如今听到隔壁还有更多的大人物，这对武恒亮来说，实在是太劲爆了，等待带孩子们去敬一杯酒，那也是很有必要的。

　　……


第336章 这节奏不对

　　张梦军发现欧佰琦神不守舍的，一直戳着秋刀斩鱼，“佰琦，你怎么了？”

　　“啊！”欧佰琦反应过来，一脸疑惑的而看着张梦军，“怎么了？”

　　“不是，我看你好像没什么精神，是不是还在意这事情呢？其实要我说，别想了，都过去那么久了。”张梦军说道，他也是无奈了，以前不告诉他，是感觉如果说出来的话，倒是有种挑拨离间的感觉，但现在看到佰琦之后，他感觉自己应该将这事情说出来，他能看出，佰琦还在想念着刘佳慧，这在他看来，根本不值得，一点都不值，因此将事实说出来，虽然事实很伤人，但至少，也好被继续蒙在鼓里的好。

　　秋刀斩鱼点头，“这我知道了，放心吧，我没想那么多。”

　　张梦军点头，“能想开，那就最好了。”

　　此时，坐在一旁的一位女同学好奇问道，“佰琦，你现在做什么？”

　　“没做什么，就是搞搞网络公关，混混日子。”秋刀斩鱼很老实地说道，这其实就是事实，说好听点，那就是搞公关的，说难听点，那就是水军大总管。

　　“哦，听起来好像很不得了的样子。”女同学说道，随后就没关注这件事情了，直接拿着手机，朝着舞台上拍去。

　　现场婚宴已经开始，灯光暗淡了下来，音乐声响起，好多人都拿出手机拍着现场的照片。

　　秋刀斩鱼看着舞台上那美丽的新娘，内心阵阵疼痛，但是他现在已经想开了，心里一点也不恨，同时还对他们祝福。

　　拿出手机，将一段视频录制下来，手指摁在字母上，一时之间，不知道该写些什么，最终手指动了。

　　“百年好合。”

　　将视频给发出去了。

　　这一次，秋刀斩鱼能够感受到，同学们对自己指指点点，虽然没有嘲笑自己，但他知道，同学们的心里，肯定是在笑自己为何会变的如此肥胖。

　　三百斤，的确是胖了，但是他也有努力过啊，可就是减不下来，这能怪谁啊。

　　要怪就怪那些做食物的家伙，为什么将食物弄的这么好吃，如果难吃的话，自己肯定不吃的。

　　这个锅，甩的很漂亮。

　　酒席上，气氛还算不错，张梦军举起酒杯，“来走一个。”

　　秋刀斩鱼不怎么喝白酒，但这一次，也是喝了一点，这不喝心里不痛快，心中有苦，无处发泄，只能借酒消愁，却愁更愁，眼泪都落下了，如果不是灯光有点暗，别人恐怕都能看到了。

　　台上，双方都已经下台了。

　　武豪云，“累死了，结婚真的太累了。”

　　武恒亮催促道：“你们两人去换一下衣服，等会跟我先去隔壁敬酒。”

　　“啊？”武豪云一愣，“爸，这不用这么急吧，至少让我们休息一下，还有家里老一辈的还没敬酒呢，怎么先去那里啊。”

　　武恒亮眉头一皱，“我让你去，就去，哪这么多话呢。”

　　如果先敬家里人，这们多桌子，要敬到什么时候？恐怕人家早就走了，所以直接换身衣服，先去隔壁包间去敬酒。

　　当武豪云跟刘佳慧换过衣服之后，武恒亮叮嘱道：“你们记住了，等会对里面的人要客客气气的，别乱说话，这里面的人可都是魔都的大人物，别让人对你们有不好的印象。”

　　武豪云混迹在社会，自知认识大人物是有多么的重要，因此兴致勃勃，不由来了兴趣，他的家庭条件其实也很不错，但是能让父亲认为的大人物，那就是何等的牛逼，这财富恐怕也是让人不敢想象啊。

　　刘佳慧也是微微的惊讶，同时也有些小兴奋，也感觉脸上倍有面子，她感觉自己就是同学中嫁的最好的了。

　　武豪云问道：“爸，都有谁啊？”

　　武恒亮，“我现在也不知道，刚刚给你证婚的黄总，在魔都很有实力，连他都要亲自赶紧过去，你可以想象，这里面的人，都会是什么样的存在。”

　　武豪云点了点头，“哦哦，那肯定很不得了。”

　　刘佳慧，“爸，那我跟豪云也不认识，等会敬酒的时候，应该先敬谁？”

　　武恒亮犹豫了一下，“等会你们听我的就行了。”

　　“明白。”武豪云点头，心中暗自发誓，等会肯定要做好准备，好好的表现一下，如果能让那些叔叔记住，以后也是倍有面子啊。

　　很快，三人来到了包间外。

　　“咚咚……”

　　开门。

　　武恒亮走在前面，武豪云跟刘佳慧则是跟在后面，当目光看到里面的人时，心中也是疑惑万分，他们不知道这些人是谁。

　　武恒亮看着里面的人，内心微微一凝，他看了一圈，也是认出了几位，不过还有几位他就不认识了，不过就认出的几位，在他看来，可比自己要厉害很多了，而且比起黄总来，也是厉害一点。

　　黄志强笑道：“多曹操曹操到，武总儿子今天大婚，他说要带家眷来敬酒，我这是拦都拦不住啊，结婚是大事，不用这么麻烦。”

　　武恒亮一脸笑意，“黄总说的哪儿的话，我要是知道的话，肯定邀请各位一起过来啊，黄总，我就先敬你一杯，等会可等麻烦你帮我引荐一下各位老总。”

　　这里的人，他最熟悉的就是黄总，第一个敬他，绝对错不了，至少不会得罪黄总。

　　黄志强摆着手，随后笑道：“武总，这第一杯酒，我可担当不起，你第一位该敬的是这位，我来给你介绍一下，林大师，你们可别看林大师年轻，那可是我们的老大哥，老财主，在场的各位，你谁都可以得罪，他可不能得罪啊。”

　　武恒亮看向那位，顿时一愣，如同黄总说的一模一样，果真是年轻的很，如果不是黄总指点的话，他还真能无视过去，虽然不知道对方是谁，但是看众人一点没有意见，显然是明白了，这里地位最高的，恐怕就是这位林大师了，随后端起酒杯，笑道：“林大师，鄙人武恒亮，敬你一杯。”

　　林凡点头笑了笑，“开车，就以饮料代替了。”

　　武恒亮，“我先干为敬。”

　　一口干了。

　　林凡抿了一口。

　　“林大师，这是我儿子武豪云和儿媳妇刘佳慧，你们两人敬林大师一杯。”武恒亮说道。

　　武豪云跟刘佳慧看向林凡的时候，也是一愣，果然很年轻，甚至比他们恐怕都要小，不过也不敢有任何小看之意，甚至还很羡慕，人家年纪轻轻就有这等地位，这相比较起来，还真气死人了。

　　“林大师，我们敬你。”武豪云说道。

　　林凡点头笑道：“祝你们新快愉快，你们两位我也略有耳闻。”

　　惊讶！

　　武豪云跟刘佳慧都惊呆了，他们没想到林大师会说出这番话，随后也是露出疑惑的神色，不知道林大师是怎么会认识自己的。

　　顿时有种受宠若惊的感觉。

　　武恒亮心中大喜，“林大师，认识我儿？”

　　林凡摆了摆手，“这倒不是，我那网络安全首席技术总监，也就是我的小弟，他跟你儿子还有儿媳妇是同学，他这一次好像就是来参加你们婚礼了吧。”

　　黄志强惊讶道：“哎呀，佰琦小兄弟竟然跟武总儿子是同学啊，这没想到还有这关系，佰琦可是林大师身边的红人。”

　　武豪云跟刘佳慧瞬间傻眼了，这特么的是啥情况？

　　这节奏不对劲啊。


第337章 这很值啊

　　武豪云和刘佳慧完全不敢想象自己听到的一切，他们虽然不知道眼前这些人是谁，但肯定不简单，但那跟欧佰琦又有什么关系？

　　武恒亮没想到自己儿子的同学中，竟然有这牛人，不由好奇道：“那欧佰琦是你们同学？”

　　两人真不知道该怎么回答了，最终只能点头，“恩，我们两人的同学。”

　　黄志强此刻笑着，与林大师对视了一眼，随后道：“武总，我再给你介绍一下，这位是何总，卖儿童玩具的，不过可别小看何总，何总的生意做的可大了，经销全世界，几十亿身价。”

　　何承翰端起酒杯笑道：“黄总，你可别捧我得了，我就一个卖儿童玩具的，来，祝一对新人百年好合，万事如意。”

　　武豪云与刘佳慧被这身份给惊住了，随后赶紧道：“谢谢，何总，谢谢何总。”

　　武恒亮准备敬何承翰的时候，黄志强笑道：“武总，你先别敬他，应该是这一位，这一位我想你应该认识，王明阳王总，东汉集团，我们这里好牛的人了，就连我们也都得叫一声王哥。”

　　东汉集团在魔都名声很大，武恒亮自然是听过，没想到自己竟然也有一天，能够跟这种牛人认识，感觉庆幸的很啊。

　　王明阳笑道：“武总，那咱们就干了。”

　　武恒亮一脸笑容，也是端起酒杯，可就在这时，林凡开口了，“明阳，你今天是自己开车，还是司机开车的？”

　　王明阳，“我自己开车的。”

　　林凡，“那你就喝饮料，以后自己开车就别喝酒了，危险。”

　　王明阳笑道：“好，好，听老哥的。”随后看向武恒亮，“武总，不好意思了，我老哥发话了，我不能不听，就只能以饮料代酒了。”

　　武恒亮惊骇的看着林凡，他没想到这林大师竟然有这等面子，不由铭记在心，“对，对，开车不喝酒，王总随意，我干了。”

　　陆陆续续……

　　一圈结束。

　　林凡开口道：“武总肯定是先来我们这里的，今日可是大喜的日子，不能因为我们而怠慢了客人，你们还是回去招待客人，我们自己来就行了。”

　　武恒亮知道这是对方，让他们先回去了，随后笑着点头，“好，我就不打扰各位了。”

　　武豪云跟刘佳慧也是跟众人告别，最后离开了包间。

　　包间内。

　　黄志强，“林大师，这事办的漂亮不？”

　　林凡笑着点头，“漂亮。”

　　何承翰好奇的问道；“这佰琦是谁啊？你什么时候有网络安全首席技术总监了？”

　　林凡笑道；“现在有的，我得找个人来帮忙处理网络公关啊。”

　　王明阳，“虽然不知道具体是什么情况，但不说别的，我们来喝我们的，今天我可是带了司机的。”

　　……

　　外面。

　　武恒亮，“豪云，你跟佳慧有这样的同学怎么不跟我说一声？”

　　武豪云一愣，随后看向刘佳慧，“爸，这我跟佳慧也没想到啊，而且他也没说过。”

　　武恒亮，“等会好好招呼你同学，我看你那同学在那林大师心目中地位不浅啊，可别错失了。”

　　此刻对武豪云来说，这简直就是MMP了，这到底是怎么回事，怎么会发生这样的事情，这根本不是所能想象的好不好。

　　尤其是刘佳慧更是傻眼了，她完全没有想到，会是这种情况。

　　武恒亮，“先跟我去长辈那边敬酒，等会到你同学那一桌。”

　　……

　　宴席上。

　　张梦军感叹道：“这宴席还真不错，海鲜鲍鱼什么都有，这是土豪才能吃得起啊。”

　　秋刀斩鱼毫无胃口，默默的坐在那里，都不知道在想什么呢。

　　一旁一位男同学喝了点酒，有些醉意了，此刻笑着，“佰琦，以前你不是跟佳慧是一对嘛，现在她嫁给武豪云了，你有何感想？”

　　张梦军说道：“这事情猴年马月了？你们还提，谁没谈过几个女朋友啊，别说了，在这场合提有什么意思？”

　　男同学，“我也没什么意思啊，我就说说而已，我只是没想到佰琦会过来参加而已。”

　　“佰琦，你到底是在做什么的？我好想听说，你是做水军工作的？”

　　秋刀斩鱼，“差不多这个意思，就是处理公关危机的。”

　　“嘿嘿，这我知道，一般都是洗地的，我最讨厌就是这些了，一般都是给那些犯了恶心事情的人洗地，也不知道你怎么干了这一行。”

　　秋刀斩鱼笑着，“混口饭而已，职业没有高低之分，恶心的事情，我也从来不接的。”

　　“还能有谁跟钱过不去不成？”

　　张梦军，“咱们讨论别的，我记得你们还没有找女朋友吧，怎么不找一个？”

　　“哎，怎么找啊，现在工作压力这么大，自己都快养不活了。”

　　“是啊，以前谈了一个，异地恋，没能长久。”

　　“我倒是有一个，不过因为性格不合就分手了。”

　　“咦，先不说了，他们来敬酒了。”

　　此刻，武豪云等人来敬酒了。

　　刘佳慧看向欧佰琦的目光很是不敢置信，她没想到竟然会是这样。

　　武恒亮，“来，感谢各位来参加婚礼，叔叔跟阿姨来敬你们一杯。”

　　众人，“叔叔，阿姨客气了。”

　　秋刀斩鱼此刻勉强的露出一丝笑容。

　　这时，武豪云拍着秋刀斩鱼的肩膀，“佰琦，看不出来啊，没想到你现在混的这么好。”

　　“啊？”秋刀斩鱼一愣，这什么意思呢啊，是不是说的反话，想要嘲讽自己啊。

　　可是当武恒亮拍着他的肩膀时，他是真的傻眼了。

　　“佰琦，年轻有为啊，小小年纪就做到了网络安全首席技术总监了，你们都是同学，以后可要互相扶持啊，在这社会上，感情最真的还是你们这些同学之间的友谊。”武恒亮说道，随后将酒杯端来，“来，叔叔敬你们。”

　　武恒亮虽然是敬酒所有人，但是这酒杯却跟秋刀斩鱼互碰了一下。

　　秋刀斩鱼抬起头，“叔，我这职业，也没那么高大上的，也没太大的出息。”

　　武恒亮笑道：“小伙子就是谦虚啊，你们老板林大师就在隔壁吃饭呢，你们老板对你可真是上心啊，而且叔叔也得感谢你，你能将豪云跟佳慧们想着。”

　　这一刻，秋刀斩鱼彻底的傻眼了。

　　林大师？

　　自己好像没认识过什么林大师吧。

　　不对，自己所知道的林大师，好像只有那一个骗人的家伙。

　　卧槽，不会真的是他吧。

　　而武恒亮所表现出的行为，倒是引起了众人的注意，他们都不傻，这态度的转变很不一样，尤其是武豪云先前那一番话，更是意味深长。

　　秋刀斩鱼此刻看向刘佳慧，陡然发现她看向自己的目光也不一样了，好像是那种不敢置信，或者惊愕。

　　这一刻，他笑了，“叔，这没什么……”

　　既然如此，那就让这误会继续延续下去吧。

　　虽然他搞不清楚这到底是什么情况，但事情都已经发生到这等地步，还能怎么样，只有将自己表现的牛逼一点才行。

　　我秋刀斩鱼可不是那么容易让人小看的。

　　至于那林大师，你这份恩情，我记住了。

　　而此时在另一个包间中，林凡却是笑了，稍微多说几句话，就能收买一个人，今后全心全意为自己网络公关发力，这买卖太值了。


第338章 我不欺骗老实人

　　十点半。

　　林凡站在门口，他今天来这里的目的很明确，就是要将秋刀斩鱼这胖子给收了，这胖子虽然一无是处，但是能够紧咬自己怒喷这么长时间，就这份毅力，值得敬佩，自己今后肯定要在网络上掀起腥风血雨，自然需要一个帮自己怒怼网络的人物，而这秋刀斩鱼，他很看好。

　　为了知道这一次婚宴的地点，他可是问了不少人，随后喊了不少人来助威，也就是帮自己演一场戏而已。

　　欧佰琦此刻心情美好，从酒店内出来，他没想到今晚自己非但没有丢脸，还高傲的装了一回，这种感觉实在是太爽了，同时他想不通，那林大师到底想要干什么，为什么要帮自己？

　　不过看在对方这么积极讨好自己的份上，以后我秋刀斩鱼就不喷你了，不对，是少喷你。

　　这时，秋刀斩鱼来到门口，看到前方那道身影时，表情微微发生了变化，那道身影很眼熟。

　　林凡看着秋刀斩鱼，上下打量着，果然是人不可貌相啊，这体重的确膘的没个形状了，想要脱离单身，那是根本不可能的事情。

　　“你就是林大师？”秋刀斩鱼看过林凡的照片，这一眼望去，就感觉很像。

　　林凡点头，“我就是。”

　　秋刀斩鱼上下打量着林凡，心中嘀咕着，同时有些羡慕，长的瘦也就算了，长的还不赖，关键还能有点本事，再看看自己，这差距就有些大了。

　　不过他相信自己，一定是大器晚成，现在所受的苦难，只是年轻时，老天爷对自己的磨难，只要时机一到，自己一定一飞冲天，从此达到人生巅峰。

　　林凡笑道：“今天怎么样？是不是感觉自己很有面子？”

　　秋刀斩鱼，“你想干什么？”

　　此刻，他的内心开始转动了起来，他永远相信一句话，无事献殷勤，非奸即盗，尤其这家伙的笑容有种阴险的味道，肯定是想对自己干出什么不好的事情。

　　林凡指着秋刀斩鱼道：“我看你是个人才，跟我干，当我的网络安全技术总监怎么样？”

　　“网络安全技术总监？”秋刀斩鱼一愣，随后问道，“这是什么？”

　　“很简单，以后就是在网上帮我骂人就成。”林凡说道。

　　秋刀斩鱼看着林凡，随后抖了抖肥肉，“我秋刀斩鱼乃是顶天立地的男子汉，你以为我会帮你做这些伤天害理的事情吗？我秋刀斩鱼自从掌控了网络水军之后，我就知道我身上的担子重了，我每一个行动，每一个行为，都能左右网络的方向，你想让我秋刀斩鱼成为你私人骂人的工具，你就别乱想了，我秋刀斩鱼入了水军之后，就已经发过誓了，这辈子只会站在正义这边。”

　　“佰琦，你怎么走的这么快啊。”就在这时，一群人从酒店出来了。

　　武家四口，加上那些同学，一个个笑脸盈盈的出现在秋刀斩鱼的面前。

　　武恒亮看到林凡，顿时热情的上前，“林大师，不如一起走？”

　　“不用客气了，有他送我回去。”林凡摆手，随后将钥匙扔给秋刀斩鱼，“去把我车子开过来。”

　　秋刀斩鱼现在心里扑通扑通的跳动着，随后朝着众人笑了笑，而众人对他的目光也是刮目相看，这种感觉让秋刀斩鱼找到了自己的存在感，随后接过钥匙，“是，老板。”

　　林凡满意的点了点头，“很不错，佰琦的工作能力很强，以后成为我的心腹也不是什么问题啊。”

　　武恒亮笑道；“佰琦你可要好好工作啊，林大师能够如此看重你，可不得了啊。”

　　“是，是。”秋刀斩鱼现在老实多了，他也不想被人揭穿啊。

　　张梦军笑道；“我就知道佰琦很不一般。”

　　周围同学也是附和着，“是啊。”

　　秋刀斩鱼心里已经无奈了，这把柄在对方手里了。

　　随后，他老老实实的去把车子开来了。

　　林凡朝着众人摆手道：“我就先走了，有机会再聚。”

　　武恒亮客客气气的欢送着林凡，“好，好，林大师慢走。”随后朝着秋刀说道：“佰琦，把你们老板照看好。”

　　林凡接道：“应该是我照看他，他喝酒了，来，下车，我来开车。”

　　在众人面前，秋刀斩鱼老老实实，一点也不敢放肆，甚至连一句话都不敢乱说，就怕被众人识破。

　　当车子离开后。

　　武恒亮感叹道：“这佰琦以后不得了啊，这林大师更不得了啊。”

　　在包间里那一幕，他记忆犹新，那么多大佬对这位年纪轻轻的林大师恭敬有加，非同一般。

　　车内。

　　秋刀斩鱼开口道：“今天的事情，我是感谢你，这样吧，以后我也不骂你了，咱们各走各的，你别羞辱我，我也就不骂你，你看怎么样。”

　　林凡，“我看不怎么样，我倒是感觉你跟着我，这发展的潜力更大啊。”

　　秋刀斩鱼看着林凡，“你不会是认为，今天帮我涨了面子，我就会对你五体投地，以身相许吧，我可告诉你，我秋刀斩鱼可不是那种人。”

　　林凡，“月薪五千。”

　　秋刀斩鱼笑了，“网络上混的，说什么就是什么，绝对不会因为金钱而改变初心。”

　　林凡，“八千。”

　　秋刀斩鱼，“你是不是认为我是那种见钱眼开的人吗？我告诉你，我不是那种人，我秋刀斩鱼这辈子顶天立地，你的恩情我记在心里，以后我不骂你就是。”

　　林凡，“一万，年底分红，我告诉你，这机会很难有，你不抓住，对你来说，可是一种损失。”

　　秋刀斩鱼，“你这样有意思吗？一会八千，一会一万，你到底把我秋刀斩鱼当成什么了？我可是水军大总管，我一呼百应，便能在网络上掀起腥风血雨，如果你让我做什么坏事，怎么办？”

　　林凡，“算了，就当我没说，等会我还是送你回去，同时跟你同学澄清一下，其实，你并不是我的员工。”

　　秋刀斩鱼看着林凡，最后说道，“老板。”

　　林凡笑了，“很好，以后你就在家里工作，听我吩咐，以后我的网络宣传工作就交给你了，还有我跟谁对喷，你就跟我一起喷回去，还有，请叫我林大师。”

　　秋刀斩鱼快哭了，“你早就算计好了，我从一开始，只要承认是你员工，我就被你套住了。”

　　林凡点头，“说的没毛病，我看你很聪明啊。”

　　秋刀斩鱼看着外面的风景，“你刚刚说了月薪一万，年底分红的，你不要欺骗老实人。”

　　林凡，“放心，我从来不欺骗老实人。”

　　秋刀斩鱼：“……”


第339章 腥风血雨

　　林凡美滋滋的回去了，秋刀斩鱼忧心忡忡的离开了，他总感觉哪里有些不对劲了。

　　……

　　几日后。

　　《明星大家庭》第三期预告片上线了。

　　“卧槽，这一期的预告片有些不对劲，李沐泽好像被怼了。”

　　“不仅仅李沐泽好像被怼了，还有陆道仁也被怼了。”

　　“我尼玛哦，节目组吃翔啦，一个预告片都放不全，这到底是什么情况啊。”

　　“我蛮喜欢这综艺节目的，但李沐泽与陆道仁我一点都不喜欢，感觉这两人太特么的恶心了。”

　　“在我的火眼金睛之下，他们两人在人前表现的再友好，也隐藏不了他们背后黑暗的内心。”

　　“今晚八点才能看，等的好急啊。”

　　节目组。

　　工作人员，“胡导，这一期的预告片点击量比前两期还要高，这一期的噱头太足了。”

　　胡导笑道，“这是自然了，这一期如果不火，那可就真的天理难容了，我早就摸清观众们的心里了，我平时都在网络上看网名的留言，这李沐泽与陆道仁被骂的次数最多，现在不管是预告片，还是咱们的标题，那都是很有吸引力的。”

　　“哈哈。”工作人员笑道：“胡导高见，这一期到云里街录制，实在是太棒了，说不定真能一炮而红。”

　　胡导得意洋洋，“那是自然，明天收视率，点击量出来，如果高过前两期，明晚鲜满楼，我请客。”

　　工作人员们欢呼了起来，“胡导万岁。”

　　李沐泽工作组。

　　经纪人看到预告片，脸色难看至极，“这《明星大家庭》节目组，有些过分了，明明知道这播放出去，对沐泽有影响，还要播出去。”

　　李沐泽脸色很是不好，这要是播放出去，自己这脸往哪里放，虽然有陆道仁陪伴自己，但是在这期里，自己可是最为丢脸的。

　　“要不，咱们跟胡导说一下，现在剪一下，应该还来得及。”经纪人道。

　　李沐泽，“没用的，这家伙不可能剪掉的，如果愿意的话，早就剪了。”

　　经纪人，“那等节目出来的时候，我们看网络情况，在做公关，如果运营的好，或许能够更火一波。”

　　李沐泽点头，“也只能这样了。”

　　云里街。

　　林凡看了一下自己的微博，一切都暂时风平浪静，没有任何波动，现在这情况，秋刀斩鱼就没有任何用武之地了。

　　这平时在店面里，也是无聊的很，不在网上找点乐子，肯定也无聊的很啊。

　　叮叮~

　　手机响了。

　　电话一接通，就传来了王明阳欢快的声音，“兄弟，我帮你问过了，南山孤儿院属于政府近几年建成的，而由于某些原因，资金一般都是捐赠的，如果想接手的话，以你现在的能力，肯定是不行，不过如果由我东汉集团出面接手的话，这倒是没有任何问题。”

　　林凡早已经预料，“那就是能接手了，那就由你来接手，以后我来管理，不会耽误你的。”

　　“不是。”王明阳说道：“这件事情，你自己真的要想好了，接手了，就是一辈子的事情，如果以后想转让或者不干了，那是非常的难，没人会接你的摊子，还有这是吃力不讨好的事情。”

　　“不是我说，不行你就捐款就行了，这也是慈善啊，而且捐了就没事了，还能得到一些好名声呢。”

　　王明阳他们一群人都是这么干的，慈善他们也做，但绝对不会搞什么儿童福利院什么的，这完全就是没事找事，有捐款，他们就捐，而且不会输给别人，这在社会上也带来了不少好名声，这买卖在他们看来就是稳赚不赔的事情。

　　不仅能上新闻，还能得到好名声，这买卖去哪找？

　　林凡，“行了，这事情就这么说定了，你帮我办理，就当我欠你的，这件事情我可是很认真的，一点都没有含糊，而且我想很清楚，绝对不是一时兴起。”

　　王明阳，“一家人不说两家话，这事情就交给我吧，手续办理要一段时间，等要你签字的时候，我在联系你，应该半个月就能弄好了，不是什么难事。”

　　林凡笑道：“好，交给你，我放心，这事我先记着，等你哪天有难了，我再来提醒你一下。”

　　王明阳，“我去，这要是没这事，我有难了，你还能不提醒我啊。”

　　“哈哈，行了，说说而已，还这么较真呢。”林凡笑道。

　　随后两人聊了一会，林凡就挂掉了电话。

　　而这电话，刚挂完，吴云刚的电话来了。

　　接通电话的时候，吴云刚的声音有些低沉。

　　“林大师，结果已经出来了，孙连民没有听你的话，现在以诈骗罪被判了六年。”电话那头，吴云刚对此事，很无奈，他是没想到事情会变成这样。

　　林凡对这事情早已经预料到，“你已经把话带给他，是他自己选择的路，怪不得别人，你也别多想，这事你已经尽力了。”

　　吴云刚，“恩，林大师，我就是想问一下，他以后的命程会怎么样？”

　　林凡，“这不好说，问了也是白问，每个人的命运并不止一条，至于如何选择就要看他自己了，好了，有机会，来魔都散散心，别太忧愁。”

　　随后聊了几句，挂掉电话，他没想到事情竟然真的变成这样了。

　　至于孙连民的命运本来不该是这样，不过没有听信自己的话，走了另一条路，这结果自然也就来了。

　　不在想这件事情，这只是人生中一件小小或者是微不足道的事情而已。

　　吴幽澜给林凡满上茶水，“今晚，《明星大家庭》第三期就要开播了，有没有什么想法？”

　　林凡笑了笑，“想法肯定有了，我已经预料到，冥冥之中，自有一场战斗发生，可是我毫无畏惧啊。”

　　赵钟阳笑道；“不会是李沐泽跟陆道仁两人吧。”

　　“哈哈……”林凡接着道：“你说的还真不错，不过谁知道两人会干出啥事。”

　　赵钟阳，“我这直播间里的兄弟姐妹们也是期待万分。”

　　……

　　晚上八点。

　　无数人守在电视机，电脑前，准备观看《明星大家庭》第三期。

　　这综艺节目明星互动，还是很不错的，吸引了无数人的注意力。

　　前三十分钟，还很正常，真正的高潮，在三十分之后彻底的爆发了。

　　所有人看到这里的时候，瞬间懵比了。

　　刹那之间，网络上掀起了一阵腥风血雨。


第340章 重出江湖

　　翌日！

　　林凡起床第一件事情，就是打开微博看一眼，而这一看，却是不得了。

　　微博热搜，第一名就是《明星大家庭》简直逆天了。

　　《牛人怒怼李沐泽与陆道仁》

　　……

　　下面评论也是疯狂的飙升起来。

　　“昨晚八点看《明星大家庭》，当看到一半时，我发现这节奏突然变的不对劲了。”

　　“我都看傻了好不好，李沐泽与陆道仁这一次可真是丢人丢大发了。”

　　“那林大师谁啊，也太牛逼了吧，竟然怒怼两人，这是要搞事。”

　　“笑死我了，李沐泽会跆拳道这是他最为自豪的一件事情，可是现在被人一招给来个狗吃屎，这说出去是要笑死人不成。”

　　“李沐泽太自恋，竟然说自己是最帅的人，被对方无情打脸嘲讽，杨涛捡了便宜还卖乖，不过说真的，我一直都认为杨涛比李沐泽要好看啊。”

　　“呵呵，那林大师给人算命的三个规则说的很有含义啊，这李沐泽跟陆道仁曾经可是插刀帮的四大护法，这林大师显然就是用这个来怒怼他们的。”

　　“这两个家伙太恶心了，今天看了这第三期，我不得不说，这一期是神作啊，看的人实在是太爽了。”

　　“我去搜索了一下‘林大师’，这一搜不得了啊，没想到这林大师竟然这么有名。”

　　“我早就知道了，云里街林大师嘛，在魔都还是蛮有名气的，尤其是那手抓饼更是不得了，买的人都疯了，而且还要排队，就算排队了，也不一定能够买到。”

　　……

　　网络上讨论的热火朝天。

　　李沐泽团队。

　　“怎么办？你们告诉我现在这怎么办？”李沐泽咆哮道，网上的评论他都看了，好多人都对他幸灾乐祸，好像他丢脸，他们就很开心一般。

　　经纪人眉头紧皱，“现在这情况，我们的确是火了，但是这火的却不对劲，必须赶紧公关一下，否则收不回头。”

　　别的工作人员，也是没有办法，他们真的想不出来有任何办法啊。

　　李沐泽，“可恶，这家伙实在是太可恶了，这一次我的脸面算是丢尽了，被他打倒在地，语言羞辱，已经是最大的黑点了，陆道仁虽然跟自己一样，但现在的火力全部被我吸引了，你们赶紧想个办法。”

　　经纪人在思考，此刻，不由笑了起来，“有了，这不是综艺节目嘛，我们可以这么来……”

　　李沐泽听闻后，顿时一喜，感觉这办法很不错。

　　……

　　节目组。

　　“火了，火了，领导我们这是大火啊，收视率已经出来了，比起前两期还要高，而且高出的不是一星半点儿，而是足足好几个百分点啊。”

　　胡导惊讶，“不会吧，这么强悍？”

　　“还不止呢，网络上的首播，点击量也快破亿，这简直让人不敢相信。”

　　胡导，“好，好，这一期干的实在是太漂亮了，我想台长他们肯定也是兴奋的很啊，就这一期，咱们在别的综艺节目中脱颖而出，直接称王称霸。”

　　“胡导，我调查过一件事情，前段时间，魔都卫视那南北赌王第二期邀请了林大师，这收视率也突突的往上涨幅，如今这林大师又参加了我们的综艺节目，我怎么感觉只要这林大师参加，我们综艺节目的收视率，都能飞涨呢。”

　　胡导凝神了，“还有这事，看来得好好的研究一下了，不过现在不要想那么多，今天这事值得庆祝，看看网上的风向怎么样。”

　　……

　　林凡看到这情况都惊呆了，脸上露出笑容，这特么的还真的火了，微博关注人数，又涨幅了，自己说不定也算是一个比较火的网红了。

　　如今这么多新的网友关注，林凡自然要跟人家打个招呼，随后发了新的评论。

　　“新来的小伙伴，你们好啊。”

　　遥想当年，微博只有几个人关注，眨眼之间，现在就有二百多万人了，这其中的变化，还真是快啊。

　　在这条微博发出去的时候，评论哗啦啦的涨幅着，林凡心满意足的点开，他已经可以幻想到，新来的粉丝们，对自己是多么的崇拜与友好，可是当点开评论的时候，却发现不对劲了。

　　“卧槽尼玛大傻比，我家沐泽是你能骂的吗？”

　　“我家沐泽是让你的好不好，就凭你这三脚猫功夫，还能把我们家沐泽怎么样不成？”

　　“还不屑我家沐泽跟道仁，我看你就是傻比。”

　　“那其他几个人，一看就是羡慕嫉妒我家的沐泽，跟你串通一气，故意刁难我们家沐泽。”

　　……

　　林凡看着这些评论，瞬间怒了，这是要开战对不对。

　　随后直接不能忍了，一个电话呼过去。

　　秋刀斩鱼正在睡觉，自从昨晚回来之后，他就失眠了，直到凌晨的时候才睡着，在睡梦中，他梦到自己成功减肥了，身材很棒，无数漂亮的妹子围绕在他的身边。

　　叮叮！

　　不和谐的声音传来，秋刀斩鱼迷迷糊糊的睁开眼睛，略微有些不满，可是当看到来电显示的时候，却是一愣，微微顿了一下，他想起来了，自己现在特么的有老板了。

　　电话一接通。

　　秋刀斩鱼，“老板，有什么吩咐？”

　　林凡，“快战斗，我微博已经被人攻陷了，赶紧招呼你的水军战斗回去。”

　　听到有战斗，秋刀斩鱼顿时打起精神来了，摸了一把只有花生米大小，还在沉睡的小弟，直接打起精神，起床穿衣，洗漱一番，“老板，我现在就来了。”

　　挂掉电话之后。

　　林凡看着微博上的情况，现在的战况比较紧张，而随后又去看了一下李沐泽跟陆道仁的微博，两人暂时还没有动静。

　　但是在他看来，这动静想必很快就会来了。

　　看了看时间，也快八点了，直接去云里街。

　　到了店内。

　　吴幽澜他们围了过来，“新闻我们都看了，你微博已经那些明星们的粉丝给攻占了，情况很不妙，要不要关闭微博？”

　　林凡自信一笑，“不用，不就是战斗嘛，没有什么好畏惧的，等会就会有人给我战斗了。”

　　微博中。

　　林凡原有的粉丝，他们根本没有任何战斗力，此刻敌方攻入微博，直接将他们打了个措手不及，面对这一切，他们都愣住了。

　　而就在这个时候。

　　一个ID突然出现了，这个ID的出现，让跟他们感觉到事情有了转机。

　　林大师微博唯一的大神，口水九段斗战喷帝，消失江湖已久，如今重出江湖了。

　　……


第341章 独孤求败

　　秋刀斩鱼手速极快，苦练多年，可不是开玩笑的，幻影蝴蝶手，可不会因为手指肥硕而被影响了速度，大群，小群，七七八八的群，全部动员，直接开始镇压。

　　对于这些无组织性，无纪律性的散客网友，镇压他们就跟喝水一般简单，当将那些评论全部镇压下去的时候，秋刀斩鱼突然动起了小心思。

　　他的内心不服啊，自己是被林凡坑进来的，所以他要稍微报复一下，因此，在评论也中，有一条评论一直被顶在第二条，对于这内容，他很是满意。

　　“什么狗屁林大师，就是一个臭神棍，我家沐泽跟道仁，岂是你能羞辱的，也不看看自己长啥鸟样。”

　　秋刀斩鱼对这评论很是满意，反正就将这评论给留着，让更多的人看到，同时也要表现出自己的决心，我秋刀斩鱼是可以忍辱负重的，而且还能时不时的反攻一下。

　　甚至等会这理由都想好了，就说对方也是水军高手，跟我实力不分上下，很难处理。

　　想到这完美的理由，秋刀斩鱼就欢快的笑了起来，那肥胖的身躯也不由颤抖着，同时拍了拍自己圆滚滚的肚子，发现真舒服，其实以后也不用减肥啊。

　　如果现在是世界末日，别人肯定比自己要早死，因为自己够胖，脂肪够多，能挨很久，这就是胖纸的优势，无人可比。

　　一想到这好处，秋刀斩鱼由欢快的笑了，笑的就跟一个智障一般。

　　叮！

　　微博信息来了。

　　林凡，“呵呵，很厉害，工资扣一千。”

　　“啥？”秋刀斩鱼愣住了，随后赶紧发过去，“老板，不是我不行啊，是对方太强，我根本顶不住啊。”

　　林凡，“呵呵，解释的很完美，再扣一千。”

　　这一刻，秋刀斩鱼炸了，他怎么可以这样，一下子就扣了两千，这还给不给人活命的机会了，这可是二千块啊，扣指算一下，足足可以让自己生活两个月了。

　　“老板，我错啦，以后我不敢了，我现在就把这评论弄下去。”秋刀斩鱼哭诉道。

　　林凡，“很完美的方案，奖励一百块。”

　　呜呜呜……

　　秋刀斩鱼快哭了，这家伙是怎么知道自己的套路的，这不科学啊。

　　云里街。

　　林凡看着微博上那被顶置在第二行的评论，不由笑了起来，“哼，想坑我，也不想想我是谁？我可是林大师啊……扣工资扣死你，以后不急，慢慢扣，每个月扣个六七千，也是个不错的选择。”

　　由于被林凡打压，秋刀斩鱼很快就将下面的评论给顶置上来了。

　　不过让林凡惊讶的就是，这两个家伙的粉丝，竟然如此庞大，竟然还有这么多脑残粉，果真是惊奇的很。

　　微薄上许多大V都专注了这件事情，在他们看来，这件事情很是不一般啊，这是三方之间的战斗，同时其余六个明星也无辜躺枪。

　　李沐泽跟陆道仁的粉丝感觉自己干不过这林大师，直接跑到其他六位明星的微博，开始辱骂。

　　瞬间，一场超级混战爆发了。

　　李沐泽工作室。

　　李沐泽，“现在微博上的情况已经发展到了巅峰了，我们该出手了。”

　　经纪人点头，“好，那就发微博，这一次虽然是炒作，但也可以就此消亡了。”

　　李沐泽担忧道：“你说，那家伙会不会坑我们？”

　　经纪人自信道：“放心吧，不会的，只要脑子正常一点，自然知道其中的厉害关系。”

　　“那好。”

　　很快，李沐泽跟陆道仁都发了一个微博出去。

　　“《明星大家庭》第三期，里面所发生的事情，都是事先说好的，绝对没有大伙所想的那样，沐泽的跆拳道，可是经过专业考核的，怎么可能会如此不堪一击，各位所看到的，只是为了节目观赏性而已。”

　　陆道仁微博大概意思，也基本上跟李沐泽一模一样，现在网络上的情况，已经很火了，好多人都在讨论这件事情。

　　这一次节目中，他们可以说是丢人的很啊，最后六个人有手抓饼吃，就他们两人没有，这不是无形之间，让他们很尴尬嘛。

　　尤其是李沐泽在其中，还是最火的一位。

　　网民们看到这微博的时候，也是讨论起来。

　　“看看，我就说了，这怎么可能是现实，一看就是节目组需要啊。”

　　“我去，弄了半天，原来是节目组需要啊，我以为是真的。”

　　“不过就算是这样，也很爽啊，我对这两个家伙就是不爽。”

　　“我家沐泽他的跆拳道，可是得过专业老师的夸赞的，说他不当明星，都能当教练了，那林大师算什么东西，也能跟我们沐泽比，别逗了好不好。”

　　“楼上滚犊子。”

　　“+1。”

　　“呵呵，我滚什么，我说的是事实，莫非还能有什么问题不成？”

　　“大傻比，也不去调查清楚林大师是什么人，就在这瞎比比。”

　　……

　　李沐泽等人看着网络上的风向逐渐发生改变，不由笑了起来。

　　可就在这个时候，经纪人惊呼一声，“不好了，你们看着家伙的微博。”

　　李沐泽等人目光锁定在屏幕上，当看到那微博的时候，脸色陡然涨得通红，仿佛是有一口气无法发泄出来一般。

　　“卧槽，他怎么能这样，他是不是就是想跟我硬杠下去。”

　　微薄上。

　　林凡：“谁跟你们说好的，又关节目组什么事情，我就看李沐泽跟陆道仁不爽，还跆拳道呢，我都没用力，你就倒下了，我要是用点力，你非得在医院躺七八个月，插刀帮的两大护法。”

　　噗嗤！

　　许多人看到这评论的时候，不由笑喷了。

　　“卧槽，666……林大师这是要怒杠两人啊。”

　　“这脸打的，我都不知道该说些什么了。”

　　“哈哈，笑死了，真的笑死人了，李沐泽跟陆道仁直接将刚刚的评论给删除了，他们恐怕也没有想到事情会变成这样啊。”

　　……

　　参加《明星大家庭》的其他明星，看到这些微博评论的时候，他们也是真的傻眼了，这情况他们一点都不敢想象。

　　他们没想到林大师竟然这么杠，如果是一般人的话，也就点到为止，就此算了。

　　可哪能想到，这林大师根本不跟你讲和，只要你来解释，那就用事实教你做人。

　　李沐泽此刻已经准备跟林凡私聊开喷了，但被经纪人给阻止了。

　　“别跟他喷，这事不管怎么样，对我们都不利，我们沉默就好。”

　　李沐泽不服，“那就这样算了？”

　　经纪人，“那你告诉我，还能怎么办？还真的跟他在微博上对喷？”

　　李沐泽不服的叹了口气，这仇算是特么的结下了。

　　云里街。

　　林凡直接呵呵，渣渣一般的存在，根本不堪一击啊。

　　“小老板……”外面市民们来了。

　　林凡直接将手机一关，一脸的独孤求败，这些明星们太没意思了，骂骂就不骂了，还是给市民们做手抓饼去最为开心。

　　不过这件事情，还没有结束呢，直接让秋刀斩鱼继续狂轰滥炸，先爆破一波。


第342章 等不及了

　　几日之后，李沐泽跟陆道仁已经懵了，他们的微博，真的被人给攻占了，他们有意的删除评论，但是那些评论依旧疯狂的冒出来，删掉一个，又出现在一个，而且每一次都被顶在上面。

　　在他们看来，这是那家伙要跟他们死磕到底。

　　这世间怎么能有如此无耻的家伙？

　　而他们不知道的便是，林凡现在一点没有将这件事情放在心上，他每天过的都很潇洒，至于这些喷子事情，都是交给了秋刀斩鱼。

　　秋刀斩鱼心里还有些不服，偶尔还想坑林凡一把，但最终都以失败告终，同时这工资直接被扣了三千，这让秋刀斩鱼很心伤，自己只要有一点小动作，就被对方发现，这也太坑了吧。

　　林凡现在还在想，这任务应该怎么完成比较好，随后直接一个电话呼过去。

　　当吴浣月看到来电的时候，顿时迫不及待的接起电话，“大师，你可想起来给我来电了。”

　　听着对方那稍微有些期待的声音，林凡笑道：“最近专辑出的怎么样？”

　　吴浣月兴奋道：“我是刚出道的新人，现在打榜成绩还可以，不过排在我前面的都是前辈，暂时拼不过她们。”

　　林凡嘿嘿笑道：“这个，最近想不想再出一个专辑啊，我来给你亲自打造一个。”

　　“啊……”吴浣月惊讶了，“林大师，你说你要为我亲自打造嘛。”

　　林凡点头，“是的，怎么样，要不要乘胜追击，咱们用数量取胜，而且质量绝对保证很高，很高，就是看你累不累啊。”

　　王明阳那家伙还嫌弃这之间的时间有些短，会没有效果，现在百科全书这项任务，他已经忍不住了，必须赶紧完成，这任务让他一点盼头都没有，早点完成，也好期待下一个任务。

　　吴浣月是绝对不会拒绝林凡的，“林大师，我一点都不累的，现在每天，我都在跟专业的老师学习发音，如果继续投入到了专辑之中，我想我会更有兴趣的。”

　　林凡笑道：“成，没问题，我得给王明阳打个电话去。”

　　挂掉电话之后，林凡立马给王明阳来了个电话，电话一接通，林凡直接道：“这事情没商量了，我已经跟浣月沟通过了，我来操刀，直接来一个专辑，你别说这专辑之间的时间间隔短，我看现在这专辑，后劲已经不足了，现在这专辑，没有冲击好名次的后劲啊。”

　　王明阳都懵了，随后轻咳几声，“兄弟，这个专辑是杨老师操刀的，杨老师就在旁边呢。”

　　林凡一听，“我去，当我什么也没说，杨老师别在意，不过我说真的，一个月我也不想等了，我来直接操刀。”

　　话都说到这份上了，王明阳还能说什么，只能点头同意，“那好吧，你想玩，我自然是要陪你玩下去。”

　　林凡笑了，“很好，够哥们，等我把手抓饼弄完了，我就去找你，咱们把歌曲定下来。”

　　王明阳，“要不要这么急啊。”

　　林凡说道；“能不急嘛。”

　　挂掉电话之后，林凡心里也是美滋滋的，这一页知识任务，真的没有多大的意思，也没必要慢慢耗着。

　　经过《明星大家庭》节目组的宣传，云里街的人流量又涨幅了许多，好多人都是慕名前来，这几天，云里街人流量达到了曾经的巅峰，而一大早，林凡门口就排满了市民。

　　“这林大师的手抓饼真有那么好吃？”

　　“那肯定的了，林大师的手抓饼可非同一般，你只有吃过了，才能知道这手抓饼是何等的好吃。”

　　“真这么好吃？我是看综艺节目过来的，只是这么多人，我得排到什么时候啊？”

　　一位中年男子道：“看你运气，运气好，你今天就能买到，你要是运气不好，这辈子也没希望。”

　　“你怎么骂人啊。”

　　“我什么时候骂你了，这本来就是，一天就卖十份，而且还是抽取，你以为你运气真有这么好不成。”

　　田神棍看着门口那么多市民，不由摸了下巴的胡子，这么多人，如果是他的话，他就算天天忙死了，也要卖到天崩地裂，哪像这小子，还甩大牌，一天只卖十份，真是无奈啊。

　　不过田神棍一点都感觉不到有任何不妥，甚至还很高兴，因为有不少黄牛偷偷的请他吃饭喝酒，想让他关照一二，这最后的结果，当然是白吃白喝啊，最后扔下一句话，这走后门是没用的，真的要靠运气。

　　“靠，这么拽，那我还买个屁，弄的跟谁没吃过手抓饼似的。”

　　“呵呵，不送。”

　　“少一个人，就少了一份竞争。”

　　抽号结束。

　　有人欢喜，有人忧愁。

　　“哈哈，我被抽到了，我被抽到了。”一名大妈欢呼着，很是兴奋。

　　刹那之间，就有黄牛上前，“大姐，手抓饼卖不卖？一千块，我买了。”

　　大妈，“你当我是不知道行情还是怎么的？二千块，你要买我就给，你不买，就算了。”

　　黄牛，“买……”

　　那些新来云里街的市民们，看到这一幕都震惊了，“卧槽，这五十块一份手抓饼，转手就有人二千块买过去？”

　　“那当然了，你也不看看这是谁的手抓饼，这可是林大师手抓饼，这些黄牛再转手一卖，这价格可是要翻好几倍的。”

　　“卧槽，还翻好几倍，傻子会买啊。”

　　“小伙子，没经历过的事情，千万别认为不存在，这世上最不缺的就是土豪，土豪的想法，不是你能想象的。”

　　直到看到那红钞之后，他们才相信，这五十块一份的手抓饼，真的被黄牛花二千块买去了，而买了手抓饼的黄牛，小心翼翼的将手抓饼包装好，立马电话联系客源，争取第一时间内送过去。

　　这在云里街，已经无形之间，产生了一种销售链。

　　对于这些黄牛来说，每天早上花一点时间排个队，要是没有收获，就直接离开，一点也不会影响一天的生意，而如果能够买到的话，那可就真的赚大发了。

　　当然，黄牛每天也不一定都能收购到，因为一些市民就是一根脑筋，非要自己吃，他们能有什么办法。

　　林凡对这些事情，也见怪不怪，这些事情他不会管，因为这些情况，倒是能够将云里街弄的更加火爆。

　　而周围的商家老板们，每天都笑眯眯的，因为他们的生意每天都很好，尤其是在小老板的带动下，这生意好的不行。

　　此时，王明阳那边。

　　杨老师，“王总，这还真的要出新专辑？”

　　王明阳，“是啊。”

　　杨老师担忧道：“这频率也太高了，会不会造成不好的影响。”

　　王明阳摆手，“就算有影响也没事，我兄弟他想玩，我就陪他玩，就算有损失，我也无所谓。”

　　杨老师无奈，不过对林凡也是有些好奇，不知道又能拿出什么样精彩绝艳的歌曲。

　　他对林凡的了解，只有那一首《天空》，那一首歌，在他看来是真的很好，但很难说，这林凡还能创作出更好的歌曲。

　　因为一些创作人，一辈子或许只能创作出一首或者两首巅峰之作，其余的作品，也就一般般而已。


第343章 朝着任务出发

　　王明阳办公室。

　　杨晨，吴浣月等人都在。

　　王明阳看着林凡，“你这么急想出专辑干什么？”

　　他现在还是搞不明白，林凡这么催促搞专辑是为了什么，而林凡莫非还能回答他们，我是为了完成任务才催促的嘛？这肯定是不行的了。

　　“没什么，主要是我脑子里的歌曲太多了，最近灵感太足，要是不爆发出来，我念头不通达。”这个解释很完美，没有任何毛病。

　　王明阳惊呆了，这没毛病。

　　杨晨身为资深创作人，对这解释，也无可奈何，同时也服气了，你这解释要是让一些创作人听到了，非要把人气死不可，别人为了创作出一首好歌，都是绞尽脑汁，你倒好，竟然说脑海里歌曲太多，不爆发出来，念头不通达，要不要这么狠。

　　吴浣月现在已经算是公众人物，一举一动，跟以前发生了许多变化，随后笑道：“我对林哥的创作能力很是信任，我想一定又是可以跟《天空》比肩的歌曲。”

　　林凡自信的笑了，“肯定了，甚至比它好的还有很多。”

　　林凡现在满脑子都是歌曲，至于有多少，那是真的数不过来，几万首，几十万首？根据百科全书的解释，这是包含了一个世界的歌曲，而且各种语言都有，简直吓人。

　　要不是自己嗓子不太优雅，他就靠这些歌曲，都能成为创作集于一体的传奇歌神，而就现在这情况，面对海量的歌曲，他都不知道该如何是好了，不管这些歌曲有多好，他也不会当成好东西了，在他看来，属于烂大街了。

　　杨晨跟王明阳被林凡弄的一愣一愣的，都有些麻木了，尤其是杨晨，当听到林凡说歌曲比《天空》还要好的时候，也都愣住了，感觉这就跟在听人吹牛一般。

　　“有纸跟笔没？”林凡问道。

　　王明阳一愣，“干什么？”

　　林凡瞧着王明阳，“还能干什么？肯定是把歌曲给写下来啊，然后我们就抓紧时间赶紧录制。”

　　杨晨跟王明阳都被林凡给弄惊呆了，就连吴浣月也是目瞪口呆，她没想到林哥如此的急，莫非真跟他所说的一般，这些歌曲都已经在脑海里积累下来了不成？

　　纸和笔来了。

　　林凡直接伏在桌子上书写着。

　　杨晨与王明阳对视一眼，随后将目光看向林凡，只见林凡陡然停下了手中的动作，仿佛是在思考着什么。

　　他们以为林凡是在思考歌曲，其实林凡是在烦恼到底选什么歌曲，这些歌曲他又没听过，也不知道好不好听，不过好在百科全书还是很靠谱的，歌曲之中也有不少分类，随后直接对着百科全书抄袭一波就行。

　　刷刷！

　　笔尖飞舞，一张张空白的纸被写的满满。

　　杨晨有些惊愕的看着眼前一幕，他被这一幕给惊住了，在他看来这也太虚假了吧。

　　而对王明阳来说，他根本不懂这些，但是看林凡现在这样子，就感觉好厉害啊，随后碰了碰杨晨，“杨老师，你感觉怎么样？”

　　“这个还暂时看不出来，具体情况，还得看到歌曲怎么样。”杨晨看着眼前一幕，内心也是好奇无比，不知道具体是什么情况，他在行业中，也是老江湖了，见识过太多大师了，而且就算是现场写歌的大师也不是没有见过，但是那些现场写出来的，从质量上来说，还真高不到哪里去。

　　至于现在这情况，还得等等看，到底是什么情况。

　　不知过了多久。

　　林凡将笔往桌子上一放，“搞定，收工。”

　　王明阳对这行不太了解，倒是没有多大的感觉，可是杨老师确实惊讶道：“林大师，这就结束了？”

　　林凡笑道；“是啊，看看行不行。”

　　吴浣月虽然不搞创作，但也拿起几张纸看了看，感觉这些歌词很流畅。

　　杨晨心中疑惑的拿起，慢慢看着。

　　《千千阙歌》

　　徐徐回望，曾属于彼此的晚上。

　　红红仍是你，赠我的心中艳阳。

　　……

　　越往下看，杨晨面露疑惑之色，随后抬起头看向林凡，“林大师，这首歌这歌词……”

　　他没有说完，主要是感觉这歌词，好像不适用于国语，这语法上有些问题。

　　林凡笑道：“这是用粤语唱的。”

　　“果然。”杨晨点头，随后疑惑的看向林凡，“可是现在粤语并不是太流行了，你说这会不会有什么问题？”

　　林凡哪里知道这些玩意，不过经过百科全书的介绍，这首歌经久不衰，那么肯定是有它的道理。

　　“没事，等浣月将其演唱出来的时候，我们再看吧。”林凡自信地说道。

　　他信不过别人，还能信不过百科全书。

　　杨晨不由自主的哼了出来，不由心中一惊，这音调好像很不一般啊。

　　虽然不知道具体是什么情况，但这绝对是一首好歌。

　　随后又继续翻看下去。

　　王明阳一旁好奇地问道：“你一共写了几首？”

　　林凡抬头，“十首。”

　　王明阳一愣，“十首？这一个专辑，也不用那么多歌曲啊。”

　　林凡笑道：“这有什么的，直接狂轰滥炸啊，这不是要上网络的嘛，肯定得多弄一些歌曲了。”

　　按照林凡的意思，就是所有的歌曲，除了演唱，其余的名字都是自己，那这任务还能完成不了不成？

　　而且在选歌方面，他感觉这选歌真的好难，都不知道那些歌好听，那些歌不好听，不过根据排行榜的来，这只要排行在前面的，一切都不成问题。

　　“好阿。”这时，杨晨惊讶了起来，随后目光惊讶看着林凡，“这些歌曲，除了这粤语歌曲，我拿捏不准外，其它几首，可都是好作品啊，不过这些歌曲跟现在流行歌曲之间，有些区别，更加注重感情的流露，同时也没有高音。”

　　林凡笑道：“那是自然，要那么高音干什么。”

　　杨晨身为创作人，此刻对林凡也是佩服的五体投地，“佩服，实在是佩服啊，这里面任何一首歌曲，放在以前那都是金曲之一，就算在现在，也是顶尖歌曲之一。”

　　好歌与坏歌之间的区分很简单，普通人听了舒心，感觉好听，那就是好歌。

　　而林凡选择的时候，也是特意挑选着，对于这些歌，还是很有信心的，同时也期待这一次任务能够完美的完成。


第344章 炒作自我

　　牛逼了。

　　王明阳现在对自己这兄弟是真的服气了，词曲谱都弄好了，现在这也就是傻瓜模式，让人将歌曲弄出来，后面的事情就是吴浣月自己练习了。

　　几日后！

　　吴浣月官方微博，发出通告。

　　“由林大师亲自操刀，专辑《希望》将于大家见面，同时专辑之中的歌曲，也都会打榜，好听的十首歌，希望各位能够喜欢。”

　　吴浣月现在也算是小有名气了，主要是人长的有特色，而且还漂亮，容易辨认，吸引了不少粉丝的关注，当这微博发出来的时候，所有歌迷都惊讶了。

　　因为他们偶像的第一张专辑，才出来没多久，现在又要出来新专辑，这速度也太快了吧，快的都让人感觉有些不敢置信了。

　　不少歌迷在下面评论着，同时他们对浣月也很担忧。

　　“浣月，专辑别出那么快，要慢慢来，质量第一，可不能用数量冲击啊。”

　　“是啊，第一张专辑里面的歌曲其实还都行，虽然有一两首不太怎么样，但在近几年，也算是不错的作品了。”

　　“现在网站打榜的那些歌曲，连一首前十都没有，就又出专辑，我感觉这好急。”

　　“稳住，一定要稳住，千万不能着急。”

　　“这一次操刀的林大师是谁啊？你们有谁认识吗？”

　　“不认识，我听歌从来不看是谁操刀啊。”

　　“这有点熟悉啊，好像是那首《天空》的创作人吧。”

　　“浣月歌曲中，质量最高的就是那一首《天空》了，如果是他操刀的话，这一次的专辑倒是有些期待。”

　　“我倒是不怎么看好，这也太急了，你说现在的好歌，哪个不是慢慢来的，就算是大师，也不可能短时间内创作出这么多好歌啊。”

　　网络上，热火朝天，吴浣月的粉丝们，都对这一次的专辑，表示担忧，毕竟他们成为吴浣月的粉丝后，都期望吴浣月能够越走越远，而不是昙花一现，但现在这情况，让他们感觉吴浣月是在用数量冲击，这显然是最坏的办法。

　　一些歌星看到这信息的时候，也不由笑了起来，也在微博上发了评论，当然这并没有指名道姓。

　　“现在有些人，基层还没有打好，就往天上飞，这飞的越高，摔的越重。”

　　顿时双方的粉丝，就开始猜测了起来。

　　英金身为歌后，自从那一届综艺节目之后，她就自己退出了。

　　此刻正在忙碌着演唱会的英金，刷着微博，同时也会观察吴浣月的微博，毕竟那一次事情，可就是栽在她的手里，在歌坛上，英金肯定也会用自己的能力，给吴浣月下绊子。

　　英金的经纪人，此刻惊呼道：“英姐，你看这丫头的微博，竟然要出新的专辑了。”

　　她身为英金的经纪人，但平时也就像是保姆一样，任何事情都是英金做主，她只是一个跑腿的而已。

　　英金听闻后，看着微博，顿时露出了不屑的笑容，尤其是看到那‘林大师’三个字的时候，脸色更是变的难看之极。

　　“这家伙，上次在《新人好声音》上让自己脸面无存，我还没找他麻烦。”英金说道。

　　经纪人，“英姐，你不是跟魔都的四爷关系很好嘛？怎么不让四爷帮忙收拾他。”

　　英金摆手，“就这小东西，还没到我欠别人人情的地步，现在他要操刀，我倒要看看，他能有什么本事。”

　　随后，英金也发了微博评论。

　　“想要一口吃成胖子，首先你得有这个基础，没有这个基础，可是会撑死的。”

　　英金身为歌后，这身份跟地位，自然不是吴浣月所能相比的，而在所有人看到这微博的时候，心中疑惑的很，不知道这是什么意思？

　　他们都没有将这跟吴浣月勾连在一起，主要就是吴浣月的名气还太小了，还有更多人不知道这丫头的存在。

　　英金将这条微博发出去之后，心情倒是愉悦了不少，仿佛心中一口气，得到了释放。

　　经纪人突然惊讶道：“英姐，不好了，有人骂你。”

　　英金，“有人骂我，这不是很正常嘛，有什么大不了的。”

　　经纪人，“不是，是那个林大师，你最为痛恨的那个小子，他刚刚关注了你的微博，在你刚刚的评论下面骂你。”

　　英金一听，顿时蹙眉，随后打开微博，果然，在刚刚的评论下来，一个贱人的头像还有那看到就能气的火冒三丈的名字，出现在微博中。

　　林凡，“大傻比。”

　　经纪人，“英姐，你别气，这种小人不用理睬他。”

　　但是英金可忍受不了直接回复道：“没有素质，赶紧滚离我的微博。”

　　可是突然之间，林凡又回复了，“超级大傻比。”

　　卧槽！

　　英金此刻彻底的怒了，她现在是真的忍无可忍了。

　　经纪人一旁安慰着，“英姐，不要动气，不要跟这种人渣生气，你越生气，他越得意。”

　　英金深吸一口气，平复一下自己的心情，“对，你说的没错，我不能动气。”

　　经纪人点了点头，对于这种默默无闻的人，真的不应该生气，根本不是一个身份的人。

　　可突然之间，英金的微博情况突然发生了变化。

　　不知道从哪里出现了一群，ID全是英金的帐号。

　　英金1号：“我是英金，我是大傻比。”

　　英金2号：“我是英金，我是大傻比。”

　　……

　　英金999号：“……”

　　林凡，“超超超超超……级大傻比英金。”

　　……

　　“我不能忍了。”英金看到自己微博评论全部被这些ID给攻占的时候，她真的不能忍了。经纪人在一旁看着，这分明就是有组织的攻击啊。

　　“姓林的，我会告你侮辱，你就等着收法院传票吧。”

　　林凡回复英金，“全宇宙就你是大傻比。”

　　云里街。

　　赵钟阳，“大师，你怎么跟英金喷起来了。”

　　林凡抬起头，淡定道：“炒作自己。”

　　我擦！

　　得到林大师的回答，赵钟阳瞬间傻眼了，要不要这么拽，跟英金对喷，竟然就是为了炒作自己。

　　而此时，林凡不得不开始怀疑起来，自己给吴浣月写歌，自己这任务能不能完成啊，要不要多准备一下，至少这几率也会大一点。


第345章 这是我们的地盘

　　想到这一点的时候，他突然有了一件绝佳的好办法，随后直接发微博。

　　林凡：“哪位明星跟我一起怒喷英金，我就给他打造个人专辑，我是传奇创作大家林大师。”

　　当这微博发出去的时候，所有人都傻眼了。

　　“666……这是直接开战了啊，还有这评论是什么鬼，这除了你，还有哪个敢怒喷英金，这不是找死吗？”

　　“我去，笑尿了，今天的大新闻出现了，林大师怒怼英金。”

　　“这到底是怎么回事，我来的晚，我都不知道发生了什么事情。”

　　“同问，我也不知道具体是什么情况。”

　　……

　　吴幽澜惊愕的看着林凡，“要不要这么狠，不过我看是绝对没人会帮你喷的。”

　　“我知道。”林凡点头道。

　　吴幽澜无语，“你都知道了，还发这些啊。”

　　林凡笑道：“我这是炒作自己，同时我可以保证，过不了多久，就会有人后悔啦，这错失了我专业大师亲自操刀专辑的机会，这损失可就大了。”

　　好吧，这理由，让她无言以对，一时之间，找不到任何话来评论了。

　　田神棍摇头，“你这是一天不搞事，浑身就不舒服啊。”

　　林凡瞧着田神棍，“每天我这也没事，不找点乐趣，可是真的很闷了。”

　　不得不说，林凡这办法还真有用。

　　英金是歌后，在歌坛界，那是大佬级别的，这突然亲自上阵跟人家对喷起来，显然引起了关注，一些媒体新闻，全部开始调查这件事情了。

　　在媒体新闻的调查下，事情的起因与经过全部被扒出来了。

　　这也算是扒的老新闻了。

　　‘娱乐八卦’大V，在最短的时间内，将事情的起因给弄出来了，随后直接发在网上。

　　林凡看到这新闻的时候，也不得不感叹，这牛逼的人果然不少，这么短时间内，都能找出来。

　　……

　　英金已经无语了，气的直接发飙了，“好小子，他这是想玩下去是吧，那好……”

　　经纪人，“英姐，你这是准备找四爷帮忙了？”

　　英金摆手，“不用，我还是那句话，这小子还不值得我欠别人的人情。”

　　……

　　而此时，林凡微博里的原本的粉丝们，都惊呆了。

　　“这到底发生啥了，林大师怎么跟大明星干起来了。”

　　“不知道啊，我发现林大师现在是越走越远啊，手抓饼卖的好好的，现在突然走上娱乐圈撕逼之路了，我感觉林大师离我们越来越远了。”

　　“厉害了，林大师这是要当撕逼界第一人啊，连英金都敢撕。”

　　“这有什么不敢的，林大师是何等的存在，撕这家伙还不是轻而易举的事情。”

　　网络上吵闹的很，而李沐泽跟陆道仁则是站在英金这边，一同怒喷林凡。

　　这一场战斗，对别人来说，很是激烈，但是对林凡来说，这只是无聊时，一个消磨时间的办法而已。

　　同时还有一些歌星看到林凡那微博的时候，也都嗤之以鼻，不以为然，帮着他怒喷英金，就能得到他亲自操刀的专辑，这简直可笑了。

　　英金在娱乐圈的地位是何等的高端，他们肯定不敢了，况且，这种专辑能有什么质量？而且这人在创作界还没有任何名气，简直不值一提。

　　因此这一条信息，被所有人给无视了，认为对方这是痴人做梦，异想天开而已。

　　……

　　王明阳电话来了。

　　“我说老哥，你怎么又跟英金怒喷起来了。”王明阳对自己这兄弟是真的服气了，这简直就是惹事狂魔啊，那《新人好声音》都过去那么久了，跟英金之间的矛盾早已经消散，现在又被媒体给弄出来了，这是要不死不休啊。

　　林凡，“没什么，想喷就喷，这人就要想干啥就干啥，况且我亲自操刀，这英金发的微博明显就是针对我们，还给她什么面子。”

　　王明阳，“这倒也是。”

　　林凡，“专辑准备的怎么样了？”

　　王明阳，“这曲已经谱出来了，现在吴浣月正在练习歌曲，这十首歌可都是经典，吴浣月也不敢随意对待，每一首歌都要全力以赴啊。”

　　林凡，“也不用那么累，差不多就行了，早点出来，哦对了，这署名，必须用林大师。”

　　王明阳，“不是我说，要不你不卖手抓饼了吧，不如专门来写歌吧，这工作也轻松，而且还没那么多事。”

　　林凡，“一边去，手抓饼我是不可能放弃的，不将手抓饼走向全世界，我肯定不会停下来。”

　　“好志气，我挺你。”王明阳感叹道，对于自己这兄弟的理想也是服气了。

　　挂掉电话之后，林凡也不再关注网络上的情况，他又不是明星，好坏跟他没关系，无聊的时候就上来喷几句，你能奈我何。

　　就在这时，外面传来了一道声音。

　　“打人了，打人了……”

　　林凡听到这声音的时候，顿时一愣，在云里街，谁会打人？

　　老梁，“小老板，你快出来看看，那边打起来了。”

　　林凡一愣，“怎么回事？”

　　老梁，“具体情况我不太清楚，不过听说是老汉推自行车卖桃子，被城管给扣押了，现在好像打起来了。”

　　“我去，还能发生这事，以前不是没事的嘛。”林凡惊愕了。

　　老梁，“不知道……”

　　田神棍他们也是急匆匆的朝着外面走去。

　　以前没有得到百科全书的时候，林凡卖手抓饼，看到城管，那是跑都来不及，但是现在却一点也虚了，外面老汉卖桃子，他是知道的，才来的时候，这老汉为了在云里街卖水果，给各家商家老板们一家送过一个桃子，但是大伙都没要，也同意他在这街道里吆喝卖桃子。

　　毕竟街区就是街区，只要不站在路中间摆摊什么的，流动起来就没问题。而且老汉也不是三轮车，而是老式的二八自行车，车后面装两个篮子。

　　当到达现场的时候，已经有不少人围观在那，不过都是市民。

　　商家老板们也上前拉扯着，但是情况并不明朗。

　　六七十岁的老汉被三个壮硕的年轻人压在地上，就这天气，地面都是滚烫的很，而在一旁，二八自行车已经倒在地上，桃子洒满一地。

　　“卧槽，你们都特么的给我住手。”林凡直接吼道。

　　现在这地区不同了，并不是在以前那边，像刘晓天那种城管也不是个个都是，还有不少鱼龙混杂的。

　　林凡这嗓子吼出来，竟然还没住手，他直接上前，一脚将这三个家伙直接踹开，随后将老汉给扶起来，护在身后。

　　此刻，林凡看着面前七人，“你们想干什么。”

　　那被林凡踹到一旁的三个年轻人，眉头一皱，气势汹汹，“刚刚是你踹的是不是？”

　　“是我踹的，我就问你们，凭什么打他，你们三个人也不嫌害臊，还三个人将人家老头压在地面，你们不知道这地面有多热吗？要不你们给我趴在地上。”林凡骂道。

　　其中一位年轻人骂道；“我们办事要你管。”

　　随后另一位年轻人指着那二八自行车，“把东西扣押回去。”

　　林凡怒道，“东西给我别动。”

　　不过这城管并没有理睬林凡的话。

　　林凡看着周围的商家，“都给我上家伙，把路口封住，这里是云里街，是我们的地盘，不是你们嘚瑟的地方，今天不把事情给我解决了，你们七个一个都别想给我离开，真特么见鬼了，这区与区之间的，差别怎么就这么大呢，有你们这么暴力的嘛。”

　　老汉气喘吁吁，脸色通红，脸上有点伤，此刻也是害怕道：“小老板。”

　　林凡摆手，“没事，这里是云里街，我们都没意见，他们凭什么，这事情交给我们了。”

　　这一刻，体现云里街团结的机会来了。

　　林凡一呼声下，周围的商家老板全部团结起来，全部拿着扫帚出来了。

　　还有一些不知道情况的，在听到小老板被欺负的时候，也都出来了。

　　老张拿着扫帚，“今天不把事情解决了，你们七个一个都别想走。”

　　红姐，“胆肥了，还来我们云里街打人，人家老汉怎么了，人家一不占地方，二又是卖的自家桃子，你们还出手伤人，真当我们云里街好欺负不成。”

　　哗啦啦！

　　这一刻，周围来云里街逛街的市民们惊呆了，这种情况他们还真从未见过啊。

　　先前将老汉压在地上的时候，他们就在拍摄视频了，但没胆量上前拉扯。

　　此刻，那一波人也是惊住了，“你们这是要阻扰执法是不是？”


第346章 场面浩大

　　场面庞大。

　　云里街商家老板可都不是怂货，而且每一个人的内心深处，都有搞事的因子，当有一人站出来，大伙一呼而上的时候，这搞事因子便彻底的被激发出来了。

　　扫帚上阵，大伙将云里街路口封住，看的那七个家伙一脸懵比，他们干了这么久，何时见过这种阵势，以前那时候虽然也有人围观，但基本都是看热闹的，你让他们上来试一试，给他们十个胆也不敢，可如今在云里街还真是见鬼了。

　　七人之中，一名身体壮硕，皮肤黝黑的男子，直接指着林凡，“你这是要干什么，你知不知道你这是违法了。”

　　林凡瞧着七人，“我也不欺负你们，给我老老实实的把东西捡起来，然后给我从云里街滚出去。”

　　“放屁，你这是做梦，你很好，我现在打电话叫人，你们这些阻扰违法，还将我们包围起来，我看你们这是要造反。”男子拿出电话，“集合人来云里街，这里有人阻扰执法，快……快来。”

　　周围市民们，拿出手机，早就将眼前一幕给录制了下来。

　　“这些家伙，真的太嚣张了，简直就是给咱们政府抹黑啊。”

　　“是啊，现在好多地方的城管都实施了友好执法，可这些人还敢暴力。”

　　“将他们的嘴脸给录制下来。”

　　“咱们把这视频发到网络上去，让更多的人看到。”

　　“将他们的证件抢过来，防止他们跑了，最后那些部门死不认账。”

　　……

　　七人看着林凡他们，“你们这是自己找麻烦，你们知道你们这么做，是犯了多大的事情吗？”

　　“没错，你这个主谋，我们已经记住你了，你别以为你很牛，等会有你好看的。”

　　这些人叫嚣着，他们现在根本不怕林凡还有云里街这些商家老板，他们还就真的不信，对方敢把他们怎么样。

　　其中一位比较年轻的男子，气势汹汹的怒视林凡，“你要我们将这些桃子捡起来，这是不可能的事情。”

　　砰！

　　男子一脚又一脚的踩在桃子上，将桃子踩的稀巴烂，满地都是，随后挑衅的看着林凡，仿佛是在说，你现在能把我们怎么样。

　　而男子还走到林凡面前，直接将脸凑过去，“来，我现在把脸伸过来，你来打。”随后朝着林凡怒吼道：“有种就给我打啊。”

　　叫嚣的声音很大，气势很足，周围的市民们也都被吓住了，那些商家老板们也是如此，他们被这家伙的气势给震住了。

　　“不敢打是不是？我告诉你，就算给你十个胆子，你也不敢，我就把话扔在这里了，你们谁敢动，牢里就有你们的一席之位。”随后男子一手抓住老汉的胳膊，“跟我们回去，还真以为有人帮你，你就能无法无天了不成。”

　　其余六个人看到这一幕，脸上顿时露出了笑容，这小子不愧是在道上混过的，这气势不减当年啊，直接将云里街所有人都给震住了。

　　跟他们玩真的时候，这些人还不被吓傻了，自己等人身上穿的这衣服，可是有足够的威慑力啊。

　　林凡深吸一口气，脸上有些怒色，突然，双手一动，直接将这男子的手臂拿住，直接一个过肩摔，将其摔倒在地上。

　　“给我打。”林凡一声令下，周围的商家老板们全部拿着手中的扫帚，朝着这六人砸去。

　　七人看到这一幕，顿时惊呆了，“你们敢……”

　　砰！

　　刹那之间，全场有些混乱，那六人直接被扫帚打在身上，也是火辣辣的疼。

　　“停……”林凡开口道。

　　商家老板们都让开了。

　　这七人脸色通红，刚刚那些扫帚甩在他们身上的时候，打的他们哇哇大叫，此刻一个个瘫倒在地上，一脸惊愕的看着林凡。

　　他们没想到对方竟然真的敢动手。

　　周围那些市民们看的也是热血沸腾，牛逼，实在是太牛逼了，这根本前所未见啊。

　　“卧槽，这云里街的商家老板们干的太漂亮了。”

　　“是啊，这要不是亲眼所见，谁敢相信这一幕。”

　　“现在人人自危，遇到情况，全部都在旁边围观看热闹，能够上前说几句公道话就已经很不错了，这老汉跟他们好像也没关系，现在竟然仗义出手，不得不说厉害了。”

　　“麻吉，这事情我已经看到最后的结果了，林大师肯定要被带走，而这几个人肯定又是临时工。”

　　“这问题其实真可笑，一出事就是聘的低素质临时工，我就搞不懂了，明知道是低素质，为啥还要聘来当临时工呢？”

　　“因为这临时工办事效率快啊，就算出事了，大不了辞退而已，根本没有任何损失。”

　　“有道理。”

　　田神棍拉扯一下林凡，“稳着点，别弄的太大。”

　　林凡点头，“恩，我知道，这事我也没准备怎么样。”

　　此时，林凡看着七人，“我也不跟你们废话，一个桃子三块钱，你们踢烂了，就算一百块，把一百块拿出来，再把剩余完好的都给我捡回去，你们就给我滚蛋。”

　　七个人已经被打懵了，其中那年轻气盛的年轻人直接叫嚣着，“做梦，我告诉你，这事没完。”

　　林凡看了一眼，“继续打……”

　　商家老板们再次冲了上来，嘴里也是骂道。

　　“一群狗东西，还这么嚣张。”

　　“别的地方，不关我们事情，但这里是云里街，容不得你们放肆。”

　　“没错，以后你们还出现在云里街，见你们一次，骂你们一次。”

　　就在商家老板们冲上来的时候，其中一名中年男子赶紧喊道：“别打了，我给……我给。”

　　这中年男子一脸的怒火，但在这个时候，他没办法啊，随后拿出一百块。

　　林凡看着这钱，“一百块是桃钱，老汉被你们打伤了，五百块医药费。”

　　中年男子怒道：“你不能太嚣张了，我们也被你们打了。”

　　林凡，“我让你给的是老汉的医药费，我打了你们，这钱等会算，听清楚了没。”

　　最终，中年男子愤慨的将六百块拿出来。

　　“去，把桃子给我捡起来。”林凡说道，随后将六百块塞到老汉手里，“钱拿着，以后来云里街，没人可以欺负你。”

　　老汉感动的哭了，黑枯的手抹着眼角，“谢谢，谢谢。”

　　林凡摆手，“不用谢，要谢就谢大伙的。”

　　此刻，七人弯着腰，很是耻辱的捡着桃子，随后放进篮子里，他们没想到今天会发生这样的事情，但这事绝对没这么简单就结束。

　　一切都收拾好后。

　　林凡看着七人，随后指着路口，“现在，立马给我滚蛋，以后别在云里街出现，否则见一次打一次，这话就是我说的，你们可以找任何人来。”

　　他们看着这些可恶的商家店主，没想到竟然这么团结，同时刚刚喊人了，可怎么现在还没到。

　　七人耻辱的走了。

　　周围的商家店主们，欢呼着。

　　“赶紧滚蛋吧。”

　　“以后别出现在云里街，不然要你们好看。”

　　“真以为自己是什么人了，就知道欺软怕硬，以后有本事来打我们。”

　　“也不知道被谁惯着了，不听从你们的指挥，就打人，真是够牛逼的哦。”

　　周围那些商家老板们的话，让七人脸色阴沉的可怕。这是他们最为耻辱的一天。

　　忍无可忍啊。

　　但现在没办法，他们没这能力跟他们叫嚣。


第347章 这胆也太肥了吧

　　林凡，“大家都散了吧，都回去做生意吧。”

　　“小老板，这次顶你。”

　　“没错，以前咱们那刘所长当城管的时候，多么友善啊，简直就是城管中的一朵红花。”

　　“这就是人家刘所长能从城管变成警察的重要一点，可不是人人都像刘所长那样的。”

　　林凡听到这话的时候，也不由笑了起来，不知道刘晓天知道的话，会不会脸上乐开了花。

　　想想还真是，刘晓天那时候还是城管大队长的时候，还真很友善，自己被逮住的时候，也没对自己动手动脚，也没出口成脏，这果真是人比人气死人。

　　周围市民们将这情况都录了下来，现在是网络社会，一切新闻都是隐藏不了的，任何公众事件，第一时间都会出现在网络上。

　　此刻，在云里街外。

　　那七个家伙，并没有离开，而是一个个谩骂着，“这群家伙真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“这事没完，不给他们一点颜色看看，还真不知道天高地厚了。”

　　这时，几辆车来了。

　　其中一名男子，“人来了。”

　　几辆车子停了下来。

　　一名年轻的家伙下车了，“邱中队，你们这是怎么了？”

　　那中年男子也就是邱中队，“别问那么多，带上头盔家伙，这里面的人阻扰执法，还出手打伤了我们，等会进去就给我打。”

　　年轻男子一愣，“邱中队，你别冲动，这些可都是市民，我们不能这么干。”

　　邱中队指着这年轻男子，神色蛮横，“你说什么？你跟不跟我去？”

　　年轻男子摇头，“我不去，这是违法的，我们身为执法人员，不能知法犯法，不管是什么情况，都要先调查，不能动手打人。”

　　站在邱中队一旁的男子，直接推了一下这年轻男子，“你特么的怂包，咱们都被人家打了，你特么的竟然不帮忙，还在一旁说风凉话，等这事结束了，我要你好看。”随后这男子看向后面来的人，“你们跟不跟我们去？”

　　年轻男子倒是毫无畏惧，随后看着身后的同事，“你们也别冲动，这事需要按手续来，不能以暴制暴。”

　　后来的一些城管，一些犹豫了，但也有一些倒是没有犹豫，“中队，我们跟你去，少杰这家伙，胆小如鼠，读了大学，恐怕是读傻了。”

　　少杰急了，“你们别冲动，这是违法的事情，现在是和谐社会，你们这么干，是给我们身上这制服抹黑。”

　　“滚你妈的。”邱中队旁边一名男子，直接将少杰推到车子上，随后大手一招，“咱们进去，如果那些刁民敢还手，我们也别留手，往死里打。”

　　“你们……”少杰看到这情况，一时之间也是懵了，而那些没去的城管，而是赶紧过来，“少杰，我们现在怎么办？他们这是要闹事啊。”

　　少杰，“赶紧给大队长打电话啊，这可是要出大事的。”

　　一旁另一位男子骂咧咧道：“妈的，也不知道他们是怎么当上这职务的，就这处理方式，不是给我们招黑嘛，平时跟他们出去巡查，我都感觉丢脸，被人看去的时候，就跟土匪进城似的。”

　　派出所。

　　刘晓天跟一位中年男子坐在那里喝着茶。

　　“刘哥，你这是不得了啊，一段时间没见，都干上所长了。”王大队长笑着说道。

　　刘晓天笑道：“别捧了，以前我们可都是战友啊，我这也是运气好，我们两兄弟倒是有段时间没聚一聚了。”

　　王大队长笑道：“是啊，现在你也忙，我这也忙，哪里还有时间聚啊，我看这样吧，哪天到我家，就我们两兄弟喝喝酒，聊聊天行不行。”

　　刘晓天，“这行，倒是好长时间，没有吃到嫂子的手艺了。”

　　王大队长大笑着，“我这不是怕你现在看不上我了嘛。”

　　刘晓天笑骂着，“去去，你这是把我当成什么人了。”

　　叮叮！

　　手机响了。

　　王大队长笑道：“你看看，我不在，这些手下小的们，就打电话来了，这少杰不错的，名牌大学毕业，也不知道哪根筋不对，竟然来报考城管，你说这不是大材小用嘛。”

　　刘晓天笑道；“行了，什么大材小用，只要维护社会安定，不分职业，都是高尚的，快接电话吧，别真有事情。”

　　王大队长接通电话，还没有说话，电话那头就传来了声音，当得知是什么事情的时候，王大队长的脸色都变了，变的很是难看。

　　“你们给我阻止他们，要是他们敢弄出事情来，我非扒了他们的皮。”王大队长怒吼着，随后挂掉电话，“刘哥，今天聊不了，我那里出事情了。”

　　刘晓天，“出什么事情了？”

　　王大队长怒道；“你说说，这些家伙是要干什么，竟然集合人员去云里街闹事打人，你说这事情要是闹大了，可怎么得了，我这大队长也吃不了兜着走。”

　　“什么？”刘晓天一听到‘云里街’这三个字，顿时惊呆了，随后赶紧拉着王大队长，“走，走，我跟你一起去。”

　　外面。

　　刘晓天，“集合人员，跟我去红田区云里街。”

　　警员，“所长，那里不是我们管辖地啊。”

　　刘晓天，“哪这么多废话，我让你去集合就去集合，快点。”

　　云里街。

　　两名警察路过这里。

　　其中一位算是老警察了，而身边则是跟随着年轻人，年轻人现在还只是到这里实习的魔都警官职业学院的大二学生。

　　“师傅，以后我要是当警察了，我是不是也会在这里巡逻啊？”周加才好奇的问道。

　　任俊笑道：“以后这是要经过安排的，魔都是大城市，咱们国家最安全的城市，所以在各个地方，都有咱们的同事。”

　　周加才点了点头，随后看到远方的情况，“师傅，你看那边是什么情况？”

　　任俊抬头望去，这一看顿时愣住，“快去看看到底发生了什么。”

　　此刻，邱中队怒气冲天，身后跟随着十几位气势汹汹的同事，每个人身上穿着防刺背心，头盔戴在头上，手里拿着工具。

　　云里街逛街的市民们都看到了这一群人，还有靠在前面的商家老板们也看到了，随后也是一惊，赶紧去小老板那里汇报情况。

　　任俊，“你们这是干什么呢？”

　　邱中队怒气冲冲，“我们在执法。”

　　任俊眉头一皱，他发现这家伙，神情不对，而且手里还有工具，一看就没好事情发生，“你们都别动。”随后看向自己徒弟，“加才，叫人过来。”

　　“是，师傅。”周加才点头，可就在周加才准备打电话叫人的时候，不知道从哪里来的一个对讲机，突然砸在了周加才的脸上。

　　邱中队直接推搡着任俊，“别特么的多管闲事，赶紧滚蛋。”

　　“你们这是要干什么，你们敢袭……”这话还没有说出来，不知道从哪来的头盔，砸在了任俊的脸上，同时不知道是谁，将其胸前的执法记录仪抢去。

　　在任俊倒退的时候，有人用头盔和对讲机，砸着任俊的脑袋。

　　周围的市民们都看傻眼了，这怎么可能……

　　“小老板，不好了，他们又回来了……”林凡原本还不知道发生什么事情，此刻听到这话的时候，顿时一惊，随后赶紧出去。

　　但朝着前方看去的时候，却是彻底的傻眼了。

　　这胆也太肥了吧。


第348章 事情闹大啦

　　围观的市民们都看傻眼了，这特么的是啥情况。

　　这些家伙怎么敢袭警啊……

　　当林凡到达现场的时候，看到被摁在地上的两人，顿时惊呆了，随后不敢置信的问道，“田神棍，那被打的两人，我怎么感觉像警察啊。”

　　田神棍傻眼了，“这不是像啊，而是确实啊。”

　　“卧槽！”

　　林凡没有任何犹豫，直接上前，一脚一个，直接将这些家伙踹开，随后将任俊给拖了出来，此刻任俊满脸是血，随后赶紧呼喊道：“我徒弟在那里，你们快去救他。”

　　在另一波，一位年轻人被打的抱着头，蜷缩在地上，保护着自己。

　　“你们真特么的是吃了雄心豹子胆了。”林凡一脚一个，又将周加才给救了出来，两人的伤势差不多，身上都带了伤。

　　一直动手的邱中队怒吼道：“要不是看你身上穿着这身皮，今天非打死你。”这话说完之后，直接退到后面，将东西捡起来，随后又回到原地。

　　“你们阻扰执法，影响城市市容，还有袭击我们，最好给我老实点。”邱中队态度嚣张，丝毫不将这两个警察放在眼里。

　　任俊干了警察十几年，从来没有遇到过这种的情况，而且这种事情，他只在新闻上看过，还从未想过自身会经历这件事情。

　　任俊指着这些人，“你们这些简直就是土匪……”

　　邱中队看着任俊骂道：“你说什么？等会将你们押上车，去找你们局长，我们到要问问你们凭什么妨碍我们执法。”

　　周围的市民们拿着手机，将这一幕幕录制下来，在他们看来，这些人也太嚣张了，而且在警察面前，也敢如此嚣张，甚至已经不能用嚣张来说了，而是无法无天。

　　林凡此刻必须站出来，这件事情不说别的，这绝对会是一件大新闻，而且自己必须多上镜，不仅能够伸张正义，而且还能上一下头条，这是一箭双雕的好事情啊。

　　林凡看着面前这些人，“你们的胆是不是太肥了，你们知道他们是干什么的？也敢动手。”

　　邱中队，“我们是维护城市面貌，我们顶头是官老爷，你们也就是局长，这件事情不归你们管，还有你们阻扰执法。”

　　赵钟阳直播，“兄弟们你们看看啊，这些人太嚣张了，麻烦大家赶紧录制一下，发到网上，让所有人都看到，这些人是什么模样的。”

　　“卧槽，老子就是干城管的，简直不屑与他们为伍啊。”

　　“太嚣张了，实在是太嚣张了。”

　　“我现在算是明白，他们的胆子为什么这么肥了，原来他们依附的可是官老爷，第一把手。”

　　“麻吉，现在领导为了政绩，无所不作，强行把城市弄的好看，不符合的就拆，招商引流，最后全部算成政绩，直接当做跳板，要是谁阻扰，就是跟他们作对。”

　　“楼上这位说的对，现在这些人为什么这么牛逼，这么威武，就是因为这个。”

　　“这个问题有些片面了，现任魔都的领导，其实很好的，我想这些人也是个别现象，拿着鸡毛当令箭了。”

　　……

　　邱中队指着赵钟阳，“你们拍什么，给我把视频删了。”

　　现在林大师可在这，赵钟阳一点都不怕，“我就拍，明人不做亏心事，就不怕别人拍，你们还想把我手机给抢去不成，我告诉你们，做梦。”

　　云里街商家老板们，“草尼玛，你们别太欺人太甚，大不了跟你们拼了。”

　　“卧槽，你拿着菜刀干啥，还不赶紧送回去，真想给小老板惹麻烦啊，咱们拿扫帚就行。”

　　“我不是怕开战，我们吃亏嘛。”

　　“快送回去，那扫帚过来，别给小老板惹出大矛盾。”

　　……

　　商家老板们士气高昂，毫不畏惧，全部都站在小老板身后，如果这些家伙敢冲上来，他们绝对不会害怕。

　　林凡现在有些忍不住了，他现在很想施展一波连招，将这些家伙全部带走。

　　其中一名男子，直接上前，“给我把手机拿过来。”

　　赵钟阳往后退了一步，将手机护身后。

　　林凡深吸一口气，直接不忍了，右脚猛的一动，直接踹了出去，将对方踹出了几米远。

　　“都给我别动，今天谁给我动，我不打残你们，跟你们姓。”

　　这一脚，踹出了威风。

　　云里街路口。

　　几辆警车来了。

　　当王大队长一下车的时候，看到眼前一幕，瞬间惊呆了。

　　少杰立马上前，“大队长，你可来了，邱中队他们拦都拦不住啊，这事情要是不赶紧制止，可就真的麻烦了。”

　　王大队长脸色凝重，“你们这么多人干什么的？就这么看着他们胡作非为？”

　　少杰，“大队长，我们也没办法啊，他们现在都已经上火了，而且刚刚他们……他们……”

　　王大队长脸色阴沉的可怕，“他们什么？给我把话说清楚。”

　　少杰，“刚刚有两个警察在巡视，他们把警察给打了。”

　　一听到这话，王大队长彻底的傻了，随后怒吼道：“他们这是吃了雄心豹子胆不成，跟我来，他们要是敢反抗，全部给我扣押。”

　　少杰，“是……”

　　刘晓天带着人，也听到了这话，随后直接招呼警员，“跟我来。”

　　此刻，双方之间的情况很是危机，林凡毫不畏惧，如果等会真的动起手来，他是不会留手了，打残一个是一个，往死里下手，这是他们自找的，怨不得别人。

　　至于后果是什么，他根本就没考虑，先打了再说。

　　“都给我住手……”

　　突然之间，外面传来了一道怒吼声。

　　邱中队看到来人，顿时一愣，“大队长……”

　　王大队长看着这些人，指着手，“好，都很好啊，都有能耐了。”

　　刘晓天来到林凡身边，随后看到那被人扶着的两位警察，面色微微一变，“他们这是怎么了？”

　　这件事情严重了，真的很严重。

　　“这两位警察同志是他们打的，他们还说，要不是看在他们穿的是警服，就要打死他们。”周围市民们七嘴八舌地说道。

　　刘晓天身为城管的时候，最厌恶的就是暴力执法，而身为警察的时候，更是厌恶不分青红皂白的办案，此刻听闻连警察都敢打，他是真的怒了。

　　在他还是城管的时候，也不敢对警察动手啊，因为真正维护社会治安的可都是这些人。

　　他们身上穿的衣服，跟警服相似，市民们根本分辨不出，最终将锅全部甩在了警察身上。

　　林凡看着刘晓天，“这事你自己处理吧。”

　　刘晓天点了点头，随后指着这些人，“全部给我扣押了，知法犯法，连警察都敢打，你们这是要无法无天了。”

　　邱中队他们反抗着，“你们干什么，你们想干什么。”

　　啪！

　　王大队长直接一个巴掌甩了上去，怒斥道：“你给我闭嘴，这件事情你们就给我等着接受处分，革职都是轻的了。”

　　……


第349章 卧槽！太假了吧

　　王大队长知道这件事情恐怕是要掀起大新闻了，周围市民这么多，每个人手里都拿着手机，这宣传出去，恐怕也不得了啊。

　　如今刘晓天他们过来了，这件事情也就不关他们事情了。

　　这里不属于刘晓天他们负责，但是他们会跟这里的派出所沟通一下，尤其是身为职务人员，公然殴打警察，自然是要刑拘。

　　面对这么多市民，王大队长站出来说话了，他现在要安抚周围市民们的情绪，这件事情不管谁对谁错，他们城管是不对的，而且根据实情汇报，这是他们的原因，这是目无王法，目中无人，嚣张跋扈，必须接受严格的处理。

　　而这件事情，回去之后，也不是他一个大队长所能负责的了，还需要更高的领导批示。

　　刘晓天跟林凡沟通了一会，同时从周围市民那边收集了一下当时的前因后果，同时复制了一份视频。

　　当看着视频的时候，刘晓天眉头紧皱，最终拍着王大队长的肩膀，“这视频你们自己拷贝一份，这事情，你们负全责。”

　　王大队长点头，他们城管本来在社会上的名声就不好，甚至被人当成了土匪，在网络上也是被骂的特别很，俗称，特色社会主义的特色产物。

　　他们一直在纠正这一观点，也让市民们对他们深刻的了解一下，但总有一些家伙，非但没有维护城管的名声，而是让其更加的臭，更加的烂。

　　一颗老鼠屎，坏了一锅粥。

　　刘晓天，“王队长，这些人，我们带回去了，这事情已经不是执法之间的问题了，现在群欧了警察，已经是刑事案件，我们需要调查。”

　　王大队长点头，“我明白，这件事情绝不姑息，一定严肃处理。”

　　刘晓天指着这些人，“把他们身上的制服给扒了，再带上手铐，别侮辱了这个职业。”

　　“是。”警员们点头，快速行动起来，他们同行被打，他们心中也是愤慨，不知道到底是谁给他们的胆子。

　　……

　　当刘晓天他们离开之后。

　　林凡摆了摆手，“各位都回去吧，这事情结束了，我想他们会处理好的。”

　　此时，那卖桃子的老汉从后面来了，“小老板，真的对不起了，因为我这老头，牵连到你们了。”

　　林凡摆手，“没事，这已经不是你的原因了，就他们这些人的态度，我们不被他们找茬，也会有别人倒霉的，这种事情，我从来不会退让。”

　　周边商家老板们高呼着，“没错，这件事情义不容辞，我们云里街必须团结一起，这种暴力执法，如果我们不团结起来，就是任人宰割。”

　　围观市民们夸赞着，“第一次看到这么团结的商家老板们。”

　　“是啊，这种暴力执法我都看过好几次了，每一次都很愤慨，但是没用，我一个人不敢上。”

　　“我虽然没有动手，但今天特别的解气。”

　　“林大师，你来说两句吧，我等会就将这视频发到网上去。”

　　“我有朋友当记者，我也准备将这视频给发上去。”

　　林凡一听，顿时乐了，随后整理了一下衣服，周围的市民们立马将手机对准林凡。

　　“大家好，我是人人口中的林大师，今天的事情只是个别现象而已，我对咱们的国家还是很有信心的，在特色社会主义之下，我不仅学会了怎么制作手抓饼，同时还学会了创作歌曲，我的创作人名称叫林大师，以后看到我创作的歌曲，你们也别惊讶，因为那就是我……”

　　一开始，这些话还没有任何毛病，可是到后面却有些不对劲了，这林大师怎么开始自夸起来了。

　　一番言论结束之后，林凡摆着手，“好了，大伙逛街的逛街吧，这事情到此结束了，我也得回去休息一下了，刚刚太紧张了，都有些累了。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑了起来，随后也都散了，今天这事情太特么的刺激了，那些商家老板也感觉刺激的很，他们长这么大，还从未经历过这么刺激的事情，这要是以前，给他们十个胆，他们也不敢啊。

　　这跟林大师搞事，真是爽快的很。

　　回到店里之后，有人将视频给自己传来了一份。

　　林凡直接打开手机微博，上视频发了上去，顺便来了个标题。

　　“歌曲创作人林大师携手众人，共同抵抗不合法的执法人员。”

　　这个标题在林凡看来很是霸道，没有任何毛病，随后直接发了上去，随后关闭微博，不再关注这件事情。

　　在这一刻，网络上逐渐掀起了滔天巨浪。

　　任何事情，只要关乎到社会现象的，都会引起别人的注意。

　　当然现在网络上很流行一些不交代背景的视频，这些视频在各大群里转发，不知道情况的人，看了之后，都感觉这社会太黑暗了，其实这在林凡看来，很大的可能性是一些不安份的家伙，用这些视频来让不知情的市民，对社会产生怀疑，从而做到分离国家的行为。

　　虽然这不是立马见效，但是当一个人看多了这种视频，就会对政府产生不信任感，认为社会处处是黑暗，煽动群众对国家的不满。

　　翌日！

　　网络上，掀起了滔天巨浪，好多媒体都对此事进行了报道。

　　相关部门的公告出的很快。对这些涉事人员，进行了严肃的处理，对所有人员进行了革职处理，同时因为殴打警察，知法犯法，已经被刑拘，进行下一步审理。

　　而有关部门的领导也进行公开道歉，对所发生的事情，深感歉意，希望广大市民，能够谅解等等……

　　而网络上。

　　“卧槽，无敌，牛逼，无言以对，这些家伙也太嚣张了。”

　　“这视频我看了，简直就是咱们城管部门中的耻辱啊。”

　　“青海城管局，支持严厉处罚这些知法犯法的执法人员。”

　　“首都城管局，支持+1。”

　　“视频中这林大师也太帅气了吧，偶像啊。”

　　“是啊，不仅这林大师有爱心，就连周围的商家老板们也是如此的有爱心，为了一个卖桃老汉，跟这些人对抗到底。”

　　“咦，这林大师是谁啊？好像是一位创作人，我去网上搜索一下，还真搜索了一些相关新闻，没想到这林大师，不仅仅只有这一件光荣事件，还有不少牛逼的事情呢。”

　　“厉害了，百科词条我已经添加好了，大伙对这林大师好奇的，可以去看一看。”

　　“原来那首《天空》就是林大师创作的啊，果真是厉害了。”

　　云里街。

　　当林凡到了店面的时候，一群记者蜂拥而至，对于这种场面，他早已经见怪不怪了。

　　“各位同志不急，慢慢来，别挤，有问题，你们可以问。”

　　记者：“林大师，请问昨天的事情，你事后有什么看法吗？有关部门出的公告，你们能满意吗？”

　　林凡，“这件事情我没任何看法，这只是个别现象而已，还有这公告不是我满意不满意，而是给所有市民们看的，经过昨天的事情，可以说明一点，我们大家都是很有正义感的，而且有关部门也在积极的处理这件事情，毕竟咱们国家那么大，不管在哪里，总有一两个坏家伙。”

　　此时，林凡滔滔不绝的说着，而在网络上，许多人都对林大师这个人感兴趣了，尤其是看了视频之后，更是佩服的五体投地。

　　一些不知道林大师是干什么的人，看了视频之后，才发现，这样的英雄，竟然是一位歌曲创作人，顿时心生敬佩之心。

　　一个人敬佩。

　　二个人敬佩。

　　……

　　一万个人敬佩。

　　云里街。

　　林凡跟记者们聊着天，那欢喜的面容，顿时一变，脑海里传来了声音。

　　卧槽！

　　这也太假了吧。

　　这任务……

　　完成了。


第350章 第十页大分类知识

　　“第九页知识完成，百科值增加20点。”

　　“开启第十页知识，由于是第十页知识，俗称十全十美，随机抽取一页知识，此页面知识必定是大分类知识。”

　　此时，林凡惊呆了，仿佛是不敢相信自己听到的一般，这百科全书什么时候也这么有良心了，第十页任务，竟然必中大分类知识。

　　这大分类知识，可不得了啊，一项大分类知识之中包含了许多小分类知识。

　　就比如国术分类，这就是一项大分类，而现在自己所会的八卦掌就是其中的小分类，如果一下子得到一项大分类，这人生可就逆天了啊，一秒变超人。

　　周围的记者们见林大师不说话了，也都急了，“林大师……”

　　林凡神色严肃，抬起手，“麻烦各位等一下，给我三分钟，都别说话。”

　　记者们不知道发生了什么事情，但看林大师的表情很是严肃，好像面临了什么无比重要的事情，因此他们都屏住呼吸，静静等待着。

　　他们在猜想。

　　莫非林大师是在思考什么重要的事情不成？

　　又或者是在思考昨天的事情吗？

　　而此时，林凡心中祈祷着，不求仙侠，武侠，来一个比较狂拽吊的大分类吧。

　　他知道，不管是哪种大分类，都能将自己变成世界顶尖的超人。

　　自己现在所得到的知识，都是小分类，而在林凡看来，这语言大分类其实是最坑的，先前得到的兽语分类，就是语言大分类中的分支，如果抽中语言大分类的话，最多也就是让自己变成精通全世界语言的人而已，这就很亏本。

　　“大分类知识抽取中，请稍等……”

　　虽然只有一点点时间，但是对林凡来说，却是度日如年啊，你要来就来，不管什么大分类，我都能接受，但请你不要这样子折磨人好不好。

　　在那数之不尽的大分类上，金光一格一格的跳动着，也就是在随机抽取着。

　　叮~

　　突然之间，金光停顿了下来，金光闪烁，耀眼无比。

　　“开启医术大分类知识，其中包含，中医，西医等分类医术（包含百科全书神秘加成）。”

　　“中医分为中医术与中医药。”

　　“西医分为药疗科与手术科。”

　　“任务发布：赤脚行医，悬壶济世，走遍五座城市。”

　　“任务奖励：百科值+100，开启第十一页知识。”

　　“备注：由于开启的是大分类知识，需立马投入到当前行业之中。”

　　“百科值：160。”

　　“倒计时，60秒，需立刻行动。”

　　……

　　“卧槽！”

　　林凡听到百科全书这些任务提示后，彻底的懵了，这任务也太急了吧，要不要立马就行动。

　　“59！”

　　“58！”

　　……

　　记者们见林大师反应过来，同时还爆了一声粗口，顿时都惊呆了，随后立马将林大师拥护起来，各种问题，询问着。

　　林凡现在哪里还有时间跟这些记者在这里吹牛啊，随即转身朝着田神棍他们喊道：“我先出去一段时间，店里的情况就交给你们了。”

　　众人一愣，还不明白到底发生了什么事情，“什么意思？”

　　可这时，林凡直接一跃而起，就跟跳高选手一般，直接跳跃了出去，随后拔起腿，就朝着外面跑去，同时转过头，“我现在有事，要一段时间才能回去，你们看着店里的情况。”

　　记者们追去。

　　田神棍也是追出去，“你去哪啊，至少说个地方啊。”

　　可此刻，林凡早就没人影了，消失的无隐无踪。

　　田神棍拿出手机，拨通电话，“你到底去哪里啊？”

　　林凡已经在出租车上了，“我突然想起来一件特别重大的事情，需要出去一趟，这店面你们先看着。”

　　田神棍，“要多久才能回来？”

　　林凡想了一下，“至少要十来天吧。”

　　这还是他估摸的算了一下，具体的时间还真不好说。

　　挂掉电话之后，林凡是真的不知道该说些什么了。

　　这第十页知识任务也太特么的坑了吧，竟然要立刻行动，这衣服都还没有收拾呢，而且连工作都还没有准备好，这要自己怎么玩耍。

　　云里街。

　　吴幽澜一脸惊愕，“神棍，他怎么说？”

　　田神棍摇头，“我也不知道啊，他就说要十几天之后才能回来。”

　　赵钟阳，“不会吧，这要这么长时间啊。”

　　田神棍无奈抖了抖肩，“我也不知道啊，他这出去十几天，这店面可怎么办啊，这买手抓饼的市民们，还不闹上天啊。”

　　此时，林凡来到了火车站，买了一张动车票，至于去哪个城市，他也不知道啊，只能随便选个比较近的地方了，也不想往太远的地方跑。

　　动车上。

　　林凡坐在那里，也算是缓过神来了，脑海里多出了那么多知识，他一时之间，还有些反应不过来，没想到自己抽取到的大分类知识，竟然会是这个，这倒是想都没有想到的，而且这一次百科全书，也不是抽取身边人，而是随机抽取，莫非每到十次，就能抽取一次大分类知识不成？

　　如果真是这样，或许还真不错。

　　咳咳！

　　旁边一名中年男子捂着嘴，猛烈的咳嗽着，随后舒缓了一下胸口，算是平静了下来。

　　第一次得到这知识，林凡心里也好奇无比，不由看向那中年男子，原本虽然用算命知识，可以看出眼前这中年男子肯定得病了，但绝对不知道怎么治疗，但现在，一眼望去，自己仿佛对这一切了如指掌一般，什么毛病，根源所在，又或者说，怎么治疗，心中都有数了。

　　中年男子发现一旁的年轻人的目光，不由点头笑了笑，“老毛病了。”

　　林凡没有多说什么，也是浅笑了一声。

　　当动车服务员路过此处的时候，林凡开口道；“麻烦拿张纸和笔给我。”

　　动车服务员，“好的，请稍等。”

　　很快，纸和笔来了。

　　他感觉这任务提示自己，赤脚行医，悬壶济世，这既然遇到了，而且对自己来说，又不是难事，不如帮帮人家或许也不错。

　　中西医两方面，各有所长，中医温和，以自身为基础，调解自身的情况，而西医疗效快，但是药三分毒，这两者之间，谁强谁弱，不好说。

　　林凡现在也没事件，给这男子治疗，不过倒是有药理可以除根，随后在一张纸上，写下药方，一切弄好之后，林凡将笔还给了动车服务员。

　　不知过了多久。

　　目的地到了。

　　苏州！

　　当起身准备下车的时候，林凡拍了拍旁边的中年男子，“老哥，我看你这咳嗽的很厉害，是肺病，我很精通医术，给你开了一张中医单子，服用几个疗程，就可以根除的。”

　　中年男子看着林凡，将单子接过手中，随后笑了笑，继续朝着前面走去。

　　林凡没想到对方竟然真的相信自己，心情不由愉悦了起来。

　　可是当出了动车的时候，林凡看到前方那中年男子将那张单子揉成团，直接扔在了墙脚。

　　对于中年男子来说，他去魔都就是去看病的，人家医生都没多大的把握，显然是不相信林凡，至于这单子，自然也不信了，而先前没扔，显然也是想接过来，早点离开，不想跟林凡多废话。

　　林凡站在原地，摇了摇头，倒也没有多说什么。

　　不信拉倒，也没怪人家，毕竟不相信陌生人是很正常的。


第351章 再给你二十年

　　此时，又是一个电话来了。

　　电话中，王明阳惊愕道：“老哥，你这又是跑哪里去了？我去云里街找你，神棍说你要出去避避风头，要十几天才能回来？”

　　林凡，“哪有，听他瞎吹，我这真有事情，需要十几天才能回来。”

　　王明阳，“到底是什么事情？”

　　林凡笑道；“赤脚行医，悬壶济世。”

　　王明阳，“服了，我是真服了，你这说的话，我现在连一个标点符号都不信了。”

　　“哈哈……”林凡乐道：“我说的都是真的，这段时间就先不联系了，我要好好的感悟社会了，挂了啊。”

　　当挂掉电话之后，林凡暂时不知道该去哪里，不过想想，这任务是走遍五个城市，那就去当地的医院走一走好了。

　　苏州第一人民医院。

　　林凡站在医院门口，这里人来人往，每天来这里治病的人，实在是太多太多了，而且全国各地的人都有。

　　当跨入医院的时候，他的心态微微发生了变化，不知道哪里来的一股自信，充斥在心中。

　　住院部。

　　十三楼。

　　百科全书的任务，他已经琢磨过了，应该是让自己行走在五个城市之中，而如果只是顶尖的医术，他还真没有这么大胆量，感觉什么病都能治，但是这拥有‘百科全书神秘加成’，就这一句话，却是拥有了无限可能性。

　　住院部的二楼是手术室，当乘坐电梯的时候，周围传来了哭喊声。

　　“让一让……让一让……”

　　推车上躺着一位浑身是血的男子，男子的面部略微有些变型了，仿佛是受到了什么严重的挤压一般，周围的市民们讨论着。

　　“这人骑电动车闯红灯被撞了，很严重啊。”

　　“哎呀，看这脸实在是太渗人了。”

　　“是啊，在医院里，什么惨状都能看到，不能待久，待久了心里发慌啊。”

　　林凡第一次看到这种情况，内心也是猛的跳动着，真的好血腥，直到那伤者进入专用手术电梯之后，他才上电梯，朝着病房走去。

　　到了十三楼。

　　林凡在病房外，一间又一间的看着，里面的病人有的在看电视，有的在休息，而且身边都有家人在陪同着。

　　看了一圈之后，林凡来到窗户口，坐在凳子上，正在思考着自己该怎么做。

　　这任务是让自己悬壶济世，走过五个城市，但也没有要求自己具体治愈多少人。

　　而就在这时，前方传来了一道笑嘻嘻的声音，这倒不是因为声音引起注意，而是这心态，在林凡看来，却是感觉有些不可思议。

　　在服务员台，一位小老头笑嘻嘻的跟护士门聊着天，“小姑娘，你说我这情况是不是活不了多久了啊。”

　　林凡发现那护士的表情显然是愣住了，眼眶中有些波动，随后笑道；“哪有，大爷你这身体比我们可都要好呢。”

　　“是吗？你们这群小丫头，就喜欢骗我这老头，不过算了，我这心宽的很，这是我今天买的水果，你们一人一个。”小老头笑嘻嘻，很是乐观道。

　　林凡坐在那里，看着眼前一幕，而此时，那跟护士门聊过天的小老头，发现林凡一个人坐在那里，不由走了过来，“小伙子，你怎么一个人坐在这里啊？”

　　林凡笑道：“吹吹风。”

　　小老头拍着林凡的肩膀，“是不是家里有人生病了？心里难过？听我老头的，你不要难过，你要用乐观的态度面对这一切，如果我有孩子的话，肯定也不希望孩子们难过啊。”

　　“大爷，我家里没人生病，我就来医院看看。”林凡笑了起来，感觉这小老头还真逗。

　　“是吗？”小老头用怀疑的目光看着林凡，随后悄悄的拍着林凡的肩膀，“你帮我看看这单子，是不是癌症啊。”

　　林凡接过单子，看了一眼，字母‘C’，就是癌症。

　　此时，他看到服务台那些护士门看着自己，微微摇着头，仿佛是在说，不要说。

　　林凡笑道；“不是。”

　　小老头将单子收起来，笑道；“你这小子跟这些小丫头一样，都喜欢忽悠我，你看这，不是写的C吗，这是癌症，我知道，你们大家都以为我不知道呢，其实我是骗你们的，哈哈，你们太笨了。”

　　护士台的护士门听到这话，忍不住的想哭，他们跟这大爷可熟悉了，而且这大爷非常乐观，经常找她们聊天，十份讨人喜欢。

　　林凡没有说话，倒是笑看着老头，“其实，你这病吧，也不是治不了。”

　　小老头摆着手，“别安慰我了，我这心态比你们年轻人可都要好很多，我这辈子也活够了，什么都经历过，死就死了，我就是担心我走了之后，我老伴一个人孤零零的怎么办，我舍不得，到时候她一个人哭哭啼啼的，你说我一个人在下边也不安宁啊。”

　　林凡看着小老头，随后拍了拍小老头干枯的手，“你能找我聊天也是缘分，如果我说，我能给你治好，再给你二十年寿命，你信不信？”

　　小老头看着林凡，顿时笑呵呵道：“你这小子胡话说的比那些小丫头，还要大。”

　　林凡摇头随后起身，“你这身体情况你自己心里恐怕也有数，你要是想搏一搏机会，下午五点，就去电梯口那边等我。”

　　“老头子，又跑哪去了？”这时，远方的病房，一位老人走了出来，扯着嗓子喊着。

　　小老头惊讶的看着林凡，仿佛是愣住了一般，不知道该说些什么了。

　　林凡拍着老头的肩膀，“记住了，别跟任何人说，也不收取任何费用，要是信就五点，我就在那等你十分钟，如果你不来，就算了。”

　　这一刻，林凡离开了。

　　他现在虽然得到了百科全书的知识与神秘加成，但是自身就是一个毛头小子，而且还没有行医资格证，在行医这方面是最吃年龄的，年纪越大，越令人信服，就自己这毛头小子的模样，除了傻子会信，还真没什么人敢信。

　　至于这老头信不信自己，他还真不敢打包票。

　　如果信的话，他就在苏州待上两天，如果不信的话，那就去别的医院看一看。

　　这行医不容易啊，难度颇大。

　　老伴，“刚刚那小伙子是谁啊？”

　　老头看着老伴笑道：“我也不知道啊，一个蛮好的小伙，聊的蛮开心的，就多聊了会。”

　　老伴，“身体不好，就别乱跑，好好回去休息去，别让我操心，我走不动了。”

　　老头，“好，好，不让你操心了。”

　　随后，老头望向林凡离去的方向，心里也在思考着。


第352章 出手进行时

　　病房内。

　　老伴，“老头子，在想什么呢？怎么有心事啊？”

　　老头，“没有，就刚刚那年轻人，我感觉这小伙子很奇怪，就多想了会。”

　　老伴削着苹果，虽然眼睛看的不是太清楚，但动作却不慢，布满皱纹的脸上，微微有些失落，“老头子，你这辈子没怨我吧，是我没用，没能让你有孩子，如果有孩子，或许现在孙子孙女都有十七八岁了。”

　　老头笑呵呵道；“想什么呢，我看上的是你这个人，可不是看上你能不能给我孩子，这辈子我跟你在一起，也值了，哭什么呢，哭了不就丑了嘛，被人看到了，可就要笑了。”

　　老伴牵着老头子的手，依偎在一起，这风风雨雨几十年过去，两人的感情很好，因为女方年轻的时候，身体问题，无法怀孕，在当时的年代，不能生娃，要就离异了，可是这老头一点也不嫌弃，没孩子就没孩子，只要两人在一起开心就好。

　　甚至连领养都没有，按老头的意思，领养别人家的，不是让老伴心里一直有个遗憾嘛，倒不如就不要了，等两人都老了之后，离开这世界时，也可以无牵无挂了。

　　……

　　林凡从医院出来，直接打车去药方买药。

　　老头这情况，用西医来看，根本没法治愈了，因为癌细胞已经密布全身，如果化疗的话，也只是增加自身的痛苦。

　　西医能干的事情，中医干不了，中医能干的，西医有的也干不了。

　　尤其是这种病，需要调节自身情况，从内部攻克。

　　而因为现在的原因，条件限制，只能用中医来治疗，以中医药为主，如果没有百科全书的神秘加成，林凡心里虽然有把握，但想要治愈，也不知道要猴年马月，但现在有了百科全书的神秘加成，倒是让他有些好奇了，不知道会产生如何的效应。

　　药房。

　　林凡根据自己需要的，抓了不少药，在没有得到这百科全书的知识时，这些药他根本看不懂，但现在，却是一眼望穿，抓着，抓着，林凡眉头陡然紧皱了起来，手中的动作也停顿了下来。

　　在药房里，店家老板将药材都抓好了，直接放在桌上，而林凡为了检验一下，也会看一看，而在抓到‘龙骨’的时候，他发现有问题了。

　　“老板，你过来。”林凡直接开口道。

　　这中药店的老板留着八字胡，年纪五十多，双眼油滑，此刻一脸笑意的看着林凡，“小伙子，怎么了？”

　　林凡摇头笑道；“你这龙骨是真龙骨？”

　　老板眼神微微闪烁，随后笑道；“肯定是真的了，我这八宝斋，从事中药行业三十年，信誉保证，从来不会卖假货。”

　　林凡脸色严肃了起来，“我再给你最后一次机会。”

　　突然，现场的情况陡然严肃了起来。

　　中药店老板看着林凡，心里也是嘀咕着，随后笑了起来，“哦，对，这我拿错了，这不是龙骨是别的药，我给你重新拿。”

　　林凡心中无奈，如今的社会，中医没落，其实并不是没有好医生，而是真正的中医药很多都是掺假的，有的人吃中药，吃了好久，也没将病治好，这不是医生诊治的不对，也不是开的方子不对，而是从中药店买的药，就有掺假的，怎么可能把病治好。

　　这其中的利润太大，当利益高于一定数额的时候，那什么事情干不出来，只要不吃死人就行，而且现在的人，能有多少，分辨得出真假，恐怕除了那些老中医，一般人还真分辨不出来。

　　就刚刚这‘龙骨’，分明就是用石灰加矿物质制成骨头模样，这能有什么效果。

　　中药老板重新拿来了药，随后笑道；“这个就是了，你看看。”

　　林凡看了一眼中药老板，随后点头，“恩，别滥竽充数，我是行家。”

　　“呵呵。”中药老板笑道；“刚刚可没滥竽充数，只是拿错了而已。”

　　守宫，泽泻，半边莲，夏枯草等等数十种味药。

　　由于这老板不太老实，林凡对其也不放心，每一味药，都亲自检查了一下，中药老板也是笑着，“小伙子，你放心，我们店做生意，童叟无欺，刚刚是没注意拿错而已，还真能拿假药不成？”

　　林凡笑了笑，“在你这边煎药可以吧？”

　　老板点头，“可以，可以，随便。”

　　如今在外面，他又没有工具，只能在这里弄了，中药店老板看着林凡煎药的手法与火候，心里也是嘀咕着，这手法高端啊，还真不是生手，心里也是嘀咕着，这笔买卖又赚不了多少，只能期待下次遇到菜鸟再坑一次了。

　　随后将那老头子所需要服用的药全部分类好，一共需要服用十次。

　　药煎好后，林凡站在柜台前，低头看着。

　　中药老板笑呵呵道：“小伙子要买银针啊，我这里有好货，工艺一绝，可以流传百世啊，要不要看一看？”

　　林凡摆手，“把这一次性银针给我拿四盒。”

　　“啊？”重要老板看着林凡，这特么的也太抠门了吧，还用一次性的？

　　原本以为在药材上面扣不到利润，也要在买银针上面狠狠赚一笔啊，没想到这小子根本不给自己机会。

　　随后无精打采的拿了四包一次性银针，“四包，一共一百六。”

　　药材的钱先前已经付了，随后又掏出一百六递了过去，随后将煎好的药包装好，直接带走离开。

　　而此时，有客人上门了，“老板，看看野生灵芝。”

　　林凡瞧着这买灵芝的客人望去，当要到门口的时候，“你们两个要小心，这家店会卖假药，最好拍个视频，然后去检验一下，以防被骗，毕竟这野生灵芝价格不菲啊。”

　　“卧槽……”中药老板一听这话，顿时毛了，这小子最后竟然怒坑自己一把，随后发现这两位客人神色有些疑惑的时候，他赶紧说道；“你们别听那小子瞎说，这都是诬陷啊……”

　　客人，“算了，还是再看看吧。”

　　“现在野生灵芝假的太多了，还是小心点比较好。”

　　到手的客户飞了，中药老板气不打一处来。

　　而此时，林凡向着医院出发了。

　　不知道这第一个病人，能不能相信自己，如果不相信自己，也是无奈啊。

　　他现在这是偷偷摸摸，哪里敢光明正大，不然要是被逮住，可是要倒霉的。


第353章 好神奇

　　医院。

　　老伴，“你怎么老是看时间？是不是有什么事情？”

　　老头子笑嘻嘻道：“没什么事情，我这看时间，就是珍惜时间。”

　　一旁的护士跟这两老口子很是熟悉，“大爷，你放心吧，你的身体很健康的。”这话说出来的时候，她自己都有些不信，大爷快出医院了，或许这一次出院，也是最后一次看到了。

　　老伴心里舒了口气，“听到了没，人家护士都说没事，你能有什么事情对不对？”

　　小老头笑着，“当然了，我这身体倍儿棒，肯定没事了，我自己一个人出去逛一逛，你在这里睡一会，别太累了。”

　　老伴担忧，“我陪着你吧。”

　　“不用，不用，我有手有脚，就下去呼吸一下新鲜空气，没什么事情的。”小老头说道。

　　护士笑道：“老奶奶你放心吧，大爷这身体自己下去是没有任何问题的，呼吸一下新鲜空气对身体也好。”

　　如今连护士都开口了，她也就没有多说什么了，但心里还是有些不放心的嘱咐着。

　　小老头一脸笑容的走在走廊内，路过的护士们全部跟他打着招呼。

　　病房内。

　　老伴拉着护士的手，“闺女，你告诉奶奶，我老伴还能有多长时间？”

　　护士难以开口，这话她不知道该怎么说，可如今的情况，老奶奶也有权知道，“奶奶，大爷这身体现在虽然看起来健康，但那时因为没有化疗，如今癌细胞已经分散在全身，这说走就走，只希望大爷在最后的时间里，能够开开心心。”

　　老奶奶抹了抹眼角，“恩，闺女，辛苦你们了，这我承受的了，这事情你们别跟他说，我怕他心里难过。”

　　护士们知道，老大爷自己都已经知道身体情况了，但是大爷恐怕也是不想令老奶奶担忧，一直保持着乐观的心情。

　　这种情况，她们身为护士的，没见过多少，一般患有癌症的，都是被自己活生生的吓死的。

　　虽说医学还没有论证，但所有人都知道，人体其实是最为神秘的存在，自身每一个情绪或每一个表情，在潜意识中，都会影响身体的健康。

　　电梯口。

　　老头坐在椅子上，时不时的看着时间，现在已经四点五十了，他想了许久，最终决定来试一试。

　　至于为什么要试一试，他也说不清楚，也许就是在没有办法的时候，死马当做活马医，同时内心深处他也不想死，想再陪陪老伴。

　　小老头坐在那里，内心颇为复杂，他也不知道自己在想着些什么，每当电梯上来的时候，他那小小的眼睛就会看着电梯，但好几次，都不是自己想见到的人。

　　叮~

　　电梯又上来了。

　　小老头突然看向电梯门，当电梯打开的时候，他看到了中午见到的年轻人。

　　此时林凡手中拎着东西，“想试一试？”

　　小老头点头，“恩。”

　　林凡笑了，同时也感觉这小老头如果不是碰到自己，遇到骗子的话，也不知道会不会相信。

　　“这里人太多了，跟我去人少的地方吧。”林凡说道。

　　这里是医院，小老头也不害怕，随后点头，跟随在林凡的身后，离开了这里。

　　小老头看着林凡，小心翼翼地问道：“不要钱吧，如果要钱的话，我就不看了。”

　　“不要钱。”林凡说道。

　　小老头原本警惕的脸上，顿时露出了笑容，“不要钱就好，我现在的钱还要留给我老伴，如果我死了，她也能有钱去养老院待着，也不怕没人照顾了。”

　　林凡笑道：“放心吧，你既然相信我，我自然会让你亲自照顾你老伴，不过我还是那句话，别跟任何人说。”

　　小老头点头，“为什么不说？”

　　林凡摇头，“先不说这些了，先给你看病，如果看好了，你别跟人说，如果没给你看好，你就跟别人说。”

　　“恩，我也是这么想的。”小老头说道。

　　听到这话，林凡瞧了一眼小老头，没想到这老头，还是蛮有想法的。

　　来到一处无人的地方。

　　林凡将药递给小老头，“喝了吧。”

　　小老头闻了闻，随后没有多想，一口喝下去了，“有点苦，又有点甜。”

　　林凡将一次性银针拆开，随后在小老头的身上摸了摸，根据脑海中的知识，他知道该用什么方法治疗。

　　手捏一根银针，突然，他感觉手中的银针有些不一样了，莫名的多出了一种奇妙的力量。

　　“这就是百科全书的神秘加成吗？”林凡心中感叹着，这就比如手抓饼那般，可以让人不可自拔的爱上手抓饼。

　　对准一处穴道下针，刹那之间，小老头轻轻吸了一口气。

　　林凡问道：“怎么？不舒服？”

　　小老头摇头，“不是，是因为太舒服了，你扎下去的时候，我感觉有一股热气在流动着。”

　　“是吗？”林凡不太明白，这到底是怎么回事，如果没有百科全书的加成，这种办法就是正确的治疗手法，可是现在有了百科全书的加成，他感觉这其中恐怕是发生了一些变化了。

　　小老头身子微微抖了一下，“好舒服，就是肚子有点胀。”

　　林凡，“这是正常现象，有效果了。”

　　小老头哪里知道这是什么情况，但是他感觉自己的身体在被扎下这一针的时候，突然舒服了起来，以前疼痛的地方，突然不疼了，简直比吃了止疼药还要舒服。

　　此时，一阵阵银针扎在小老头的身上，渐渐的在小老头的背部上还有腹部上，出现了一滴滴汗珠，这些汗珠从毛孔中渗出，不滴落，也不滑落，密密麻麻的分布在身上。

　　半个小时后。

　　林凡将扎在小老头身上的银针全部拔下来，随后安全的裹起来，扔进了一旁的垃圾桶内。

　　对于林凡来说，这只是治疗的半个小时而已，但是对小老头来说，就跟重获新生一般的舒服，如果不是脚踏实地，他都感觉自己飞起来了。

　　“好了吗？”小老头小小的双眼中，闪烁着兴奋之色。

　　他虽然老了，但是不傻，有没有用，他能够感觉出来，以前虽然能够行动自如，但是身体有气无力，而且有的部位还很疼，就算吃了止疼药，依旧很疼。

　　但现在身体的疼痛感没有了，精神也变的特别好。

　　“没那么快，明天早上九点，在这里等我。”林凡起身说道。

　　小老头背后全是汗珠，这衣服一放下来，就跟洗了澡一样，都湿透了，但是对小老头来说，这心情真的特别特别的好。

　　当小老头准备好好感谢林凡的时候，却发现大师傅已经离开了。


第354章 百科全书你太变态了

　　小老头回来之后，感觉全身都舒服无比，身体中有种说不来的感觉。

　　服务台的护士门看到小老头时，微微惊讶，其中一名女护士盯着小老头，“大爷，你这脸色比起先前要好很多啊。”

　　小老头此刻全身舒爽，一脸笑意，“是吗？”

　　他能感受到这种感觉，但此刻从护士口中说出，他这心情倒是不错，随后笑道：“肯定是这病要好了。”

　　护士笑着点头，但心中也是悲哀，她们都知道大爷患的是什么病，想要治好是根本不可能的事情，她们没有将这种病情的结果说出来，就是害怕大爷心里想不开。

　　大爷回到病房。

　　护士门交头接耳的讨论着。

　　“我刚刚看大爷的脸色真的比先前看到的时候要好很多。”

　　“我也感觉是，尤其是这精气神，比起先前要更好了，你们说，这不会是所谓的回光返照吧。”

　　“或许这是错觉吧，我们想大爷的病好，恐怕都想出幻觉了。”

　　“有道理，或许就是这样。”

　　小老头嘴里哼着很时尚的调子，回到了病房中，病房内老伴看到老头子回来了，脸上挤出笑容，“出去逛一圈，是不是好点了。”

　　小老头笑道；“还真好了，我看过几天我就要出院了，家里的蔬菜，还没人照应，也不知道有没有被那些小崽子给偷了。”

　　“好，好。”老伴虽然无法接受这种病，但已经接受了事实，她相信医院，医生都说已经没救了，回去之后，想吃什么就吃什么，好好的利用这有限的时间。

　　小老头现在心情很不错，看着老伴想将事情告诉她，但随后想想，都答应人家了，肯定不能说，随后笑着摇头，等病好了，就给她们一个惊喜。

　　他现在对那小伙子很是信任，这第一个疗程，效果有目共睹，自己身体的情况，他很了解，这种感觉真的不一样，这是从未有过的感觉。

　　……

　　林凡从医院离开后，也去了别的医院看了看，不过很遗憾，无从下手，自身没有行医资格证，这出去可是要被人逮起来的。

　　而且要是想遇到小老头这种信任自己的，还真难遇到，一百个中，能遇到一个都算运气好的了。

　　虽然想救助更多的人，但也是有心无力啊，不是自己不想救，而是别人根本不可能相信自己，甚至被人举报一下，都得被带走审问了。

　　晚上，找了一间宾馆住下，这出来看一看的感觉还真不错。

　　魔都虽然是一座大城市，但自己终究还是在云里街那小地方，没有出来见见世面。

　　翌日，清晨，九点。

　　“大师，你可来了。”小老头一大早就起床，以前睡醒起床的时候，他都会感觉身体很疼很疼，如果不吃止疼药的话，根本连下床都不能下，可今天早上起来的时候，他发现自己身体一点毛病都没有，就跟正常人似的。

　　按照林凡现在的医术，如果没有百科全书的神秘加成，想要将这种病治愈好，恐怕需要数月时间，或者更久，但现在有了百科全书的神秘加成，发现这治愈的速度变的特别快。

　　林凡笑道；“身体感觉怎么样？晚上睡觉的时候，有没有什么感觉？”

　　小老头急忙道：“有，有，昨晚睡觉的时候，我这身子骨，热乎乎的，好像是在热水中洗澡一样，昨晚还出了一身汗，而且出了汗之后，身体就跟变轻了一样，没有以前那么沉重了。”

　　林凡点头，这些都在百科全书的记载之中，此刻听到小老头的话，显然是没有任何问题了。

　　至于为什么会变热，或许就是百科全书那神秘力量，在修补身体吧。

　　林凡看了看四周，“没人跟你过来吧。”

　　小老头摆手，“没有，这事我没告诉任何人，就连我老伴都没说，大师，你是哪家医院的，我感觉你的医术真的太棒了。”

　　林凡笑道：“我可不是哪家医院的医生，我没进过专业训练，也没有行医资格证，你没发现我给你看病，都是偷偷摸摸的嘛，这要是被人发现了，我可是要被逮住的，而且还要负责人。”

　　“啊？”小老头一愣，随后赶紧点头，“我明白了，你放心，这件事情我绝对帮你隐瞒，不会告诉任何人的。”

　　林凡点头，“早饭没吃吧？”

　　小老头摇头，“没吃。”

　　林凡，“那把药喝了，我来给你针灸一下，下午的时候我再给你针灸一下，以后就不用针灸了，还有这些中药，你自己每天煎药，一天一包，服完身体就会好了。”

　　“真的？”小老头到现在都有些不敢置信。

　　“是真是假，你自己还能感受不出来不成？”林凡笑道，得到这医术大分类知识，在他看来，实在是太逆天了，虽然无法将死人救活，但是任何绝症都不成问题。

　　只是昨晚，林凡发现自己虽然拥有这等逆天的知识，但却普及不了，因为治疗这些病情，都需要自己手把手的治疗，这不得不说，最终还是只能靠自己。

　　小老头赶紧将上衣脱掉，他现在都有些迫不及待了，“大师，你说我真的还能活二十年吗？”

　　林凡笑道：“这我可说不准，不过十年二十年，应该没任何问题。”

　　小老头感慨道：“十年二十年无所谓，我只希望我能比我老伴晚点走，不让我老伴孤独。”

　　拆开一次性银针包，随后开始施针，这一次林凡主动感受着每一次施针时，那种可以感受到的玄妙力量，也就是百科全书的神秘加成。

　　林凡摇头，这百科全书果真是变态的很啊，技术不够牛，给你来神秘加成，让你变的牛逼，这还能说什么？只能说，百科全书你太霸道了。

　　“舒服，真的太舒服了。”小老头一脸享受之色，他从来没有想过，治病可以这么舒服，整个人就跟飞起来一般，而且他自己也能感受到身体明显发生的变化。

　　原本身体某个地方，还隐隐作疼，但经过这一次的治疗，效果立竿见影，那隐隐作疼的地方，突然不疼了。

　　林凡依旧将使用过的一次性银针，包装好，扔进了垃圾桶内。

　　“三个疗程，下午三点钟，你来这里，这针灸就能结束了。”林凡笑着说道，按照现在的情况，这针灸跟医药好像就是辅佐，最终能治愈好这癌症的，恐怕还是这百科全书的加成啊。

　　小老头握着林凡的手，一脸的感激之色，“大师，你叫什么？”

　　林凡摆着手起身离开，“记住了，下午三点。”

　　“好，好……”小老头立马说道。

　　他怎么会忘记这重要的时刻呢。


第355章 一问三不知

　　给小老头看过病之后，林凡已经买好晚上的票了，小老头虽然答应不会将事情说出去，但有的事情，可不是答应就能做到的。

　　这种情况，自然会引起有心人的注意，是隐瞒不了的。

　　医院内。

　　小老头哼着歌曲，心情畅快无比，感觉人自己重获新生了，同时感觉自己上辈子一定是做了什么好事，让自己遇到了大师这样的人。

　　路过服务台，跟护士门招呼了一声，美滋滋的准备回病房，跟老伴好好聊一会天。

　　“大爷你等一下。”一名护士将大爷喊住，她发现大爷的脸色真的跟以前很不一样，以前面色苍白，白中透黄，身体是否健康，一览全无，但现在她发现大爷的面色很好，中气十足，根本不像是有大病的人。

　　“小姑娘怎么了？”小老头笑着问道。

　　护士来到小老头面前，仔细的瞧着，有些惊讶，“大爷，你最近是不是吃了什么东西？这面色怎么会这么好？”

　　“嘿！肯定了，那可是灵丹妙药。”小老头笑道，随后仿佛想到什么，“我最近这身体可好多了，备有精神。”

　　护士不太明白了，“大爷，你身体还疼吗？”

　　“不疼了，浑身舒服，我去找我老伴了，等会再来跟你们聊天。”小老头对未来充满了希望，随后摆手告别，朝着病房走去。

　　护士们开始讨论了。

　　其中一个胖胖的护士开口道：“不对劲，真的不对劲啊。”

　　“我们都知道不对劲，但是不知道哪里不对劲啊，看这面色，根本不像是生病的人，而且大爷还是患有癌症，不管怎么样，这脸色绝对不会这么好的。”

　　“想不通，不过看大爷现在这个样子，也是不错，说不定心态好了，这病情就康复不少呢？”

　　“这怎么可能，咱们可是护士，尤其这是癌症啊，可不会无缘无故就会好的。”

　　“要不，哪天让大爷检查一下身体，看看身体是否有什么问题了？”

　　“恩。”

　　……

　　小老头对给自己治病的大师很是好奇，不知道大师到底是什么人，但是大师并没有说，好像不想让人知道他的名字，他虽然是个老头子，但脑子不笨，自己患有什么病，他一清二楚，知道自己大限将至，根本无药可治。

　　可现在却产生变化了，自己的身体真的在慢慢的变好。

　　老伴，“老头子，你手里拿的都是什么？”

　　老头子笑道：“没什么，今天咱们中午吃什么？我想吃清淡一点的。”

　　老伴笑道：“好，好，我现在就去给你准备。”

　　看着离开的老伴，老头子脸上露出笑容，随后将剩下的几包药放入到了柜子中，这可是救命药，而且大师的话，他都听明白了，自己煎药，每天一包，吃完病就能好了。

　　下午，三点。

　　小老头又是乐呵呵的出去逛一逛了。

　　路过服务台。

　　“大爷，又出去了啊？”护士们问道。

　　小老头，“是啊，下去逛一逛。”

　　护士热情道：“大爷，要不要我陪你一起。”

　　他现在这可是要去见大师的，怎么能让别人跟着呢，随后摆手，“不用，不用，你们忙你们的，我自己去就行了。”

　　随后小老头不由加快脚步，但要到门口的时候，碰到了主治医生。

　　“陈大爷，你这气色不错啊。”主治医生笑道。

　　“李医生，我这气色可是一直都不错的。”小老头笑着说道，“李医生，我先下去了，下次见。”

　　当小老头离开之后，护士门将李医生喊住，“李医生，我发现大爷这气色从昨天开始，就变好了，你说这癌症会不会自动消失？”

　　李医生一听，顿时笑了，“癌症自动变好？你们这是听谁说的，这可是没有任何医学根据的，不过还真别说，这陈大爷的气色真的不一样，跟以前相比较起来，简直一个天一个地，正好，你们跟我去病房，我也要去跟家属说几句话。”

　　病房内。

　　突然传来了惊呼声。

　　李医生惊讶道：“陈奶奶，你说陈大爷他从昨天开始，就没有吃止疼药了？”

　　此刻，医生手中的药正是开给陈大爷止疼的药，可现在这药一点都没吃，原封不动的放在那里。

　　陈奶奶点头，“从昨天，老头子就没吃过药了，我喂他吃，他说身体不疼了，很舒服。”

　　“怎么会？”李医生想不明白了，这根本不可能啊，后期的癌症患者，疼痛难忍，要是痛起来，简直就是要人命的，可现在这陈大爷连止疼药都不吃，还说身体不疼了，这根本不可能。

　　一旁的护士插嘴道：“李医生，我们发现陈大爷的气色，变化很大，就跟瞬间改变了一样，而且最近很是频繁的出去，你说这其中会不会有什么问题？”

　　李医生想不明白，“你下去找找陈大爷，问问他这是什么情况？”

　　护士点头，“我现在就去。”

　　……

　　老地方。

　　“大师，我老头子想不明白，你为什么帮我看？”陈老头好奇的问道。

　　林凡笑道：“这就是缘分，我去过几家医院，也有跟别人说给他们看病，不过别人不相信啊。”

　　陈老头点头，“这倒也是，现在医生都是大医院的好，像大师这种的，一般人还真不会相信的，我老头子也是明知要死，但舍不得死，才会试一试的。”

　　这小老头的确很逗，林凡也是笑着问道：“你的变化，有没有人发现？”

　　陈老头迫不及待道：“有啊，护士们都发现我变的不一样了，这脸色比以前也好看很多。”

　　林凡将小老头身上的银针拔下来，“好了，大功告成，记住我的话，我给你的那几包药，你必须每天都要喝，喝完之后，平时注重营养搭配，身体就能恢复到以前健康时候的了，还有，别跟人说，我给你治病。”

　　陈老头点头，“放心吧，你不让我说，我保证不说。”

　　“大爷，你对大爷干了什么？”就在这时，一道声音从远方传来。

　　林凡看到远方的身影，微微一愣，卧槽，竟然被发现了，随后没有多说什么，直接起身离开，“剩下的事情交给你了，我先走了，以后有缘我们再见。”

　　“大师……大师……”小老头赶紧起身，随后扯着嗓子喊道：“大师，谢谢你啊……”

　　林凡摆着手，直接消失在了医院之中。

　　护士气喘吁吁的来到大爷面前，“大爷，他对你做了什么？”

　　“啊？”陈大爷眨着眼睛，一问三不知，“不知道呀……”

　　……


第356章 都惊呆了

　　“幸好跑的快，不然非要被一群医生给群攻了。”出了医院，林凡直奔车站，这里肯定不能待了，肯定得发生大事。

　　还有四个城市，下一个城市去哪里，还暂时没有想好，那就是南京好了。

　　反正也不远，动车哗啦一下就能到了。

　　经过这一次治疗，他已经深刻的理解了，百科全书大分类医术是多么的变态了，而此时，在苏州医院，陈老头已经被一群人给围住了。

　　李医生心中好奇，“陈大爷，护士说的那个年轻人是谁？”

　　陈大爷摇头，“我答应了人家，我是不会说的，你们也别问我了。”

　　陈大爷的老伴，心里担忧，“医生，我家老头子到底怎么了？他是不是被人骗了？还是怎么了？”

　　李医生心思转动着，随后点头，“根据初步观察，陈大爷肯定是被人骗了，现在医院这里骗子很多，就是看中患者求生的想法，从而进行欺骗，谋取钱财。”

　　“啊？”老伴一听都吓哭了，“老头子，你没事吧，那骗子对你做了什么？你有没有感觉哪里不舒服？”

　　陈大爷一听不服气了，“人家大师哪里骗我了？人家那是帮我治病，我现在身体棒棒的，好的很呢啊。”

　　一旁护士劝解着，“大爷，你要相信医生，千万不要相信外面那些骗子，现在的骗子太多了，你身上那些针眼，触目惊心，还有我们在垃圾桶内找到的银针，那都是一次性银针，根本不值钱啊。”

　　陈大爷摆手，“你们别问了，我是不会说的，还有人家也没骗我钱，老伴，你别被吓住了，这根本不是骗子，你看我现在的身体倍儿棒，一点毛病都没有。”

　　……

　　“李医生，你出来一下。”这时，门外传来了同事的声音。

　　李医生跟旁边的护士门点了点头，让他们好好跟陈大爷聊一聊，随后来到门外，“怎么样？”

　　外面的医生看着李医生，神色有些惊愕，随后拿出一张单子，“这是我们检验的结果，病人体内的癌细胞，已经逐渐消失，这病好像减轻了，而且还在向好的方向发展，你们这是怎么做到的？这可是晚期患者啊，基本没有任何好转的可能性。”

　　“什么？”李医生傻眼了，不敢置信问道：“你们不会是弄错了吧？”

　　“没有，这没有任何出错的地方，我拿到这单子的时候，也仔细的查看了一下，不是拿错，或者是机器故障了，而是千真万确啊。”

　　李医生不敢相信了，这怎么可能，随后透过门缝看向屋内的陈大爷，“行，这件事情你暂时别说出去，我先调查清楚了。”随后进入屋内，他有必要将这件事情问清楚。

　　“你们别问我了，我是不会告诉你们的，我可是答应人家了。”陈大爷说道。

　　李医生深吸一口气，“陈大爷，答应人家的事情，的确需要保密，但是现在你也应该知道，你自身的情况，刚刚检查结果出来了，你的身体突然变好了，癌细胞已经逐渐消失，但暂时还没有完全清除。”

　　陈大爷笑道：“我就知道会是这样，我这身体我最清楚了，至于还没有完全康复，那是因为我后续还要调养。”

　　“果然！”李医生已经明白了，他是不信有人能够治愈癌症，但现在这不信也没有办法，因为活生生的一个例子就摆放在面前。

　　“陈大爷，你能不能告诉我，他到底是谁？”李医生问道。

　　陈大爷摇头，“李医生，不是我不想说，而是我真的不能说，我这辈子就没失信于人过，你说我要是说了，你以后让我这老头子，还怎么面对大师？”

　　护士门开口道：“大爷，你就说吧，这事情真的很重要，你可以看一看，咱们医院患有癌症的人，本就不少，而且都很痛苦，如果我们能够找到那位大师，我们就能知道如何治愈癌症的办法，你说这不是一件大喜事吗？”

　　“这……”陈大爷犹豫了，这问题说到他的心里了。

　　护士接着开口道：“大爷，你想想看，如果我们能够找到他，邀请他加入我们的医疗界中，那对千千万万的患者，都是福音啊。”

　　轮流劝了十来分钟。

　　陈大爷终于开口道：“哎，好吧，我告诉你们，其实我也不认识他，至于他叫什么名字我也不知道，那天还是我主动跟他说话，他问我信不信他，能不能让他给我治疗，我那时候知道自己的毛病，也就无所谓了，后来这两天，他给我针灸，还给我喝药，我这身体当时就变好了……”

　　病房内，医生与护士们一句话没说，都感觉不可思议。

　　李医生惊叹道：“这不会是中医治疗吧。”

　　他还在念书的时候，有接触过中医这一方面，对其中的理论很是赞同，但难度较大，最后选择了西医，就现在他们医院，也有中医科，一般就是主调养身体，至于大病什么，还真没多少人去那边看，又或者是病人实在是太穷，最终只能选择中医慢慢治疗。

　　陈大爷从柜子里，小心翼翼的拿出了一包药，“这就是大师给我配的药，他让我每天坚持喝，一直把药喝完为止，我的毛病就能清除了，不过你们看看可以，可不能给我弄没了，这药我还得煎药呢，要是少了一份，可不得了。”

　　李医生看到这包药，顿时惊呆了，急忙上前看看，其中都是中药，他有的认不出来，需要找老中医看一看。

　　“陈大爷，你放心，我现在就去喊人，我们不将药拿走，就在病房内看。”李医生说道。

　　陈大爷点头，“那就好。”

　　……

　　刹那之间。

　　在这小小的病房内，集聚了许多人，院长来了，各大主任医生也来了，而且还有一位老中医。

　　“怎么样？”所有人都将目光看向了老中医。

　　老中医闻了闻，嗅了嗅，同时用手摸了摸中药，表情很凝重，久久没有说话。

　　而周围的人，催促过之后，也没有再问，而是在一旁等待着。

　　就在这时，老中医开口道：“药材我都认识，但这药理，我看不懂。”

　　众人：“……”

　　世上没有不透风的墙，陈老头的事情，瞬间在医院里传开了。

　　无数患有癌症的患者，全部惊呆了，那原本绝望的内心，突然沸腾了起来，他们原本都已经做好死亡的准备，可现在听到这消息后，一个个激动了起来。

　　陈老头的病房，时时刻刻都站满了人。

　　有的人惊讶。

　　有的人惊愕。

　　还有的人羡慕，也有嫉妒的。

　　他们没想到这陈老头运气这么好，竟然遇到了这样的神医。

　　而记者们也来了，对于这件事情，他们有着敏锐的嗅觉，感觉这是一件大新闻。


第357章 冒充一下

　　动车上！

　　他从苏州离开，倒不是认为没事做，而是感觉有点危险，还是早点撤退的比较好，根据百科全书的任务，自己必须去五个城市。

　　得赶紧换城市才行，如果在苏州被人给逮住了，给扣押起来耽误了百科全书这任务，可就真的浪费时间了。

　　途中，走道一旁的座位上，一位妇女抱着孩子，这孩子面色有些难看，应该是生病了，而妇女也是面色憔悴，仿佛很是担忧。

　　“大姐……”林凡开口道，“你这孩子身体问题，我认为你应该……”

　　林凡的话还没有说完，那妇女变警惕的看着林凡，随后招呼服务人员，轻声的说了一些话。

　　“先生，麻烦你出示一下你的身份证。”服务人员道。

　　林凡无奈摇头，随后将身份证递了过去，他没想到自己好心，竟然让别人警惕自己，也是不由的笑了起来。

　　最后全程，他没有说过一句话。

　　晚上到了南京，便找了一家宾馆住下来了。

　　电话来了。

　　田神棍，“你到底什么时候回来啊，今早市民们都抗议了，我们压不住啊。”

　　林凡，“缓缓的，你们在支撑一会，我过一段时间就回去。”

　　田神棍哭爹喊娘道：“早点回来，现在你不在，那些市民就找上我了，我这一天都不安宁啊。”

　　两人随意聊了一句，林凡就挂掉电话，不由笑了起来，没想到出去一次，就发生这么多事情。

　　翌日，中午。

　　林凡在饭馆里一人随便点了东西。

　　悬挂在墙上的电视机内，播放的新闻，引起他的注意。

　　电视中主持人开口道：“昨日苏州医院发生病人之间的暴动，起因竟是一位癌症患者遇到一位神秘男子，经过神秘男子的治疗，身上的癌细胞竟然不断减少，根据医院证明，病人的身体的确正在恢复，这件事情已经在当地造成了很大的影响，无数人都想知道这位神秘男子到底是何方神圣，下面有本台记者，为各位采访当事人陈大爷……”

　　林凡吃着东西，看着电视，事情如他所想的一模一样，终于还是暴露了，不过他们还不知道自己是谁。

　　在任务没有完成之前，他是绝对不会暴露自己的。

　　他准备等任务完结之后，去考一下行医资格证，听说中医资格证比较好考啊。

　　周围食客们讨论着。

　　“这新闻真假的？连癌症都能治好？”

　　“谁知道啊，不过这能上电视台，应该是真的吧。”

　　“这谁知道，反正令人不敢置信，那可是癌症啊，莫非真有神医不成。”

　　“我们喝我们的，不管是不是神医都跟我们没关系，我们又没毛病。”

　　这件事情在网络上倒是没有引起多大的波动，主要是太玄乎了，至于癌症患者，这对正常人来说，用点脑子想想都知道是不可能的事情。

　　而医院方面也在积极调查这个人是谁，但是根据医院的摄像头，只能寻找到一张有些模糊的面容，想要根据这张照片将人找出来，简直难上加难，犹如大海捞针，还不知道何时才能将人给找到。

　　……

　　南京某医院。

　　林凡在医院里晃悠着，寻找对象，一些可以治愈的病人，他就不找了，不过在这里面寻找了好一段时间，倒是没有找到愿意相信自己的。

　　就算遇到一个，当开口的时候，别人就害怕的跑开了，认为自己是骗子，这让他很是无奈啊。

　　自己这么大的神医选中你，那就是缘分啊，可惜竟然不相信自己，这就让人很无奈了。

　　就在这时，前方传来了吵杂声音，当过去看看情况的时候，却发现，一对家长拉着医生，“医生，等会手术，求求你一定要成功啊。”

　　医生严肃道，“我会尽力而为的。”

　　说这话的时候，他自己都没多大的把握，因为这病实在是太罕见了，手术太难了，但他不能退缩，因为所有人的希望都寄托在自己身上。

　　护士们一旁道：“记者们都在医院楼下，现在已经被保安拦住了。”

　　医生点头，“拦住他们，跟保安说，在手术没结束前，不要放进来任何一位记者。”

　　护士点头，这件事情不仅病人家属揪着心，就算是她们心里也很紧张。

　　林凡朝着病房内看出，一位小女孩躺在床上，护士门正在收拾，随后将其抬到移动病床上，朝着手术室推去。

　　林凡一眼望去，眉头微微一皱，肿瘤颅咽管瘤，的确是一起很复杂的病情，存活率并不高，而且手术难度异常的大，稍有不慎，就能丢了性命，这家属们或许都知道情况，但不开刀手术，百分之百没有存活的机会。

　　“麻烦，让一让。”护士们推着车子说道。

　　移动推车上，小女孩脸上一直带着笑容，仿佛是不知道发生了什么事情，随后拉着妈妈的手，“妈妈，如果我死了，你们以后生的孩子可不可以用我的名字，我怕你们会忘记我。”

　　小女孩妈妈泪流满面，“妈妈和爸爸就算卖血卖肾，也要保你。”

　　一旁的护士们都抹了抹泪水，她们太喜欢这个小女孩了，跟别的孩子不同，这孩子很坚强，很乐观，常常给她们带来笑容，但是她们知道，这一次或许就是最后一眼了，因为经过专家组的研究，就算是手术成功，存活率也不足百分十，而手术的失败率有百分之八十。

　　林凡看了一眼小女孩，随后看着去换衣服的主刀医生，也默默的跟在了后面。

　　这一次手术的主刀医生是拥有二十年丰富经验的老手，但是此刻，他心情也很紧张，久久不能平静，虽然家属们签署了责任书，但是对他来说，这并不是说关不关自己的事情，而是他想救活这个可爱的小女孩。

　　更衣室内。

　　主刀医生正在换衣服，突然，开门声传来，主刀医生开口道：“马上就好了，做好所有术前准备，别出任何问题。”

　　没有回声。

　　主刀医生疑惑了，刚准备转过头的时候，两眼一黑，直接晕了过去。

　　“不好意思了，受点苦吧。”林凡将主刀医生放下，随后二话不说，直接将对方身上的衣服扒下来，随后看到门口有摆好的绳子，担心对方醒的太早，因此直接将其捆绑起来。

　　这主刀医生浑身上下只剩下一件裤头，这捆绑起来的模样，也是让人羞涩的很，不敢直视。

　　一切都准备好后，林凡将大白色口罩，往脸上一套，直接出门，同时从门内进行反锁，确保安全。

　　这么复杂而且还有如此难度的手术，自然是要交给自己了。

　　只要完成后，又能换一个地方去了。


第358章 很是完美的手术

　　叮叮！

　　主刀医生的手机响了，林凡接通，电话里传来了护士的声音。

　　“毛医生，术前手续已经准备好了。”

　　林凡没有敢多说，只是简单的‘恩’了一声。

　　护士现在也很忙，也没感觉这声音有什么问题，随后直接到手术室外面，那里人比较多，有好几起手术在做，外面病人家属，都在等待着。

　　进入手术室需要输入密码，林凡看到这情况，顿时懵了，这密码多少？

　　不过好在有一名医护人员进去，输入密码，门开了。

　　在门口的柜台前，林凡将手机递给了医护人员，这时，一名护士急匆匆跑来，“毛医生，就等你了。”

　　护士有点急，也没仔细的看林凡，如果仔细的看，或许会发现，这毛医生的眼神有些不一样，现在林凡的脸直接被口罩给笼罩着，只透露一双眼睛在外面。

　　林凡全程都微微低下头，不让任何人看到自己的正脸，干这种事情，就跟当贼一样，刺激的很。

　　他不是不相信这本身的主刀医生，只是面对这次的手术，他知道这主刀医生自身或许都没有多大的把握，既然如此，也只有自己能上了，如此年纪轻轻，花儿一般的孩子，怎么能受这种罪呢。

　　他不是对自身的信任，而是对百科全书知识的信任。

　　全身消毒，带上无菌手套，一切一切都准备好了。

　　手术室内，所有的医疗人员全部准备就绪，就等主刀医生来亲自指挥了。

　　“开始。”林凡轻声说道，先前麻醉师已经做好一切，开始进行手术。

　　外面。

　　小女孩的父母们在外面等待着，一个个焦急的等待着，他们不知道这最后的结果会是什么，他们真的很希望一切都平安无事，不会有任何问题。

　　但是在手术前，医院已经跟他们说了最坏的打算，他们心里也知道，这情况对孩子来说很是不妙，而且手术的成功性很低，就算手术成功，术后也会有危险，这一切切，都让他们纠着心。

　　手术室内。

　　“血压正常。”

　　一直观察病人状态的医疗人员，汇报着。

　　同时在一旁，也有专业人员在记录着手术中的情况。

　　这是林凡第一次手术，说不紧张那是假的，但是在进行手术中，他发现自己现在所做的一切，都是本能反应一般，一步做好，便知道下一步该怎么做。

　　周围的护士门，心中紧张无比，她们都在暗自祈祷，这一次一定要成功，一定要完美的成功，如果他们手术成功了，那么便成功一大半了。

　　如果是一般的医生，在如此复杂的手术中，一定会出现一些紧急的情况，但是现在却没有任何状况，一切都很平稳。

　　观察着手术情况的护士，心中也是惊呆了，她突然发现毛医生今天的手术方法跟平时有很大的区别，而且毛医生今天很镇定，面对这种高难度手术，也没有任何犹豫，或者是思考，仿佛是很熟练一般。

　　而且脑部手术是最为复杂的，所需要的工具，也是最多的。

　　“角形组织钳。”林凡伸手，护士立马将工具递上来。

　　从动手术开始，他就感觉到百科全书的神秘力量正在散发着，保证病人一切正常，不会产生任何问题，同时还有治愈的效果。

　　观察病人情况的护士心中嘀咕了起来，怪了，真的好怪异，心跳不增不减，血压不高不低，一切都很平稳，就跟没有任何一般，这怎么可能。

　　她不知道观察过多少手术，不管是什么手术，病人的体征都会发生变化，更不用说这一次的手术是如此的复杂，怎么可能会没有一点事情。

　　此时，护士给医生擦汗，但她发现毛医生额头一丝汗水都没有，就跟刚进来的时候一模一样，没有任何变化，但是根据要求，在术中，必须得给医生擦汗，防止汗水流到眼中，又或者是滴到病人手术伤口中。

　　时间一分一秒过去了。

　　也不知道过了多久。

　　手术外面等候区，原本有很多人病人家属，但他们此刻都离开了，因为他们家人的手术都完成了，如今这里只剩下小女孩的父母与亲戚。

　　几个小时过去，他们的心就没有放下来过，一直纠结着。

　　而在某个房间内。

　　真正的毛医生醒了，可是醒来时，却发现自己被人给捆绑住了，而且嘴里还被塞了自己的袜子。

　　“呜呜……”

　　毛医生挣扎着，他不知道到底发生了什么事情，自己的衣服哪里去了？还有为什么只剩下一件内裤，而且这捆绑的方式也太变态，低头看了一下手表，时间竟然过去了几个小时，这一刻，他惊慌了。

　　几个小时前，自己可是有一项重要的手术啊。

　　“呜呜……”

　　毛医生挣扎着，一想到自己莫名其妙的被关在这里，那小女孩的手术又会有谁在做？而且医院中，能够做这种手术的根本没多少人，况且那些能做的，都有别的手术啊。

　　他挣扎起来，想要冲撞那木门，但是刚站起来，被捆绑住的双脚微微一扭，直接跌倒在了地上。

　　眼神之中流露着惊慌之色，还有担忧之色，一想到自己被人给打晕，错过了手术，导致那小女孩不能手术，他就慌了神。

　　他已经做好了准备，不管这手术结果如何，只有拼一拼才能有希望啊，现在连拼的机会都没有，就这样失败了，可怎么办啊。

　　想着，想着，他的泪水就下来了。

　　随后再一次爬起来，拼命的撞击着门。

　　砰！

　　没有引来任何人。

　　他又艰难的撞击着门。

　　“谁在里面？”就在这时，外面传来了声音。

　　毛医生听到声音，顿时兴奋起来，嘴里发出‘呜呜’的声音，继续撞着门。

　　没过多久，门终于被人给打开了。

　　护士听到这里有声音的时候，还在疑惑不知道怎么回事，可是当打开门的时候，却是彻底的愣住了。

　　“毛医生，你怎么会在这？”护士惊呆了，她不敢相信毛医生竟然还在这里。

　　“呜呜……”毛医生挣扎着，护士没有想那么多，赶紧将毛医生最终的袜子拿掉，毛医生吼道：“快给我解开，我被人给打晕了，我要去手术啊。”

　　护士将毛医生绑在腿上的绳子解开，“毛医生，你一直被困在这里，那进入手术室的又是谁？”

　　“什么？”毛医生一听，顿时傻眼了，随后猛的朝着外面冲去，同时大吼着，“快跟我来，那不是我，千万不能让他乱来啊，现在我去，一定还来得急。”

　　外面的护士，病人家属看到有人在医院穿着三角裤头狂奔的时候，也都吓傻了，随后都惊叫一声，尤其毛医生现在身上捆绑的绳子，真的让人很是羞涩，而且那红色的裤头，实在是太让人不敢直视了。

　　手术室中。

　　林凡深吸一口气，面带微笑，但是这笑容隐藏在口罩下，无人可以看到。

　　而此时，林凡转过头，看着被捆绑在一起的护士们，淡然笑道：“不好意思了各位，她已经好了，以后再见。”

　　那些被捆绑的护士们一脸惊恐的看着林凡，她们不知道发生了什么事情，在手术即将结束的时候，毛医生突然将她们全部干倒，随后在她们惊恐的目光下，用三根细长的银针，直接插入到了小女儿的脑袋中，这一幕，看的她们惊慌失措，却喊不出来。

　　林凡看时间差不多了，也没敢逗留，直接将三根细长的银针拔出来，放在一旁的器械盒子里，一切都搞定，小女孩现在睡的很熟，也没有陷入昏迷中，等会醒来，就是迎接新的明天。

　　在离开手术室的时候，林凡朝着镜头摆了摆手，这一幕也被记录了下来。

　　……


第359章 众人惊呆了

　　手术室外面。

　　病人家属焦急等待着，就在这时，外面隔离的门从里面开启了，旁边的医务人员疑惑的看着林凡，不知道怎么是毛医生一个人出来，其余的人怎么还不出来。

　　莫非手术失败了不成？

　　不会吧？

　　一想到这可能性，那看守手术大门的医务人员，就有种想哭的冲动。

　　“医生，我女儿怎么样？”

　　突然，一群人将林凡给包围了起来，尤其是小女孩的父母两人的眼中，闪烁着期望的目光，他们希望能够从医生的口中听到好消息，虽然他们知道这把握或许不大，但他们真的需要好消息啊。

　　此时，林凡不方便将口罩拿下来，因为在苏州的时候，林凡想起自己有些大意了，不过还好没有被人认出，至于没被认出肯定是有原因的，因此这一次，他可是特意的留了一个心眼。

　　就在林凡思考这些事情的时候，对于小女孩的父母与亲戚来说，却是犹如晴天霹雳，医生没有说话，那不就是代表手术失败了？

　　刹那间，震天哭喊声在等候区爆发了，小女孩的父母瘫坐在地，相拥一团，“我的女儿啊……”

　　“你们哭什么？手术很成功，人已经没事了，以后好好调养就能康复了。”林凡反应过来，随后笑着说道：“你们进去看一看吧。”

　　“啊？”此刻，等候区的众人，瞬间呆滞了，小女孩的父母抬头看向医生，仿佛是不敢置信一般。

　　突然。

　　“就是他……”只穿内裤的毛医生，带领保安，护士等人，从电梯还有楼梯下来，直接将去路给堵住了。

　　“卧槽！来的这么快。”林凡一看这情况，瞬间懵了，这家伙也太猛了吧，竟然能够破门而出，这要是自己还在做手术之中，还不被他们逮住了，而且那时候肯定很危险，他可不会相信，这些家伙会让自己将手术做完，肯定会将自己控制起来，从而影响了手术。

　　但现在一切都没问题了，手术结束了，他们来了，也没多少关系，但现在的问题就是，这现在的情况，自己必须跑路啊。

　　小女孩的亲戚与父母愣住了，目光看向光着身子的毛医生，又看向穿着整齐带着口罩的毛医生，这到底是怎么回事啊。

　　林凡笑着摆了摆手，“各位再见了，你们的闺女遇到本神医算是缘分，不用找我了。”随后直接助跑，向前跑去，这里是二楼，而且前面一米多高的地方有个窗户，此刻已经打开，随后一跃而起，翻窗而去。

　　拥有田径技能，这跳高，跑步，完全没任何问题。

　　真正的毛医生惊呼道：“你们赶紧去下面追。”随后指着护士道：“你们赶紧跟我去手术室，看看人怎么样了。”

　　这一刻，小女孩的父母们，突然明白了，刚刚他们认为的毛医生竟然不是真的毛医生，而自己的女儿还在里面啊，想到这里，他们的面色惨白无比，顿时惨叫一声，直接往里面冲去，“天杀的，我的女儿啊……”

　　从二楼落在地上，林凡拍了拍身子，趁着周围无人，直接将身上的手术服脱掉，扔在草丛里，随后带着口罩，快速混进人群之中，直接朝着医院外走去。

　　这医院果真是不错啊，这手术室怎么都会在二楼呢，这么矮的地方跳下去，一点毛病没有，就凭那些保安想要追到自己，简直就是做梦。

　　“人哪里去了？”

　　“不知道啊，四处找，一定要将这杀千刀的找到。”

　　“那么可爱的小女孩都敢下手。”

　　“这是活生生的耽误了一条生命啊。”

　　……

　　被保安们堵在医院楼下的记者们，听闻了这件事情，顿时惊骇了起来。

　　“什么？有人冒充毛医生给小女孩动手术，这不是开玩笑吗？”

　　“完蛋了，这医院算是完蛋了，他们的安保怎么会这么差？”

　　“莫非手术前，不验明真身吗？”

　　“这是医院的漏洞，如果那小女孩真的出了什么事情，我绝对不会放过这家医院的，我就算拼了命，也要曝光他们。”

　　“对，肯定要曝光，只希望小女孩还安全吧。”

　　“我感觉小女孩存活的把握不大了，就连经验丰富的医生都说这手术的成功率很低很低，如今被人冒充动手术，怎么可能会活着，肯定很痛苦。”

　　……

　　手术室内。

　　“呜呜……”那些被林凡捆绑起来的护士们看到有人来了，不断挣扎着，她们已经被吓住了，但就算是面对这种情况，她们也在看仪器，尤其是看到小女孩的体征一切正常的时候，她们惊呆了，不明白这到底是怎么回事，那个家伙又是谁，为什么要冒充毛医生，而且竟然有这个能力，为什么还害怕被人给逮住？

　　同时那三跟细长的银针到底是干什么的，怎么插到小女孩的脑袋里，竟然会一点事情都没有，而且好像还有什么好处。

　　光着身子的毛医生看到手术室内的情况，彻底的傻眼了，站在原地，浑身瑟瑟发抖，“监控手术的工作人员呢，他们都死了不成？这里面发生这种事情，莫非就一点反应都没有？”

　　一声怒吼之后，他赶紧去手术台上看看小女孩的情况，而别的医疗人员赶紧帮被捆住的护士门解绑。

　　毛医生那一声怒吼，她们心里都知道，这根本怪不了任何人，这录制的视频，就是将手术内的一切拍下来，以防手术出现什么问题，好展示出来，进行公正的评价，也是医疗事故中，重要的证明，因此肯定没有工作人员守护在镜头前观看了。

　　毕竟手术是枯燥的，而且时间还很长，医生有没有问题，他们也不明白。

　　毛医生快速的检查小女孩的身体，小女孩的父母也是围在一旁，痛哭流涕，他们不敢相信这一幕会发生在自己女儿的身上。

　　护士们被解绑了，口中的袜子也被拿出来了，随后喊道：“小女孩没事，很健康，一点问题都没有，而且手术完成的很成功，那位冒充毛医生的人，他很厉害，我们不知道他到底为什么要跑，但是他的医术真的很强，你们不用担心，小女孩现在只是睡着了。”

　　“啊？”这一刻，周围还原本忧心的众人，瞬间惊呆了，这怎么可能？冒充毛医生的人，不是来害人的，而是来救人的？同时医术还很高超，手术还很成功？

　　众人惊呆了！


第360章 教科书般的案例

　　林凡现在美滋滋的，医院大门就在前方，离开这里，海阔天空，同时手术很成功，心情很不错，不管怎么说，自己凭自己本事，救了一个人，这种感觉还是很棒的。

　　“咦，不对劲了。”这时，林凡停下脚步，医院门口的保安仿佛是接到了消息一般，全面封锁医院，任何进出车辆都要严格检查。

　　他们已经接到消息，有人冒充医生，混进手术室，这件事情很严重，因此他们也不敢怠慢。

　　林凡带着口罩，犹豫不决，自己该怎么离开，可就在他思考这些事情的时候，远方门口的保安，突然看到了林凡，随后抬起手指，指道：“那个带着口罩的，给我站住。”

　　“卧槽，这都能发现我？不对了，他们又没看过自己，怎么可能会知道自己呢？”林凡疑惑的看向四周，突然发现一件恐怖的事情，那就是周围的人，没有一个戴口罩的，只有自己带着口罩，这目标也太明显了。

　　保安拿着对讲机，“南门发现带着口罩的可疑人物。”

　　“站住。”

　　林凡拔腿就跑，速度之快，令人瞠目结舌，一大群保安在后面追捕着，“前面的站住，给我站住。”

　　林凡左右看了看，寻找逃跑的地方，医院周围的围墙不高，看来只能跳过去了。

　　那些被堵在门口的记者们，激烈的讨论着，他们都在等待最终的结果，突然，听到后方有吵杂的声音，目光转移过去。

　　保安们在后面追赶着，“站住，给我们站住。”

　　记者们相互讨论着。

　　“怎么了？那人是什么情况？”

　　“不知道啊，这些保安怎么在追捕这个家伙，不过这家伙跑的也太快了吧。”

　　这时，里面一个人大声喊道：“冒充医生的人，跳窗跑了，带着口罩，你们谁要是看到了，赶紧帮忙抓住。”

　　“卧槽，带着口罩，那家伙就是啊。”

　　记者们暴动了，他们一个个都很愤怒，“就是那家伙冒充医生，害死了小女孩，咱们冲啊，抓到了，打死他。”

　　“草尼玛，老子第一次这么生气。”

　　“妈的，这家伙跑的也太快了，四条腿啊？”

　　此时，林凡快要骂娘了，这些家伙干啥的，老子也没惹你们，你们追个屁啊，一群记者扛着摄像机在后面追着，有的记者直接将摄像机放下，拼了命的追赶林凡。

　　“麻吉，没想到最后暴露身份的竟然是口罩。”林凡心中骂爹了，随后双脚一瞪，一跃而起，直接翻过墙头，消失在了众人的视线之中。

　　“卧槽，让这家伙跑了。”

　　“我们翻过去。”

　　“不能让这家伙跑了，无论如何都要将他抓到。”

　　“怎么抓啊，这家伙跑的这么快，我们根本跟不上啊。”

　　……

　　外面。

　　林凡喘了口气，真是坑爹的事情啊，这救人就跟玩命似的，如果不是自己跑的快，被这些家伙给逮住，恐怕二话不说，就要胖揍自己一顿，想一想还真是感觉可怕的很啊。

　　就算事后为自己平反，那还是被暴揍了啊，不过这可能性很低，不说别的，自己这八卦掌知识能是开玩笑的吗？

　　如今出来了，一切都安全了。

　　但城市套路多，还得小心一点，直接走一些小巷子里，安全的离开这里，这南京算是待不下去了，必须换地方了。

　　第二个城市来过了，不是不想继续混了，而是混不了。

　　至于第三个城市去哪里，还暂时没有想好，直接去车站看一看，选个不错的地方去。

　　医院。

　　院长原本正在家中休假，突然接到医院的电话，有人冒充医生进入手术室内给病人动手术，这直接吓的他六神无主，赶紧来到医院。

　　这可是一件大事，如果出了什么事情，就算是他也吃不了兜着走。

　　但当到了医院之后，听闻没有发生人命，也不由松了口气。

　　尤其是当听到冒充医生的人，是给那小女孩做手术的时候，他也惊呆了，而当听到手术很成功，小女孩莫名其妙的好了之后，更是瞬间的傻眼了。

　　警察也来了。

　　这件事情可是大事，可是犯法的，而且政府部门很是注重，这在大医院中冒充医生虽然不是没有，但是像这种胆大包天，直接进入手术室的还真没遇到，因此警察部门很是重视，必须将凶手逮到。

　　会议室中。

　　“杨队长，这位就是毛医生。”院长介绍道。

　　杨队长中年男子，气质沉稳，一看就是老警察，经验丰富的类型，“毛医生，能不能说说，当时你所遇到的情况。”

　　毛医生他能怎么说，他自己都不知道是啥情况，也是一问三不知。

　　周围的警察们，也都紧皱眉头，感觉这一次的犯人，算是老手啊。

　　而那些护士们也不知道该怎么说，在进入手术室前，她们根本没怎么注意，所有精力都放在手术上，哪能想到那不是毛医生啊。

　　后来就算有人感觉这毛医生的眼神有些不对劲，身高好像稍微高了一点，心中虽有疑惑，但也没多想，主要当时的情况，已经容不得你想别的了，每一个步骤都很急，由不得你多说什么。

　　你要是在手术室内废话，最后出问题，你负责？

　　毛医生道：“院长，我提议先看录像吧，说不定能发现什么。”

　　院长点头，“好。”

　　这一次，医院一些专家全部在会议室中，而小女孩的父母也在，他们现在对那神秘的医生很是感激，虽然他冒充医生，但是却救了他们家的孩子。

　　杨队长示意手下开始记录，同时他也全神贯注的看着视频，他在办案多年，什么案子都遇到过，早练就了一双火眼金睛，任何一个小问题，都逃不过他的眼睛。

　　这视频是手术室内的录像。

　　“这就是冒充毛医生的人，现在出现了，护士们都没在意。”院长说道。

　　可是随着手术的进行，医院的专家们惊讶了。

　　“这手法好熟练。”

　　“是啊，你看看那一幕，那是我们手术中最为困难的一个动作，可是对这人来说，好像很简单一样，而且这说表现出来的动作，跟我们平时接触的不一样。”

　　“咦，想不通，这病人的体征数据，怎么会这么平稳，一直保持在正常水平线，刚刚那动作可是很重要的一步，这体征肯定会有所变化的。”

　　医院的专家们，原本是想看看什么情况，可是再看到这一幕的时候，却被画面中的手术案例震惊了。

　　毛医生也是目瞪口呆，这也太强了吧。

　　院长心中惊叹，“人才啊……”

　　而对杨队长来说，他双眼盯着画面，手持一支铅笔，在本子上勾勒着，仿佛是在塑造对方的体型，还有记录一些不为人知的小动作与细节。

　　当视频大致看完之后。

　　专家教授们，惊叹道：“这简直就是教科书般的手术案例啊。”

　　“不过，最后那三根针是什么情况？这对病人莫非有什么好处不成？”

　　“现在病人正在全身检查，等结果出来，就知道是什么情况了。”

　　此时一名中医专家兴奋的惊呼道：“我知道了，这是中西医结合治疗。”

　　众人疑惑，“你知道这是什么意思？”

　　中医专家：“这我不知道。”

　　众人：“……”

　　你不知道说个屁啊。

　　……


第361章 这节奏不对啊

　　会议室内众多专家针对此视频中的手术进行疯狂的讨论着，专家们对这手术案列，推崇无比，被他们认为是教科书般的存在，其中有一些问题，他们暂时不太明白，很想当面请教一番，但现在这人是谁都不知道，还能怎么请教。

　　小女孩的检验报告出来了。

　　这是大医院，设备齐全，一般的检验报告需要第二天或者几天，但这件事情是特殊事情，必须抓紧办理。

　　毛医生将检验报告拿在手中，表情惊愕，嘴里念叨着，“怎么可能。”

　　“结果怎么样？”专家们争先恐后上前，看着检验报告，随后望向毛医生，“你敢保证，那小女孩真的患有颅咽管瘤？”

　　毛医生也不敢相信这检验报告，但数据就在面前，你不得不信啊，“是，我敢保证就是颅咽管瘤。”

　　“不可能。”专家们异口同声，“颅咽管瘤根本不可能是一场手术就能治愈好的，就算手术成功了，这后期还处于危机中，会产生多种病发症，这根本是不可掌控的情况。”

　　“而且根据病人的情况，术后一定是处于昏迷状态，这昏迷状态时间很长，情况好点，一周内能稍微有知觉，但绝对不会像现在这样，呼呼大睡，跟没事人一样啊。”

　　毛医生摇头，“这我也不知道啊，可现在检验报告就在这里，你们不信也没办法。”

　　中医专家再一次的惊呼道：“我知道了，这是最后三根银针的作用，根据古书记载，人头顶穴道很多，而且每一个穴道对人体都有着很大的影响，比如神庭，天柱，本神……”

　　专家们听不懂这些，随后问道：“那你知道，这三根银针插的位置吗？”

　　中医专家摇头，“不知道，这问题恐怕也只有当事人知道。”

　　专家们看向这家伙的眼神，就跟想要杀了他一般，说的话全都是废话。

　　毛医生感叹道：“不得了，不得了啊，如果不是事实摆在眼前，我是真的一点都不敢相信，我现在一点都不怪那家伙把我打晕，而是感激他，我想我是明白他为什么要这么做了，如果不将我打晕，任他怎么说，我也不可能会相信他，还会将他当成神经病看待，那么我就是罪人了，这场手术我本就没有多大把握，如果让我知道他是谁，真想好好的感谢他。”

　　小女孩的父母道：“当时他出来的时候跟我们说过一句话，他说他自己是神医，他能给我们家闺女看病那是缘分，随后你们就来了，他一下子跳窗走了。”

　　对于这对父母来说，他们现在也很想好好的感谢那人，真的特别想好好感谢一番，因为如果不是对方，或许就没有现在的情况了。

　　杨队长神色严肃，突然开口道：“年轻人，二十多，体能很好，身高一米七八，体重差不多在一百三左右，偏瘦。”

　　“毛医生，他打晕你的地方，有没有摄像头？”杨队长问道。

　　毛医生摇头，“那里是盲区，没有摄像头。”

　　这时，会议室内炸锅了，陈院长不敢置信道：“杨队长，你说神医二十多？”

　　杨队长点头，“恩，不超过三十。”

　　众人面面相觑，仿佛听到了世间最为搞笑的笑话，一位医术精湛的神医，你跟我们说不超过三十岁，这特么的说笑呢啊。

　　就算找遍全国，也不一定能够找出这样的存在啊，或者不是不一定，而是绝对没有。

　　这时，一名警察走进会议室，“队长，楼下那些记者有将在外面追赶那嫌犯的画面给拍下来了。”

　　“播放。”

　　众人全部惊奇的看着画面，当看到对方一跃而起，跳过围墙的时候，所有人都惊呆了。

　　杨队长点头，“衣服明确，白色衣服，运动能力很强，暂停。”

　　画面暂停。

　　在画面中，林凡转过头，虽然带着口罩，但已经没有带手术帽了，杨队长继续绘画着，随后一幅画面完成，同时在旁边打了个问好，而下面，又标明了几行字。

　　跑的快。

　　跳的高。

　　运动能力极强。

　　“去调各处的画面，将穿这衣服的人给找出来，一帧一帧的给我看，别错过任何一个。”杨队长认真道。

　　“是。”

　　……

　　陈院长期待地问道：“杨队长，这人能找出来吗？”

　　杨队长点头，“如果能够在各个镜头里找到这人不带口罩的样子，将其大致绘画出来，随后用人脸比对，可以在全国人口之中，筛选出目标，而且对方年纪是一个重大突破点，应该问题不大，只是需要消耗一点时间，而且我们已经找来了专家组，进行指纹收集，他跑不了的。”

　　陈院长感叹道：“现在国家这信息收集太厉害了，以前跟现在没法比。”

　　杨队长笑道：“现在今非昔比了，摄像头是抓捕犯罪分子最大的杀器，让他们无处可逃。”

　　陈院长，“杨队长，如果能找出这个人，能不能第一时间通知我？”

　　杨队长点头，“这是自然，其实这人也没犯什么大错，这件事情按照我个人意愿来看，干的真漂亮，但按公来说，这行为的确是有些问题，如果找到当事人，我会第一时间通知你。”

　　“谢谢。”陈院长笑着说道，这样的神医，如果能聘请到医院中，那可是医院的福气啊，而对患者来说，也是喜事。

　　……

　　外面。

　　距离事情发生，已经过去几个小时了。

　　记者们依旧在门外等候着，他们到现在还没有弄到新闻，同时这件事情最终情况，他们暂时还不知道，小女孩还活着，这他们已经知道了，但却不知道这到底怎么样了。

　　“他们出来了……”一名记者看到警察们出来了，顿时惊呼道，随后周围的记者们将警察拥护起来。

　　“警察同志，请问这件事情怎么样了？”

　　“能不能跟我说两句，小女孩的情况如何？是否有受到什么伤害？”

　　杨队长笑着摆手，“各位，我只能告诉你们，没有任何事情，至于具体的情况，还请陈院长为你们解答，请让一让，我们需要回去办案。”

　　记者们让开了一条道，随后将陈院长堵住了。

　　陈院长面对这情况，自然是知道躲不过去了。

　　“各位记者，你们所关心的小女孩她现在很健康，手术很成功，病情已经解决，可以说现在就是正常人了，而那位冒充医生的人，我想说感谢他，他是真正的神医，我在镜头前承诺，如果那位神医能够来我们医院，我们愿意高薪聘请，给予最高职位待遇。”

　　刹那之间。

　　记者们哗然了。

　　仿佛是听错了一般。

　　这节奏不对了啊。


第362章 这事就坑爹了

　　记者们面面相觑，从眼神中都透露着惊愕之色，手术很成功？要聘请那冒充医生的人？

　　“卧槽！”

　　那这意思，不就是说那冒充医生的人医术很高，将小女孩给看好了，而且眼前这人可是院长啊，南京大医院的院长，这身份地位不低啊，这话从他口中说出，这可就不是炒作了，而是千真万确。

　　记者们不想放过这件事情，立马争先恐后的询问着，想要问出更多的新闻，但现在陈院长内心波动比较大，他现在需要缓一缓，同时跟专家们就这件事情进行讨论，这一次的手术视频，对他们医生来说，可以说是一个宝贵的教学视频，里面需要他们学习的地方还有太多太多，同时其中一些事情，他们也需要好好调查一番，争取找出更多有用的信息。

　　警局！

　　杨队长等人带着一份资料回来了，这时，一名青春靓丽的女警察跑来，“杨队，听说你们去了南京医院，那最近备受关注的小女孩手术怎么样了？有没有成功？”

　　杨队看着同事，顿时笑了起来，“成功了，很完美，已经彻底恢复健康了。”

　　女警，“杨队你这是在骗人吧，就算手术成功也不可能一下子恢复健康啊+。”

　　杨队摆手，“我现在还有事情，让他们跟你说吧，这神秘的家伙到底是谁呢，我现在也很好奇。”

　　女警不明白杨队说的什么意思，随后去问别的同事，但得知所有事情之后，女警一脸呆滞，仿佛不敢置信，随后反应过来，兴奋的跳了起来，仿佛是遇到了什么天大的喜事一般。

　　……

　　而此时，林凡已经到达了下一个城市。

　　杭州。

　　随便选的比较远的一个城市，跑的远，稍微安全一点，在南京医院的事情，他也不知道有没有被人发现，他现在就在想，会不会被人给逮到啊，这要是逮到了，自己是不是要坐牢啊，好害怕啊。

　　从车站出来，直接找个地方休息去了，至于会不会被逮住，那也等自己任务完成的时候再说啊。

　　翌日！

　　网络上掀起了巨浪，小女孩甜甜的事件被记者们给发到了网上，许多关注这件事情的人，在看到这条新闻的时候，一个个兴奋不已，由衷的为小女孩感到开心，他们一直关注跟踪此事，知道小女孩家庭条件不好，他们一起捐款，为小女孩渡过难关。

　　“哈哈，今天最振奋人心的消息就是这条了。”

　　“这段时间，我一直紧张着，就害怕手术失败，现在看到这新闻，我也就安心了。”

　　“等等，你们有没有看新闻，这给小甜甜做手术的人，是一位神秘人冒充的，而且据我所知，当时官方医院也曾经说过，他们医院最顶尖的专家，也没有太大的把握另手术成功。”

　　“我也看了，这是默默无闻的神医啊，这做完手术就被人追赶，最后跑掉了。”

　　“这追赶的视频出来了，你们看，这跑的也太快了。”

　　“等等，你们有没有记得在前段时间苏州一家医院，也出现了一名神秘的医生，将一名癌症患者治愈好了。”

　　“我去，好像是真的，不过应该不是同一个人吧，我倒是认为苏州那边的可能是假的，不一定是真的，你说癌症是什么病，怎么可能治愈的好。”

　　……

　　网络上讨论的热火朝天。

　　南京警局。

　　一名警察拿着一份调查，急匆匆的来到杨队办公室，“杨队，你看一下这个新闻，这是前段时间，苏州医院也有一名神秘的人将一名癌症患者治愈好了，最后突然消失，没人能够找到，而且这一份照片是苏州那边摄像头拍下来的，有些模糊，看不清楚，而这一份是南京医院摄像头拍下来的，那人低着头，也没有拍到全脸。”

　　杨队将几份文件拿在手中，仔细的看了下，眉头微微皱起。

　　警员好奇地问道：“杨队，他们是同一个人吗？”

　　杨队神色凝重，仔细的辨别着，从细节到大体，最终点头，“可以确定，这是同一个人，将这两份照片拿给他们分析一下，再确定一下是不是同一个人，如果是同一个人，对我们调查将会有很大的帮助。”

　　“好。”警员点头，他对这件事情也很好奇，很想知道，这神秘的医生到底是谁，竟然有这等能力。

　　当然，网络上，已经有不少人跳出来，这些人是各地医院的专家教授，还有一些很有地位的人，他们对这件事情都表示不可能，同时对南京医院进行严厉的批判，认为一家大型医院，竟然无下限到炒作这种事情。

　　小女孩的事情在网络上，倒是有不少人关注，而许多医院，都知道这小女孩患有什么病，如果说一场手术就康复的话，这在他们看来，无疑是天方夜谭，胡乱吹牛，甚至连草稿都没打，吹的都让人不相信。

　　不过南京医院并没有为此事辩解，在他们看来，这件事情根本不需要辩解，甚至懒的辩解，跟一群没见识的人，有什么好说的，他们现在就是想赶紧找到这一位神秘的神医，然后用最真诚的心，打动对方，将其聘请过来。

　　一名好的医生，各大医院都是争先抢夺啊，而且就是那毛医生，都很想当面跟对方请教一番，学习一些知识。

　　现在到了一处新城市，自然是在路上随便逛一逛，准备找家最好的医院去看一看，说不定运气好，还能碰到一类人也说不定啊。

　　而此时，云里街。

　　田神棍看着网络上那视频，朝着众人招着手，“你们过来看看，这家伙的背影像不像一个人。”

　　吴幽澜围聚过来，但一眼望去的时候，不由说道：“咦，这不是林哥嘛，他怎么上网了？还被人给追赶了？”

　　她现在还不知道发生什么事情，这一眼望去，这背影熟悉的不能再熟悉了。

　　田神棍一愣，“你怎么敢确定？”

　　吴幽澜瞧着田神棍，“真假的，别说这背影就像，还有这衣服，不就是我们给他买的嘛，那件白色衣服，后面还印有图案的。”

　　“对哦。”田神棍惊讶了，随后立马打个电话给林凡。

　　此时，林凡正在寻找目标，看到来电显示，顿时无奈了，也不知道店里又发生了什么事情。

　　林凡，“神棍，你又有啥事？我现在正在忙呢？”

　　田神棍，“你小子跑去南京干什么的？还有你怎么被人追赶了啊。”

　　电话那头，林凡彻底的傻眼了，“什么意思？”

　　田神棍看着新闻，随后读道：“神秘人出现在南京医院，救治小女孩……”

　　林凡懵比了，“卧槽，你们怎么知道？”

　　田神棍诧异道：“还真的是你啊，我一开始也没认出来，就是感觉眼熟，是幽澜看出来的，她说你当时穿的衣服，不是我们给你买的嘛，还有跑的这么快，肯定就是你了，哎呀，我去，我想不明白了，你怎么又去南京给人看病了啊。”

　　林凡原本很是美好的心情，突然消失了，这是啥情况，自己都没露脸，咋就被人给发现呢？

　　不科学啊。

　　“神棍，跟他们说，这件事情你们别跟任何人说，就当没有看到过。”林凡说道，他现在都有种想哭的冲动了，你说这到底叫啥事情啊，这怎么莫名其妙的就被人给发现呢？

　　田神棍，“明白，明白，这叫低调，你放心，我们保证不说。”

　　挂掉电话之后。

　　林凡拍了一下脑门，这事情坑爹了，看来得赶紧加油才行，好好的把任务完成。


第363章 这也太假了吧

　　如果不是田神棍的提醒，林凡到现在都感觉自己隐藏的很到位，别人想找到自己根本是不可能的事情，现在看来，自己还得需要好好的保护自己了。

　　杭州这地方好啊。

　　就是这天气稍微有点小热啊，随后买了一件新衣服，顺便买了口罩，帽子，墨镜，将自己保护的很严实，现在要是还有人看出自己，那么自己也算服气了。

　　杭州某大型医院。

　　一位将自己包裹的很严实的男子在医院逛游着，这种装扮没有任何问题，在医院这地方，属于正常的事情，有的人皮肤不能被太阳晒到，全身都要包裹起来，这是很常见的。

　　林凡感受过几家医院的氛围，这种感觉的确很不好，在医院里，这人的内心会不由自主的低沉下来，主要就是这里面充斥着一种说不出来的压抑感。

　　四处看着，路过的人，有的患有小毛病，有的患有大病，这人生无常啊，还是要保护自己的身体，这一生病，可就真的不得了，小病受罪，大病家财两空。

　　根据前面的经验，他现在已经有自己的套路了，被在身上的书包里，有他的秘密武器。

　　看了一圈，倒是没有找到合适的对象，现在的人警惕心里很强，自己没有行医资格证，也没有任何医学地位，这如果被逮住了，肯定是吃不了兜着走。

　　就在这时，医院大厅传来了很是吵闹的声音。

　　“让一让，让医生过来。”

　　大厅内乱哄哄的，好多人围聚在那里，在大厅的中间，一辆辆推车上躺着一个个病人，因为救护车有限，推车有限，有的人直接被摆放在地上，那些人浑身是血，有的人身上还倒插着铁片，很是凄惨。

　　“怎么了？”

　　“这是发生什么事情了？”

　　许多围观的人看到眼前这一幕，心灵一颤，那些人血肉模糊，让人看得心生胆寒啊。

　　“这是出车祸了，公交车跟大卡车相撞，乘客受伤严重，有的都快没气了。”

　　此时，护士们急的眼泪都快流下来了，医院医生们早就接到了通知，但是这一次受伤人数实在是太多了，根本忙不过来，只能选择重伤先治。

　　一些家属闻讯赶来，看到亲人那模样的时候，全部吓的瘫倒在地上，“医生，救救我老公啊。”

　　“医生你快来，我儿子一直在吐血，你们快来啊。”

　　医生们此刻也是手忙脚乱，人数太多，而且家属们的情绪波动很大，对他们治疗也有很大的阻扰。

　　此时，一名医生吼道：“这伤者赶紧送到手术室，立马动手术，否则就晚了。”

　　“快，快……”

　　……

　　林凡看到眼前一幕，都被吓住了，这情况也太凄惨了吧，随后也没多想，直接背着书包，朝着厕所方向跑去。

　　在厕所间里，林凡赶紧打开背包，将里面的医生服等等工具全部拿出来，随后穿戴在身上，直奔大厅。

　　“让一让……”林凡推开人群，往里面走去。

　　这刚进去就被一位家属给抓住了，家属情绪很是激动，“医生，你快看看我儿子，他说我儿子没救了，我求求你，救救我儿子啊。”

　　林凡点头，立马来到伤者的面前，心跳暂时没了，但是不管是什么情况，只要在固定的时间内救治，都有很大的把握将人给救回来，因为人体自身有保护措施，在受到极重的伤害时，身体本能会自我保护，当然，对于一般人来说，这看上去就跟没命一样，如果错失了救援时机，那么基本上就完蛋了。

　　正在急救的一名医生朝着林凡喊道：“他已经没法救了，赶紧过来救有希望的人啊。”

　　家属一听到这话，顿时怒了，神色狰狞，“你说什么？我儿子没死。”

　　医生摇头，这种情况真的很无奈，但也不能多说什么。

　　一名护士上前，看着医生，“请问你是哪位医生？”

　　看这体型，看着号牌，她感觉好像没见过对方，而且对方将自己包裹的严严实实的，倒是有些奇怪了。

　　林凡瞪了一眼，“还问这些干什么，还不赶紧救人，你去旁边，这少年交给我了。”

　　护士一听赶紧点头，在这种危急时刻，根本容不得她们思考那么多。

　　家属，“医生，救救我儿子啊。”

　　林凡，“你别晃我，再晃人就真的没救了，在一旁待着，别烦我。”

　　家属赶紧点头，吓的浑身颤抖，“医生，我不烦你了，你一定要救我儿子啊。”

　　林凡大致看了一下，表面伤痕比较多，但都不是致命伤，可是在腹部，有一个铁片割进了体内。

　　这时，林凡从何医生服口袋里，拿出各种工具，现在没有麻醉药，只能用银针先麻醉了，同时看着腹部的情况，手抚摸在上面，在条件设施不足以支撑救治的情况下，百科全书神秘力量加成，就是发挥真正作用的时刻了。

　　看目前的情况，这应该是肝脏破裂，而且就现在这情况，就算立马上手术台，也是要命的，如果腹腔打开，止不住血，还能造成大量出血，况且肝脏是人体最重要的器官，也不能切掉这些东西，就算成功切除，这人命肯定也是保不住了。

　　况且，这还不是最让医生们头疼的事情，最为头疼的就是，这人现在处于休克状态中，这上手术台是会死的。

　　这时，林凡直接朝着少年家属喊道：“去找护士，给我拿一袋A型血来。”

　　家属一听，顿时里面点头，随后连爬带滚的赶紧去找护士，找血袋，一定要找到血袋。

　　幸好自己拥有行走江湖的职业道德，这一次性银针准备了很多，直接将其拆开，在少年的身上各个穴位上插满，这是断绝等会将铁片取出的时候，会造成大量出血。

　　也不知道那家属是用了什么办法，立马有一名护士过来，将血袋拿了过来。

　　“输血……”

　　护士，“你这是要干什么？”

　　林凡，“我让你输血，你哪这么多废话呢？”

　　家属，“快啊，医生让你输血，你就输，不然我跟你拼了。”

　　护士虽然见识不少，但哪里见识过这种情况，此刻是慌了神，给少年进行输血。

　　……

　　现场周围的人，看着眼前的情况，都被吓傻了，这在他们看来，实在是太恐怖了，恐怖的让人都不知道该说些什么了。

　　“百科全书的神秘力量加成啊，这一次就靠你了。”林凡深吸一口气，随后看向家属，“我现在要将铁片拔出来，你在旁边千万别碰我，不然你儿子命没了，别怪我。”

　　家属立马点头，“我保证不动。”

　　现在这情况，这少年属于重伤级别的，而且死亡的可能成高达99%，就连护士看到了，都感觉没救了。

　　随着肝脏都有可能被这铁片切成两半了，还能有用不成？

　　扑哧！

　　一片血花飞洒出来，护士双眼睁的老大，仿佛是见了鬼一般，差点被吓晕过去。

　　林凡双手一动，银针直接落在伤口两侧的皮肤上，微微震颤着，如果这是在手术室的话，就顺便一起将手术给做了，但是现在没有工具，也没有安全的坏境，只能先保住命了。

　　“去，拖到手术室去，立马进行手术，这少年已经救回来了，至于最后恢复成什么模样，就看你们医院的手术能力了。”林凡说道，这百科全书的神秘能力加成还是很变态的，经过这神秘力量治疗，绝对没有生命危险。

　　“怎么会？”护士不敢置信，她又不是什么都不懂，就现在这情况人就没事？这怎么可能。

　　林凡拍了拍少年的脸，“醒醒……”

　　在周围人惊恐的目光下，那原本已经挂掉的少年，突然睁开了眼睛，但是手脚都动弹不得。

　　家属看到这情况，立马上前，“儿子，你没事吧，医生，我儿子怎么了。”

　　林凡，“没事了，赶紧去手术吧，我已经封锁了他全身痛觉，他现在意识恢复过来了，但两天内是动不了的。”

　　护士，“医生，那这身上的针怎么办？”

　　林凡瞧了一眼，“手术的时候，你们自己拔了就行，快去吧。”

　　……

　　这一刻，周围的人，都看傻眼了，这特么的也太假了吧。


第364章 一路狂奔

　　对于周围的人与护士们来说，这一切都太惊骇了，但对林凡来说，一切都很正常，小打小闹而已，没多大的意思，不就是看病嘛，这有什么难的。

　　现在依旧很是混乱，大量的医生与护士忙碌了起来，这是一件惨重的事情啊，伤者实在是太多了，哭声震天，很是惨烈，周围一些围观的人，看到这一幕，心中也是难受，有的心软的，不由流淌下眼泪，真的太凄惨了。

　　一名中年男子看着自己五岁的儿子，随后将目光看向医生，他自身没有受多大的伤，都是一些小伤而已，但是他的儿子，却伤势严重。

　　一名男医生无力的摇头，“对不起，真的救不回来了，我们已经尽力了。”

　　噗通！

　　男子瘫坐在地上，一脸无神，随后那医生立马换个伤者，这个时候他心情虽说不好，但不能被感情左右，必须赶紧查看别的伤者，不能耽误一分一秒。

　　警察来了，记者来了。

　　这是一件大事，可不是小事啊。

　　有的伤势严重的伤者迅速的被送入手术室，而有的伤者，却是没有任何希望了，只能被医生们给放弃了。

　　身为医生，虽然不应该轻易放弃任何一名伤者，但现在这情况，人手明显不足，必须将有限的时间与精力，拯救更多的人。

　　中年男子匍匐在推车前哭泣着。

　　周围的人看到这一幕，心中也是悲伤，一个孩子就这么没了，这做家长的谁能受的了。

　　“让一让，你妨碍我救你儿子了。”这时，一道声音传来。

　　中年男子抬起头，看向林凡，随后哭着，“刚刚医生说我儿子没救了，已经死了。”

　　“你想你儿子死还是活，想活，就给我站在一旁，别动。”林凡说道。

　　“活，我肯定要我儿子活啊。”中年男子吼道。

　　林凡深吸一口气，“那你还不赶紧给我让开。”

　　中年男子此刻六神无主，不知道该怎么办了，一名医生说没救了，此刻又有一名医生说能救，他不知道该信谁了。

　　那现在给小孩下了死亡报告的医生看向林凡，“那孩子真没救了，你快到别的患者那里，看看情况，不要将有限的时间，用在不可能的事情上，孩子救不了，我们都很难过，但这个时候，不能意气用事啊。”

　　林凡没有抬头，“没事，还有的救，你的语言太武断了，以后需要好好反省，任何一个机会，都不能放弃。”

　　那名医生摇头，“你……”

　　他很想说你是哪位医生，你这是在拿别的伤者安危，在做赌注啊，可是这话还没有说出口，却被眼前的一幕给彻底的吓傻了。

　　只见林凡，一手摁在小孩的身上，其实这小孩还有一丝气息，打开一次性银针包，随后在‘紫宫’，‘气海’，‘关元’等几处穴位上施针，那贴在胸口上的手，微微一压，孩子的双腿猛的抬起，仿佛是身体受到了重压一般。

　　“哇……”

　　孩子突然大哭了起来，那中年男子看到这一幕，顿时欣喜若狂，仿佛没有反应过来一般，“活了，活了……”

　　林凡瞧着哭泣的小孩，随后一根银针插在脖子上，“哭什么，给我大口大口的喘气。”

　　对于小孩来说，他哪里明白这些，但现在不知道为何，他想哭却哭不出来，一张嘴就只能喘气。

　　“医生，我儿子活了。”中年男子兴奋道。

　　林凡淡定道：“还没有，你将你儿子压在身下，导致他喘不过气，长时间窒息，现在脑子有点损伤，还得开开脑子。”

　　“啊？要动手术，开脑子？”中年男子愣住了，但随后点头，“只要能救活，干什么都行，就算以后有后遗症，我也无所谓啊。”

　　“没那么严重。”林凡一只手摁在头顶，随后一针渗入，“这是百会穴，拥有开窍醒脑的作用，跟你说你肯定也不懂，在旁边看着，没多大的事情。”

　　林凡越是淡定，越是让中年男子感觉到了希望，甚至在中年男子看来，眼前这就是神医啊，这点问题，肯定就不是问题了。

　　那先前给小孩下达死亡通知的医生，看到这一幕瞬间惊呆了，随后竖起大拇指，“谢谢了，是我太武断了。”

　　林凡摆手，“你继续救人，救不了的叫我一声。”

　　那医生听到这话，非但没有感觉气愤，反而感觉希望来了，随后点头，“好。”

　　他知道对方是什么意思，就是他没有把握的，就交给他了，自己看那些有把握的。

　　周围的人惊叹了。

　　“你们看，又救活了一位。”

　　“那小孩先前不是说已经死了吗，现在竟然活了过来。”

　　“这是神医啊，这医院竟然有这么厉害的神医。”

　　警察们维持现场秩序，他们不是医生根本救不了人，只能维持好秩序，给施救一定的空间。

　　“那位医生，这位患者，我没有把握，他现在出血不止，心跳停止了。”他不知道林凡怎么称呼，而且也没认出这位是医院哪位医生。

　　林凡上前，“你去忙你的，这交给我了。”

　　看了看大致的情况，也了如指掌了，这病人的确有些棘手，一直在鬼门关前晃悠着，如果在出车祸的时候，立马紧急救治，或许还能救回来，但送到医院之后，这时间就太晚了，医生们也无能为力，不过对林凡来说，到不是什么大问题。

　　医术这页大分类知识，的确很强悍，如果没有百科全书神秘加成，想要救治，或许还需要费很大的精力，但有了百科全书神秘加成之后，这倒不是什么难题。

　　也不知道这所谓的神秘加成到底是什么，莫非是灵丹妙药转化的不成？

　　时间一分一秒的过去了。

　　林凡也看了将近十位，被医生下达死亡通知的伤者，但是在林凡的救治下，全部神乎其技的保住了性命。

　　后续的只要让医院好好的治疗一下，基本上就没有多大的问题。

　　不过也有可惜的，有一名伤者在送到医院的时候就已经死了，而那伤者就是司机，伤势实在是太重了，在路途上就已经死了。

　　如果在现场，林凡或许还能有办法，但人都死了，怎么可能救的回来。

　　现场响起了掌声，医生们与护士全部累瘫在地上，不过好在现场的情况已经控制住了。

　　这一刻，医生们将目光看向那不知道名字，不知道身份，医术很是神奇的神秘医生。

　　他们知道，如果不是这位医生，现在恐怕要死不少人啊。

　　记者们将现场的一幕都拍摄下来，随后将目光看向林凡。

　　林凡此刻微微挪动着脚步，他现在要跑路了。

　　“这位医生。”一名警察朝着林凡招呼着。

　　而林凡听到这声音，顿时拔起腿，就往外跑。

　　那警察愣住了，仿佛没有反应过来，他不知道发生了什么事情，为什么自己喊一声对方，对方就跑路呢。

　　“快跟过去，看看医生是不是有什么重要的事情。”警察领导赶紧说道。

　　“是。”警察们立马跟在后面，而记者们也是紧跟其后。

　　林凡狂奔着，当转过头的时候，却是突然愣住了，“卧槽，竟然跟过来了。”

　　“医生停一停。”警察在后面叫喊着。

　　“停你妹啊，老子现在要跑路。”林凡才不会停下来，一路狂奔。

　　但是让林凡没有想到的是，这些警察竟然骑着双轮电动警车在后面跟着，而且速度竟然还不慢。


第365章 不是那么简单

　　电动警车在后面追着，警察们不知道这医术高超的医生为什么突然发起疯来跑路，莫非是想到了什么事情，又或者说要去别的医院有什么重要的手术不成。

　　“医生，你快停下来，你要去哪里，我们送你过去。”警察在后面叫喊着，同时心中嘀咕着，这医生两腿跑的蛮快的啊，他们这电动警车可是经过特殊改装的，速度很快，可是都半天了，都没追上这医生，还真是怪异了。

　　后面记者们，骑着电动车，也是一路狂追，镜头一直对准前方。

　　“快点，再快点。”

　　“哥，我们这速度是最快的了。”

　　“这拍不到了啊。”

　　有些记者们急了，都不知道该怎么办了，这医生怎么跑的这么快，是不是嗑药了啊。

　　林凡现在无语了，这是什么情况，这群家伙是不是有毛病，这追着自己干什么啊。

　　自己可不能被人给抓住，这要是抓住了肯定要完蛋，肯定要被关起来，那自己这任务还怎么完成啊。

　　“你们别追我了，我有事情。”林凡扯着嗓门子喊道。

　　警察，“医生，我们没追你，你停下来，你要去哪，我们送你过去。”

　　坐在后面的警察说道：“快点，再开快一点。”

　　“这已经是最快的速度了。”警察道。

　　“卧槽，这怎么可能，咱们这最快的速度，可有50啊。”

　　“这谁知道啊，这医生怎么跑的这么快，这车子肯定有问题，我就说那二麻子不是好东西，肯定给我限制速度了，你说现在追一个人都追不上，还搞什么？”

　　……

　　林凡转过头望去，后面的警察还在追着，自己得想办法撤退才行，随后看准拐角处，直接拐了进去，顺便来了几个大跨越，瞬间消失在了警察面前。

　　在一处隐秘的地方，林凡看到警察们离开，顿时露出了笑容，搞定成功，没有问题了。

　　警察们打电话回去，“队长，我们跟丢了，医生消失不见了。”

　　医院。

　　“你们有谁认识刚刚那位医生吗？”警察问道。

　　医院的医生与护士门面面相觑，随后摇头，“不认识啊。”

　　周围的围观群众说道“你们说，这人会不会是最近新闻上播放的那个神秘神医啊，前段时间，不是在南京出现了嘛，而且跑的也特别快，一下子就没了。”

　　“好像是啊，你们还别说，刚刚你们发现没，那医生将自己裹的很严实，而且医术特别高超，不管什么问题，到他手中都迎刃而解，我看一定是。”

　　周围的市民们激烈的讨论着。

　　翌日！

　　杭州各家报社全部报道了昨天的事情，同时这神秘医生在网络上彻底的火了。

　　某个著名贴吧，有人发了帖子：

　　“昨天杭州某家医院，迎来了一起大型车祸受伤患者，当时的情况很是紧急，许多患者伤势严重，惨不忍睹，就在医院的医生与护士们手忙脚乱的时候，一名穿着白大褂将自己包裹的很严实的医生他出现了，他的医术实在是太厉害了，十几名伤者在医院医生的认定下已经没有希望的时候，他施展神奇的医术，将那些伤者一个个都救回来了，我身为围观群众，都已经惊呆了，后来神医突然跑路，警察去后面追，都没有追上，听闻速度特别的快，警察开着电动警车都没有追上，我们都在想，这神秘的神医肯定是最近网上很火的那名神医，他流串在各大城市，根据所知，他已经去过了苏州，南京，杭州，不知道下一站又是在哪里……”

　　这帖子瞬间就被加精顶置，回复人数达到了数万，点击量达到了数十万。

　　“卧槽，这真假的，莫非这就是传说中真正的神医不成，不过神医为什么要跑路啊？”

　　“这个我也想不通，这件事情被报出来的时候，我就有所关注，但是一直无法理解，神医为什么要跑。”

　　“理由如下：1长的太丑。2不希望高调。3不是医生，假装医生。4没有行医资格证。5脑子有病。”

　　“我支持1。”

　　“我支持3。”

　　“我支持2。”

　　这件事情在网络上吵的沸沸扬扬。

　　南京，警局。

　　“杨队长，又有新闻了，昨天杭州那边一家大型医院，接受了一群伤者，其中那我们正在调查的神秘神医可能出现了，但根据资料，还不太能确定是不是同一个人。”警员说道。

　　杨队长眉头紧皱，“这怪异了，你说这神医老是乱跑干什么？就跟打游击战似的。”

　　警员，“不知道。”

　　杨队长看着手中根据有限的治疗，绘画出来的头像，“去对比一下，看看有多少合适的。”

　　“好。”警员点头。

　　不知道过了多久，警员回来了。

　　“队长，结果已经出现了，一共有11860位，这肖像画有很大的差别，你说咱们这会不会弄错？”警员说道。

　　杨队长摇头，“这难度也太大了，其中最明显的一个就是跑的快，这调查很有挑战性啊。”

　　几日之后。

　　网络上彻底的狂暴了，继杭州之后，这神秘的医生又出现在别的两个城市出现了。

　　而且都跟在别的城市一样，救治了不少不可能治愈好的人，这在医学界引起了巨大的震动，无数人都想知道，这神医到底是谁，但无人可以知道。

　　杨队长他们虽然有些数据了，但是调查工作量太大，调查的速度有些慢，一时之间也没有任何进展。

　　尤其是那五家医院，都在寻找神医的目的地，如果找到的话，他们肯定要第一时间去现场聘请对方来医院。

　　而此时，在某个地方。

　　林凡在默默的等待着，“任务怎么还没有完成呢，这五个城市自己可都去过了啊。”

　　“莫非是要回到魔都，才能算自己完成任务不成？”

　　想到这一点，林凡就立马订票回魔都了，为了这个任务，自己可是跑断了腿啊，一直被人追赶，从未被人超过，甚至连逮都没有逮到。

　　魔都火车站。

　　林凡站在魔都的土地上，深吸一口气，“任务，来吧，我已经做好准备了。”

　　可是这一刻，任务提示声还没有过来。

　　“卧槽，要不要这个样子啊，莫非这段时间，自己白忙活了不成？”林凡心中惊呼，随后仔细的看了下百科全书任务板。

　　任务：赤脚行医，悬壶济世，走遍五个城市。

　　这一刻，林凡反应过来了，百科全书虽然很靠谱，很大方，但这家伙喜欢玩文字游戏。

　　我去，白受了这么多天的罪了，不过也不是白受，自己可是救了不少人，这一点让自己心情很好。

　　思考了一会后，林凡渐渐想明白了，这第十项页面大分类知识的任务，并不是那么好完成的，这其中的任务难度，并不简单。

　　大分类果真是大分类，不像小分类那么简单了。

　　看来需要好好琢磨一下。


第366章 纪念日进行中

　　云里街！

　　“小老板回来了……”

　　“消失已久的小老板终于回来了。”

　　不管是商家老板们还是逛街的市民，全都激动了，他们已经等了好久好久了，自从小老板突然消失不见后，他们时时刻刻在怀念那美味的手抓饼。

　　“汪汪~”尼古拉斯狗爷狂袭而来，翘着尾巴一直在林凡的脚边旋转着。

　　现在他的心情不咋的，辛苦了好长时间，这任务竟然没有完成，罢了，既然如此，以后就慢慢完成，拥有了一项大分类知识，已经属于逆天了，就算仅有这一项大分类知识，足以让自己成为顶尖存在，平安而又安稳快乐的生活，还想那么多干什么？

　　“大伙好久不见了啊。”林凡朝着众人摆着手，一脸笑意，这有段时间没见，甚是想念众人。

　　店家老板老张喊道：“小老板，还记不记得最近是什么日子了？”

　　林凡笑道：“我怎么可能会忘记，每个月的二十号，可是咱们云里街特殊的日子啊，大伙准备准备。”

　　“哈哈，现在我们可都是期待这一天啊。”老张笑道，大伙也都一样，非常期待这一天的到来，不仅仅可以做一些有意义的事情，还能品尝小老板的手艺，这简直就是一举两得的事情。

　　吴幽澜从店内出来，看向林凡的目光，也是柔和的很，同时许久没有看到林凡，也是想念的很。

　　“哎呦呦！”

　　突然，周围的商家老板们发出怪异的声音，吴幽澜抱着林凡，“林哥，我们可想你了。”

　　“你这是要吃我豆腐啊。”林凡笑道：“其实我也蛮想你们的。”

　　田神棍看向林凡，目光有些怪异，“等会咱们得好好的聊一聊。”

　　他们一开始并不知道林凡出去干什么的，但后来在网上看到那些新闻的时候，他们突然发现，自己又看不懂这小子了，这家伙什么时候会给人看病了，而且还引起很大的社会凡响。

　　神医！

　　在网络上被传的沸沸扬扬，无数人都在寻找神医的存在，不过却没有人知道，这神医到底是谁。

　　吴幽澜松开林凡，笑道：“你不在这段时间，我们都在网络上看你新闻的。”

　　“嘘，不要宣传出去，低调一点。”林凡小声说道，他现在才感觉自己将事情搞的有些大条了，这如果说出去，恐怕要不得了，而且自己暂时还没有想好到底该怎么解决呢。

　　吴幽澜点头，“放心吧，我们都不会将这件事情说出去的，不过那些都是真的吗？”

　　林凡神秘的笑了，“你们说呢？”

　　……

　　赵钟阳急匆匆出来，“各位兄弟们，林大师回来了，以后你们又可以看到大师的光辉了。”

　　林凡朝着镜头摆了摆手，脸上一直带着笑意，虽说这一次白忙活了，但也算是走过五个城市的人了，而且这救人的感觉还是很爽很爽的，尤其是看到那些已经没法救的人，在自己的努力下，成功的救回来，那种感觉，真不是用语言就能形容的，这可得需要自己慢慢感悟才行。

　　店内。

　　田神棍惊叹道：“你这一次算是搞大发了，我可是看了网上的新闻，有太多的人要找你，如果被他们发现是你的话，咱们这店，恐怕都要被人给挤破了。”

　　林凡看着赵钟阳，赵钟阳点头，“直播已经关了。”

　　“这还是不说了，也不知道该怎么说，这事情还藏着，别让人知道。”林凡说道。

　　田神棍，“其实咱们要是转行开门诊，还是很不错的，毕竟我对现在的医院没太大的好感。”

　　林凡乐道：“怎么，被迫害过？”

　　田神棍点头，“那肯定的了，以前就稍微感冒一下，去那大医院，就要我验血啥的，还有让我做什么检查，要不是我态度强硬，只挂一瓶水，还真不知道要我多少棺材本呢。”

　　林凡笑道：“人家这也是为你好，验血检查一下，看看情况嘛，好了，好了，我也不编了，有点编不下去了。”

　　“最近把事情忙完了，我就去考个行医资格证，没有这证，也不能光明正大的给人看病啊。”林凡感叹道。

　　田神棍笑道：“我认为这事倒是不急，明天不就是二十号嘛，东西我都准备好了，那菜市场的老伙计，知道我们这是要去给儿童福利院送东西，这给的都是进价。”

　　林凡点头，“行，明天咱们就行动，我也联系点人。”

　　微信群。

　　林凡：“明天二十号，要去南山儿童福利院了，这打赌输掉的，可别忘记了啊。”

　　仅仅几秒钟，群内就有人回复了。

　　何承翰，“大师，放心吧，我这早就准备好了，不多说，二千件儿童玩具，其中一千个毛绒玩具，制作精美，绝对不坑人。”

　　金云明，“我的礼物也准备好了，一千套儿童服装，早已经准备。”

　　“一百台联想电脑也已经准备好。”

　　“一百套智能学习机也已经准备好。”

　　朱珠，“你们这些人的礼物都有点高端啊，我就没那么多了，我买了很多零食，绝对丰富的很。”

　　李浩，“我则是准备了一千套书籍，已经跟人家定好了，同时书柜也都定好了，就等明天搬过去。”

　　林凡惊呆了，“我去，你们这是一直记在心里啊。”

　　何承翰，“哈哈，这怎么能忘记呢，我们可都铭记在心啊。”

　　“多谢，多谢了。”林凡笑着说道，这种感觉真的很棒，人多力量大，这是很有道理的，如果紧靠自己一个人，是根本办不到这些的。

　　林凡，“那行，明天南山儿童福利院咱们大伙见面。”

　　叮叮！

　　这时，王明阳一个电话来了。

　　王明阳，“手续都办好了，就等你签字了。”

　　林凡惊讶道：“这么快？”

　　王明阳，“呵呵，也不看看是谁在办事，这速度能慢嘛。”

　　林凡点头，“行，那明天去儿童福利院见面，我在签字，这一次可真是太感谢你了。”

　　王明阳，“你这话说的就见外了，我就有些不开心了，什么叫感谢我啊，咱这辈子也得做一两件特别有意义的事情才行啊。”

　　“哈哈……”

　　随后两人随便聊了一会，就挂掉电话了。

　　翌日！

　　云里街热火朝天，店门全部关门，一辆大卡车停在街口，而后面则是一辆辆私家车。

　　周边市民们看到眼前的情况，顿时惊呆了，都不知道发生了什么事情。


第367章 有些让人不爽啊

　　“小老板，今天不卖手抓饼了吗？”

　　“大家怎么都关门了？是不是出什么事情了？”

　　“这是干什么呢，这么多车子，也太霸气了吧，莫非是举行自驾游不成？”

　　周围的市民们讨论着，不明白发生了什么事情。

　　林凡笑道：“各位，忘记跟你们说了，咱们云里街每个月二十号，就是去儿童福利院当义工的时候，在这一天，我们会关门一天，请各位谅解。”

　　市民，“原来是这事啊，这可是一件特别有意义的事情，这我们能理解。”

　　“没想到小老板们这么有爱心，我都想去参加了。”

　　“小老板，我们也想参加，不知道有没有什么要求？”

　　林凡笑道：“这肯定没要求了，这是自行组织的活动，你们平时也可以去帮帮忙，不过这一次怕是不行了，如果下次有谁想去的话，可以到我们这里登记一下。”

　　“林大师……”这时，大记者楚渊从远处走来，一脸的笑意，“大师，我可是知道二十号是云里街什么节日的，所以我早早来了。”

　　林凡没想到楚渊又来了，“楚大记者也来帮忙了？”

　　楚渊笑呵呵道：“那是自然了，我不仅是来帮忙的，还有来拍照，我在报社给你们争取了一个小版面，这种正能量的事情，肯定要好好的宣传一下了。”

　　林凡拍着楚渊的肩膀，“好，这就太感谢了，咱们上车吧，今天早点去，要忙碌的事情可多了。”

　　“没问题。”楚渊携带着摄像机跟随上车，他虽然身为记者，但却是一名很有职业操守的记者，这种新闻，对于别的记者来说，或许只是一些小打小闹的新闻，但是对楚渊来说，这样的新闻才值得推广。

　　南山儿童福利院门口。

　　黄院长与一些工作人员站在门口等待着。

　　黄院长，“刘所长，我真的是不知道该怎么感谢你们了。”

　　刘晓天摆手，“黄院长你这是客气了，这件事情你可不要感谢我，得感谢林大师，那是一位有爱心的人，现在社会上儿童福利院太多，有很多都是为了骗政府钱，还有社会上爱心人士的捐款，上次报道出来了一两起，引起了重大的社会舆论，对真正做事的儿童福利院有很大的冲击啊。”

　　黄院长点头，这件事情她是知道的，社会儿童福利院多了，政府资金又很难到位，有的儿童福利院，别说给孩子们吃到营养的伙食了，能够保持一天三餐，就已经很不容易了。

　　刘所长看向前方，“那些人是谁？”

　　黄院长笑道：“那是最近比较红火的一些明星，好像是来儿童福利院慰问的，不过一直都站在那里讨论着，好像是在商量什么事情，暂时还没有过来。”

　　刘晓天眉头紧皱，“是不是在作秀？”

　　黄院长尴尬的笑了，“这有点那个成份，不过不管怎么说，也算是好事，能够让孩子们得到东西，就已经很好了，给他们作秀一下，其实也没什么的。”

　　这时，那些明星跟工作人员过来了。

　　此刻，天气还算炎热，几位男女明星们带着墨镜，工作人员撑着伞，而此刻，有一名工作人员上前，“黄院长，我们带了一些物资过来，不过我们需要你们跟那些孩子配合我们一下。”

　　黄院长，“请问怎么配合？”

　　工作人员笑道：“很简单，就是将孩子们全部喊出来，然后拿着我们的横幅，同时站在我们家明星的身边来一张大合照，让我们抓拍一些照片。”

　　最近拍了某韩剧的大伙的男明星金阳不耐烦道：“快一点啊，这天太热了，皮肤都被晒黑了。”

　　旁边一位年纪轻轻，看起来差不多二十岁的少女，也是大牌的很，“这位黄院长，我们时间很紧，后面还有别的活动，麻烦配合一下，这一次我们带来了不少物资，你通融一下行不行。”

　　黄院长蹙眉，感觉不悦。

　　而这时，一名壮汉出来，“你们这些明星，不炒作是不是会死啊，这里是儿童福利院，你们为了塑造你们慈善的模样，是不是太恶心了。”

　　这话一出，那些明星瞬间炸了。

　　“你谁啊，凭什么这么说我们。”

　　“搞笑了，我们需要炒作？我们这是来送温暖的，还有我们都是大明星，如果我们宣传一下，你们这儿童福利院会更火，会得到更多的人关注。”

　　黄院长拉着男子，“韩陆，别跟他们争吵。”

　　韩陆瞧了这些人，“我就是看不惯他们这些行为，这些人嘴上说是来送爱心的，其实就是来自我炒作，还让孩子们拉横幅感谢你们，你们特么的知道这些孩子们的名字吗？你有跟这些孩子们互动过嘛？这些孩子明明就已经很可怜了，还要被你们这群恶心的人来利用炒作。”

　　刘所长站在一旁也是心生不悦，“你们干什么，你们这些明星赶紧离开，这里并不欢迎你们。”

　　画着眼线，涂着粉妖里妖气的金阳笑道：“你们这些福利院的人态度太恶劣了，我们这怎么了？你们只要帮一点小忙，就能得到我们的物资，这样的好事去哪找啊，我们去了那么多儿童福利院，都没遇到你们这种人。”

　　“妈的，你们找打。”韩陆气的毛发炸起，拳头捏的咯吱作响，他来儿童福利院，也快一个月了，一开始来这里的时候，他是被人指点，说林大师会来这里，而且喜欢有爱心的人，如果自己能够在这里做事，林大师看到了，肯定会收自己为徒。

　　不过在这里当了快一个月的义工，跟孩子们同吃同住之后，他的想法渐渐的有些改变了，拳击馆的收入，基本上都被他用来给孩子们买东西了，喜欢跟这群孩子们在一起。

　　黄院长拉着韩陆，“不要冲动，不要冲动。”

　　她认为韩陆是一位很好的小伙子，很有爱心，跟孩子们相处的特别好，而且很是壮硕，有时候在福利院里，一些她们办不了的事情，韩陆都能办好，同时也能保护福利院的安全，一些小偷什么的，也不敢光顾这里了，都被这小伙子给打跑了。

　　就在这时，一大群车队来了。

　　一辆大卡车停在了儿童福利院门口，同时后面的小车也紧跟其后。

　　林凡笑着下车，“刘所长，你也在啊。”

　　刘晓天看到林凡，顿时笑道：“我知道你们今天来，所以早点过来等你们。”

　　韩陆看到林凡的时候，脸上有些笑容，但没有以前那种激动的感觉了。

　　黄院长看到林大师来了，也是一脸笑意。

　　林凡看向一旁，“咦，他们是干什么的？”

　　刘晓天刚准备开口，韩陆直接抢先道：“林大师，他们是来作秀的，说给福利院送物资，其实是来利用孩子们来宣传自己。”

　　林凡看到韩陆的时候，心里也是咯吱一下，这小子怎么会在这里，不过现在的情况好像有些让人不太爽快啊。


第368章 就剩内裤了

　　妖艳男明星金阳上前跟林凡说道：“你说说这事怎么了，我们好心好意来送一些物资，不就要这点要求嘛，这是会少一根头发还是怎么了？不就是配合我们一下，又什么的，你说是吧。”

　　林凡瞧着眼前这人，顿时乐了，“你不是那个演了《七天恋情》那个谁来着。”

　　“金阳。”

　　“哦。”林凡点头，“那部韩剧脑残片就是你演的，里面的智障演的很到位。”

　　金阳原本还得意洋洋，可听到这话的时候，脸色瞬间变了，“你什么意思？”

　　“你这人怎么说话的？”一旁的工作人员叫嚣着。

　　年轻美丽的女演员一旁道：“你这人说话怎么这么难听？会不会说话啊？”

　　林凡看都没看，直接一口回道：“滚！”

　　“你说什么？”金阳怒了，他身为大明星，何时遇到过这样的情况，遇到他的人，哪个不是客客气气的，这一次来南山儿童福利院，怎么就遇到这些糟心的事情。

　　林凡摆手，“我让你们滚蛋，是不是听不清楚，那行，我在说一遍，立刻马上给我滚。”

　　几位大明星身边的助理跟工作人员彻底的不爽了，全部指着林凡，“你这人是谁啊，说话怎么这么冲，你信不信我们要你好看，还有请你注意你的语气，这几位是什么人你知道吗？他们的粉丝，一口唾沫，都能将你给淹死。”

　　刘晓天拍了拍林凡的肩膀，“别太激动。”

　　林凡笑道：“这能让我激动什么，都是一些小事而已。”

　　赵钟阳一旁拿着手机，“让我将你们这些嘴脸给拍下来，大明星哎，这要是发到网上，肯定是彻底的火了。”

　　“你干什么，手机拿过来，把视频给我删除了。”

　　“他刚刚拍了我们的视频。”

　　林凡摇头，“今天是特殊的日子，我不想跟你们这些家伙搞事，我还是那句话，赶紧滚。”

　　金阳，“你还不想搞事，你现在必须向我们道歉，否则这事跟你没完。”

　　“都出来。”林凡朝着后面喊道。

　　商家老板们从私家车内出来，随后朝着这里走来，“小老板，发生什么事情了？”

　　金阳等人看着眼前的一幕，心里微微一颤，但是想到自身的社会地位，自然也就不怕了，随后硬着脸皮，“你想干什么？”

　　主要现在是在儿童福利院，他是不想惹太大的事情，如果不是在儿童福利院，直接一套连招，就将这群家伙给带走了，况且现在刘所长可是在这的，肯定不能动手打人啊。

　　林凡抬起两根手指，“现在给你们两个选择，第一你们自己滚蛋，第二我让人将你们衣服扒了，让你们在街上裸奔，信不信。”

　　女性明星们害怕了，想要离开这里，这活动她们不想搞了，但是对金阳来说，他感觉自己被人给威胁了，自己可是明星啊，不知道认识多少人，尤其周围还有这么多人在，如果自己离开了，这脸面往哪里放。

　　“呵呵，第一我告诉你，我是不可能滚蛋的，你必须向我们道歉，第二，我不信你有这个胆量，如果你敢动我一下，我让你知道什么叫做后悔。”金阳霸气侧漏道。

　　旁边的工作人员不由感叹起来，金哥不愧是金哥，气势不凡。

　　林凡直接摆手，“男的扒光，留着内裤，女的就算了，来儿童福利院作秀，你们也是活的不耐烦了。”

　　金阳环视了一圈，不由冷笑，“我看谁敢动手。”

　　此刻，商家老板们行动了，没有任何犹豫，直接将金阳包围起来，“小老板，真扒？”

　　林凡点头，“扒……”

　　突然之间，场面顿时混乱了起来，“你们干什么？”

　　“卧槽，我是大明星，你们给我住手。”

　　“住手……”

　　林凡看向刘晓天，小声道：“刘所长，你不太适合站在门口，到里面等我。”

　　刘晓天无奈笑了笑，随后直接离开这里，还真的跟林大师说的一样，自己的却不适合在这里，还是先避一避。

　　“啊！”

　　女生们嘴中发出了惊叫声，但有林大师吩咐，倒是没有人碰女生，但是这金阳可就惨了，衣服直接被扒光了，最后只剩下内裤。

　　“呵呵，不怎么样啊，肥肉这么多，体型有点臃肿，隐藏的很深。”林凡瞧着被扒光衣服的金阳，不由笑道，随后瞧了一眼，“记住，我叫林凡，在云里街开店，你要是不服，可以随时来找我。”

　　周围一些市民们看到眼前一幕，顿时惊呆了。

　　“卧槽，那是金阳。”

　　“我偶像金阳啊，他怎么被扒光衣服了，不过他在微博上不是说有腹肌的嘛，怎么一点都看不出来啊，还有啤酒肚。”

　　“哎呀，太失望了，这就是我喜欢的明星啊，脱光衣服，身材连我都不如，真是白瞎了眼。”

　　市民们拿出手机拍摄着，金阳怒吼着，“别拍，都别拍啊。”

　　他已经不敢想象了，这一幕要是被人放到网上，先不说别的，都不知道会有多大的影响啊。

　　“你……你。”金阳指着林凡，怒火中烧，恨不得跟对方拼命。

　　林凡瞧了对方一眼，“怎么？还不滚是不是？那就连内裤都扒了。”

　　金阳狰狞的看着林凡，“好，算你狠。”

　　随后在工作过人员的保护下，灰溜溜的走了。

　　“切……”林凡不屑的看了一眼，随后面露笑容，“好了，大伙赶紧搬东西，被这家伙浪费这么多时间，真是不值得。”

　　“哦……”商家老板们欢呼一声，开始从大卡车上搬东西。

　　而就在这时，一辆有一辆大卡车从远方来了。

　　王明阳将脑袋伸在外面，“我们来了。”

　　黄院长此刻看傻眼了，“林大师，这是……”

　　林凡笑道：“都是很有爱心的人啊，给福利院送点东西过来。”

　　一辆又一辆，很是热闹，这种事情，只有林凡能够办到，这或许是跟自身的能力有关系，但是自己就有本事，能怪谁啊。

　　王明阳从车上下来，指了指后面的车辆，“怎么样，壮观吧？”

　　林凡笑道：“壮观，实在是太壮观了。”

　　王明阳笑道：“等会搬下来的时候，更壮观的还在后面呢，这一次大伙可都是出了大力了，不过最值得庆幸的就是，文件办理下来了，已经在有关部门那里登记过了，把字给签了，这以后的责任可就不一般了啊。”

　　林凡点头，“明白，早就做好准备了。”

　　……


第369章 又有麻烦

　　林凡没想到韩陆竟然会在这里，一开始看到这家伙的时候，还有点惊愕，这家伙也太有耐心了吧，想拜师想疯了，但现在他发现这情况稍微有些改变了啊。

　　“现在不拜师了？”林凡悄悄的问道。

　　韩陆摇头，“不拜了，我现在发现，我就是为当义工而生的，我现在再教这些孩子们打拳。”

　　林凡拍着韩陆的肩膀，“很好，你这理想很伟大，我绝对支持你。”

　　韩陆点着头，“不过如果大师有什么想法的话，可以跟我说，我想我应该不会拒绝的。”

　　“这你放心，我是绝对没有想法的。”林凡笑道。

　　王明阳一旁拍着林凡的肩膀，“等会签了？”

　　林凡笑道：“先不急，事后我们慢慢来。”

　　何承翰等人此刻指挥着工人搬东西，这送过来的东西比较多，电脑，衣服，玩具，书籍等等，凭借他们的能耐还不太可能弄好。

　　“那边东西搬到那里去，书籍别放太高，书柜固定在墙上，别让孩子们耍闹的时候，碰倒。”

　　“安装电脑的，注意线路问题，别布置明线，全部给我暗藏起来，一定要做到防电。”

　　“那边的儿童玩具，给我送到每一个孩子的手里。”

　　……

　　现在一片热闹，所有人都开始忙碌了起来，商家老板们则是跟那些孩子们一起去玩耍了。

　　林凡深吸一口气，“我去厨房了，今天又要开始忙碌起来。”

　　王明阳笑道：“等这一顿，我可是等了很久了，我跟他们说你做的菜美味无比，他们还不信，等会让他们见识见识。”

　　林凡乐呵道：“你不会认为，你们能吃到吧。”

　　王明阳陡然想起来了，“对哦，这孩子们这么多，我们可是要喂孩子们吃饭的，不过我想孩子们不介意，我吃一两口的。”

　　林凡无奈笑道：“跟孩子们抢食，还真有你的。”

　　“谁让你弄的饭菜那么好吃。”这话可不是吹捧，而是说的实话，自己这兄弟的手艺真的没法说，顶尖美味，无人可比，这要是当大厨，开饭店，就算成为世界最为知名的饭店都不成问题，当然，他知道自己这兄弟不喜欢开饭店，也就没有多说什么。

　　……

　　外面一辆商务车。

　　被扒光衣服的金阳脸色阴沉愤慨，“可恶，实在是可恶，这些家伙竟然敢这么对我。”

　　经纪人也是愤慨万分，“他怎么可以这样，你可是公众人物啊，我都不敢想象这视频传出去之后，会造成何等的影响。”

　　“啪！”金阳将手中的手机砸在车内，“你说现在怎么办？这事情我已经成为笑话了。”

　　其她几位女明星早就离开了，她们虽然被人家怒喷了一下，但并没有受到什么损伤，不像金阳那般，被人扒光了衣服脸面全无。

　　经纪人道：“这件事情必须打电话给公司，让公司出面解决，不然明天等新闻出来的时候，不管情况是什么样子，对你的影响肯定很大，平时让你锻炼身体，你不听，现在被人扒光衣服，这身材暴露出来，你在微薄上的自夸就会被揭穿了啊。”

　　金阳无语了，“谁知道会发生这事，不行，这事我绝对不会绕过他，我现在就打电话给章姐，让章姐给我处理，章姐在魔都人脉广，关系足，我要是公关崩裂，她是最大的受害者。”

　　经纪人点头，“看来也只有这样了。”

　　……

　　此刻在屋内，一群人围聚在一起，孩子们都有人陪伴着，自从上次拐卖集团告破之后，陆陆续续不少孩子被认领了回去，不过在儿童福利院中，还依旧有不少孩子存在，同时有时候，也会陆陆续续有收留孩子。

　　“咦，怎么这么香，这香味是从哪里传来的？”

　　“莫非是今天的饭菜不成？王明阳说，我们今天有口福了，也不知道是什么意思？”

　　而那些孩子们，跟大人们玩的特别开心，同时今天他们收到了许多礼物，这些礼物对他们来说，实在是太有诱惑力了，而在闻到这香味的时候，小家伙们一个个打起精神来了，他们想起了一个月前的那一天，也是闻到了这个味道。

　　“上菜了……”商家老板们从厨房里将一份份精致而又美味的佳肴端了出来。

　　王明阳笑着对众人说道：“你们可别偷吃啊，这些可都是给孩子们的，不过你们可以偶尔吃一点，林大师的厨艺，可不是你有钱就能吃到的。”

　　何承翰惊讶道：“真假的，这被你说的也太玄乎了吧。”

　　王明阳笑道：“这什么玄乎的，这等你吃一口，你就知道了。”

　　厨房里。

　　林凡卖力的做着一份又一份饭菜，整个厨房内都飘满了饭菜的香味，福利院的工作人员闻到这个香味的时候，就感觉这在厨房里，完完全全就是一种折磨啊，只能看不能吃，真是折磨死人了。

　　而此时外面，顿时传来了一阵阵惊叹声。

　　“这也太好吃了吧。”

　　“这种味道，我这辈子，都没有品尝过啊。”

　　王明阳看到这一幕，顿时笑了起来，“我就说了吧，林大师的手艺，可不是一般的手艺啊，以后想吃，只能来这里了，不过你们缓着点啊，这些可是给孩子们的，你们这全吃了，让孩子们怎么办。”

　　那些孩子们，眼巴巴的看着众人，“叔叔，我也要吃。”

　　“阿姨，我还没吃呐。”

　　“哈哈……”

　　顿时，食堂内，欢笑声四起，孩子们也已经逐渐的从曾经黑暗的生活中走出，迎接这美好的未来。

　　时间一分一秒的过去。

　　林凡有些累了，到外面抽根烟。

　　何承翰从后面走来，“林大师，你也抽烟啊。”

　　林凡笑道：“哪里，累的时候会抽一根，平时都不抽，怎么出来了？不在里面陪他们一起玩？”

　　何承翰笑道：“来当面感谢你，上次我儿子的事情，真的太感谢你了。”

　　林凡笑着摆手道：“没什么，小事而已。”

　　……

　　而此事，在儿童福利院外面。

　　一辆轿车停了下来，一名中年女子从车内出来，同时还有几辆商务车跟随而来，从其车上下来一些保安，这些保安都是经过专业锻炼的。

　　一直守在儿童福利院门口的金阳看到来人了，立马下车，来到中年女子身边，“章姐。”

　　章姐没有说话，神情看上去很强势，算是女强人，此刻开口道：“你们是怎么回事，不知道自己是公众人物吗？出了这样的事，你应该知道会有什么影响，同时对公司也会造成很大的影响，现在人就在里面？”

　　金阳点头，“恩，人就在里面。”

　　章姐看了一眼金阳，“这件事情我会处理，不管怎么说，也要讨个说法。”

　　“章姐，我心里还是很不服，不能就这么算了。”金阳说道。

　　章姐，“这事等会再说，不过你放心，你是我们公司的艺人，不会让你吃亏的。”

　　有了章姐这番话，金阳就安心了，别人不知道章姐是谁，但他们知道啊，那可是大姐大，人脉广的很。


第370章 不让你服气名字倒过来写

　　林凡跟何承翰两人交流着，虽然两人没有利益之间的关系，但何承翰对林凡的能力很是佩服，而且他从王明阳那里得知，林大师竟然要接受南山儿童福利院，这样的行为，却是让何承翰佩服的很。

　　这是属于吃力不讨好的事情，而且这资金方面，消耗实在是太大了，毕竟几百口人要吃饭，还有别的因数，这一笔钱，可不是小钱，属于有出无进的，如果不是政府担着，一般人还真不敢搞这样的事情。

　　就算是那些顶尖富豪，也不会干这种吃力不讨好的事情，毕竟没有利益的事情谁愿意干？

　　不过现在，让他最为佩服的就是，林大师竟然干了，而且还没有任何犹豫的就干了。

　　林凡将烟头灭掉，扔进一旁的垃圾桶内，“进去吧。”

　　“等等。”何承翰刚想点头，突然，看到门口进来几个人，顿时露出一丝笑容，“咦，怪异了，她怎么会出现在这里。”

　　林凡抬头望去，发现那先前被自己修理的明星就在其中，看来这来者不善啊。“你认识？”

　　“算是认识，不过不熟。”何承翰说道，“前面那女的，在魔都手腕很硬，不过一直搞的是娱乐圈方面的事业，手里有很多大红大紫的小鲜肉，属于女强人，不过怎么会出现在这里？一般她所出现的地方，不是高端酒会，就是商业活动。”

　　林凡笑了笑，“看来这是要来找麻烦的啊。”

　　何承翰诧异的看着林凡，“为什么这么说？”

　　林凡淡定道：“看到他旁边那男的没？就是那明星金阳，先前被我修理了一顿，我让人把他衣服扒光了，我想这女的，就是他喊来讨说法来了。”

　　何承翰惊愕的看着林凡，“厉害了，不过林大师你放心，有我们在，保证不会让你吃亏，这女的虽然强势，但我们可不怕，等会我来挡着，如果我解决不了，再喊他们过来。”

　　林凡笑道：“没这么麻烦吧。”

　　何承翰摆手，“不是，这事情让我解决，这女的叫章慧，很不简单的一个女人，听说后台很大，不是那么容易可以对付的。”

　　……

　　此时。

　　金阳看到林凡的时候，神色愤怒，恨不得将这家伙给一口吞掉一般，随后说道：“章姐，就是那个人。”

　　章姐看向前方，随后点头，“恩。”

　　她给金阳出头，倒不是看上金阳，而是金阳是她的艺人，尤其这件事情还很严重，一位大红大紫的艺人，如果有了丑闻，那这影响可就非同一般了，这得损失多少钱？

　　就这一点，不将事情完美的处理好，她是绝对不会善罢甘休的。

　　此刻，一群人站在林凡的面前，金阳看向林凡不由冷哼一声，“章姐，就是他。”

　　林凡看着这些家伙，不由笑道：“怎么？你们有什么事情？”

　　金阳忍无可忍，“你这人是不是有毛病，你对我做了什么，你自己莫非不知道不成？”

　　“哦，不就是将你扒光衣服嘛，有什么的？”林凡淡定道。

　　突然之间，一个巴掌突然从旁边甩来。

　　动手的人是章慧，她站在那里，一句话没说，气场很足，抬起手，就是朝着林凡的脸上拍来。

　　林凡一愣，直接抓住对方的手腕。

　　章慧，“小伙子，你到现在还不知道自己做错了什么是不是？”

　　“你想打我？”林凡看向章慧，神情平静，轻声问道。

　　章慧冷眼看向林凡，“给我松手，年轻人不知道天高地厚。”

　　何承翰反应过来，急忙开口，“章姐，这是……”

　　啪！

　　何承翰的话还没有说完，林凡直接一个反手回去，扇在了章慧的脸上。

　　刹那之间，现在一片安静，仿佛所有人都愣住了一般。

　　金阳目瞪口呆的看着眼前一幕，他没想到这小子竟然敢还手，而章慧身后的保安们，也是傻眼了，顿时想要上前将林凡摁在地上。

　　“别冲动。”何承翰吼道，赶紧将人拦住。

　　“你敢打我？”章慧眼眸中充满了怒火。

　　林凡呵呵一声，“你想打我，凭什么我不能打你。”

　　何承翰也没想到林大师竟然说动手就动手，根本没有一点让人反应的机会，这章慧一开始想动手的时候，他就被吓住了，可没想到林大师反应很快，抓住了对方的手腕，最后还反抽回去。

　　“你们还看着什么？还不赶紧给我动手。”章慧朝着保安吼道，“给我打，往死里打，出了事情我负责。”

　　何承翰一看眼前这情况，顿时慌神了，“章姐，能不能好好说。”

　　“你……”章慧本想破口大骂，随后看向何承翰的时候，感觉这人有点眼熟，“你是新城玩具的何承翰。”

　　何承翰点头，“对，就是我，章姐，请给个面子，这是我朋友，别把事情闹大行不行。”

　　章慧此刻气的脸色发黑，“何总你这话是什么意思，你朋友就能打我不成？这件事情我不怕闹大，要闹就来，我章慧混了这么多年，还从来没怕过谁。”

　　何承翰一旁赶紧说道：“章姐，不是这个意思，这是我朋友，我还希望你能给我个面子。”

　　“面子？你面子能值几个钱。”章慧现在是真的被气疯了，她没想到自己竟然也被打了，对她来说，自己这面子该往哪里放。

　　林凡，“何总，这事，你别管，我自己来。”

　　何承翰直接摆手，随后看向林凡，“大师，这不用你操心，我要是不办好，能被他们给骂死了。”

　　对于何承翰来说，这件事情虽然很严重，但是他不能退缩，这能跟林大师拉近关系，就是看平时一些事情，就说现在这事，如果自己退缩的话，不说不会跟林大师拉近关系，就是让他们知道了，也会嘲笑自己。

　　“好，章慧，你想玩是吧，我告诉你，那就陪你玩，我倒要看看，你能有什么本事，这人你动不了，你也没本事动。”何承翰霸气侧漏道，一改先前和气说话的神态，变的霸道的很。

　　章慧看向何承翰，“你想保他？”

　　何承翰，“没错，这件事情你如果自己心里有点数，就到此结束，如果你非要纠缠下去，我们也不怕你。”

　　金阳一旁道：“章姐，这些人太嚣张了。”

　　“好。”章慧看着何承翰，还有那气定神闲的林凡，“你们有种，我倒要看看，你们怎么跟我玩。”

　　这一刻，章慧直接拿出电话，“四哥，我在南山儿童福利院，你带人过来，我这里遇到一些麻烦，对……你过来你就知道了。”

　　挂掉电话之后。

　　章慧看向何承翰，“何总，你很硬气啊，这件事情我章慧不让你们服气，我章慧这两个字就倒过来写。”


第371章 给我站出来

　　“何总，这事情没那么麻烦的。”林凡看向何承翰说道，对付这样的人，哪需要那么麻烦啊，直接一套连招带走，绝对很稳妥。

　　何承翰，“林大师，这事情让我来解决，她想动你，是绝对不可能的。”

　　林凡抖了抖肩，感觉有些无奈了。

　　章慧看向何承翰，“你也不就是个搞玩具的嘛，你有什么能耐，今天这事，我也不会退让，你动我一巴掌，我不会跟你这么简单的解决。”

　　林凡瞧了一眼章慧，“我对你们是真的一点兴趣都没有，况且我现在也没时间跟你们耗着，你就说吧，你到底想怎么样？”

　　金阳冷笑着，“你现在是不是害怕了？先前的勇气哪里去了？不是想闹下去吗？倒要看看你有多大的能耐。”

　　章慧看向林凡，她什么人没见过，这动手敢打自己的，还真是第一次遇到的，不过如果不给对方一点教训的话，恐怕还真不知道她章慧是谁了。

　　“很简单，跪下道歉，自抽自己十个巴掌。”章慧冷声道。

　　林凡一听，顿时愣住了，随后笑道；“你不会是智障吧，这种要求你也说得出口，行了，你们就站在这里吧，我们可没时间跟你瞎耗着。”

　　“何总，咱们先进去吧。”林凡说道。

　　何承翰点头，“恩，这事的确不用放在心上。”

　　金阳看到两人离开了，“章姐，就这样让他们离开了？”

　　章慧冷笑一声，“离开？你认为这可能吗？等会人来了，我倒要看看他们还能不能像刚刚那样镇定。”

　　“那何总是谁啊？好像认识你。”金阳说道。

　　章慧并没有将何承翰放在心上，“一个搞玩具的，只是有点钱而已，在魔都，有钱可不是最主要的，得要有人脉关系，不过我也不会让他好过的，他不是喜欢出风头嘛，我也会让他知道，出风头会有什么下场，我想某些人会给我面子。”

　　……

　　此时，屋内。

　　林凡拍着何承翰的肩膀，“这事别跟他们说，没这个必要。”

　　何承翰点头，“知道。”

　　王明阳喊道：“你们两人干什么呢？出去这么久。”

　　林凡笑道；“出去抽了根烟，遇到了点事情。”

　　“什么事情？”王明阳好奇的问道。

　　林凡呵呵一笑，“等会你就知道了。”

　　李浩一旁笑道：“今天这活动还真不错，而且还真别说，林大师这手艺，真的实在是太棒了，没的说，天下一绝啊。”

　　这一次活动比上一次的人要多很多，而且给孩子们带来了不少玩具，这大大的增加了孩子们之间玩耍的乐趣。

　　“叔叔……谢谢你经常来看我们。”这时，一名坐在轮椅上的小男孩，笑嘻嘻的来到林凡的面前。

　　林凡摸着小孩的脑袋，脸上露出笑容，“不用谢。”随后看了下小男孩的双腿，双腿还在，不过受过伤害，导致不能走路，不过此刻在林凡看来，这腿并不是不能治，不过应该需要点时间。

　　“明阳，跟我去找一下黄院长，刚好跟他说些事情。”林凡说道。

　　王明阳点头，“行，没问题。”

　　此时黄院长正在另一边，看着孩子们这么开心，她的脸上也露出笑容，这种情况已经很少见了，对于林凡他们，黄院长真的是由衷的感谢。

　　林凡，“黄院长，麻烦过来一下，跟你说一些事情。”

　　黄院长点头，随后跟林凡他们来到一旁的办公室内。

　　王明阳将文件拿出来，“黄院长，这南山儿童福利院，已经被我们从那里接手过来了，以后林大师就是这里的负责人了。”

　　黄院长点头，“这我已经接到通知了，我希望你们还能录用我，我在这里也已经几十年了，舍不得离开了。”

　　林凡笑道；“黄院长，你可以放心，你为这些孩子们所做的一切，我们都看在眼里，我对你很是信任，以后我会用我最大的精力，让这里每一个孩子过上美好的日子。”

　　黄院长点头，“林大师，有你这话，我也就放心了，这些孩子其实都很可怜，我这辈子也没儿女，也将这里当成了家。”

　　……

　　南山儿童福利院外面。

　　一辆黑色的大奔缓缓而来，随后从车内，下来一名身材肥硕，胸前挂着佛牌的中年男子，男子的眼神很犀利，环视了周围一圈，在小弟的拥护下朝着孤儿院内走去。

　　章慧看到来人，顿时笑道：“四哥……”

　　赵四在魔都属于一个人物，而且跟章慧他们有物业往来，平时章慧他们遇到一些明着不好解决的事情，都会交给赵四解决。

　　而且这赵四在魔都开了一家债务公司，也就是俗称放高利贷的。

　　“章总怎么回事？是不是遇到什么事情了？”赵四来到章慧面前问道。

　　金阳在圈内混的，哪能不认识这个赵四，随后恭恭敬敬道：“四爷。”

　　赵四点头，倒是没有将金阳放在眼里，在他看来，也就是一个戏子而已。

　　章慧将刚刚所发生的事情跟赵四说了一下，赵四听了也是惊异的很，随后笑道；“章总，你这事也太小了吧，我还以为有什么大事，不就是一个年轻人嘛，你要是在电话里说清楚，我派几个小的过来，把他逮到你面前，给你磕头认错不就完了，还让我大老远的跑来，这就没意思了。”

　　章慧笑道：“四哥，这事必须你出面，最近我物色了几位很是不错的苗子，等会去看看？”

　　赵四笑着抬起手，“心照不宣，心照不宣，这事我来办，保证给你处理的好好的，现在这人哪去了？”

　　章慧指着前方，“就在里面。”

　　赵四点头，“好，一起去看看到底是哪方神圣，竟然连章总都敢得罪，不过这种事情，还真只有我们能解决了，这要是商业上的事情，可就无能为力咯。”

　　赵四对这一切看的明明白白，他跟章慧之间有利益关系，还能给她处理一些明着不好结局的事情，毕竟这娱乐圈，有时候也黑的很啊，而这黑的，自然只有他赵四能解决了。

　　砰！

　　赵四没有动手，旁边的小弟，直接一脚将门给踹开了。

　　突然，里面的人瞬间安静下来。

　　林凡等人将目光看向门口，不知道发生了什么事情。

　　其中一名马仔高喊道：“刚刚得罪章总的，给我站出来。”


第372章 赵四跪了

　　哗啦！

　　这一刻，所有人站了起来。

　　林凡更是眉头一皱，直接冲到前面，“给我滚出去。”

　　赵四听到这话，顿时笑了，“小伙子年纪轻轻还真有点冲了，有点小意思，不过这人太狂，也得有本事才行，章总可不是你能得罪的，给我把这小子拉出去。”

　　一旁的马仔们听闻后，全部行动起来，大佬发话了，他们肯定是要听从了。

　　“赵四，你特么的是不是想死啊。”就在这时，王明阳走出来怒吼道。

　　赵四看到来人，顿时一愣，“王总……”

　　章慧也是愣住了，她自然认识王明阳，但想不通王明阳怎么会出现在这里。

　　“王总误会了，我们不是来闹事的，而是这家伙惹了章总，我喊出去跟他谈一谈，保证不打扰你们。”赵四急忙说道。

　　“卧槽，你特么的眼瞎了，这是我兄弟，你找他谈事，就是找我谈事，你是不是想死，你要是想死，你就说，我成全你。”王明阳怒骂道，丝毫不给这赵四一点面子。

　　“别在小孩面前说脏话，咱们出去谈。”林凡说道。

　　王明阳点头，“对，不说脏话。”随后摆手道；“云里街的老街坊们，你们照看下孩子，其他人跟我出来，看看这家伙想干什么？”

　　赵四看到眼前的一幕，已经是愣住了，他突然感觉这情况有些不对劲。

　　外面。

　　章慧目光扫视了一圈，发现这其中有不少人她都认识，可现在她想不明白这些人跟这小子有什么关系？

　　王明阳，“赵四，你啥意思啊？”

　　金阳初生牛犊不怕虎，直接上前，“你谁啊，四爷是什么意思，是你能过问的吗？”

　　“滚一边去。”赵四瞪了一眼金阳，随后说道：“王总，不王哥，误会，误会。”

　　王明阳呵呵道：“误会？你特么的带这么多人来孤儿院找我兄弟麻烦，你跟我说是误会，是不是我王明阳不混了，你就感觉我兄弟可以随意欺负了？你别忘记了，当年我身无分文的时候能打的你跪下叫哥，现在你信不信我弄死你都没人知道是谁？”

　　“是，是，王哥你别生气，我赵四没这个胆量惹你的兄弟，这真的是误会，我要是知道是你兄弟，给我十个胆子我也不敢啊。”赵四害怕道。

　　他是真的害怕王明阳，这不是表面害怕，而是内心害怕，好多好多年前，他跟王明阳之间干过一次架，那一次他是被王明阳给打怕了，直接在工地上被王明阳打的跪下叫哥，当时这好多人都看到，现在没人说这事，主要是他自己也起来了，而王明阳身价也越来越高了，也开始注意形象，不希望有不好的新闻出现。

　　王明阳呵呵道：“生气？我不生气，今天你带人来这里，这是我兄弟生气了，这件事情你想玩，我陪你玩，我就只想告诉你一句话，我王明阳虽然是正规生意人，但你要是来狠的，我王明阳没怕过谁。”

　　赵四这辈子没怕过谁，但对王明阳他是真的怕了，根本不怕死，以前他们去工地上的时候，王明阳带着一群工人，下手狠辣，打的他都心惊胆颤，现在这是什么社会？他最终的目的就是要赚钱啊，如果得罪了王明阳，他可不敢保证自己能有什么本事跟对方对拼。

　　况且王明阳现在有钱，加上以前的狠劲，这爆发出来的力量，可真不敢想象。

　　赵四带来的人一句话不敢说的站在旁边，他们老大都被人指着鼻子骂，还一句话都不敢说，这其中的情况，自然是一清二楚了。

　　“是，是，王哥，你消消气，我真不是来惹事的，以前的事情是小弟不长眼，这一次我也是不清楚情况，如果我知道的话，你说我怎么可能来。”赵四赶紧说道。

　　林凡瞧着王明阳，“以前你混过？”

　　王明阳，“没，什么叫混啊，我可没混过。”

　　林凡开口道，“赵四，四哥对吧……”

　　赵四战战兢兢道：“叫我小四就行。”

　　“林大师，什么情况？”这时，刘晓天急匆匆的出来，“我上个厕所，他们说有人来闹事了？”

　　林凡摆手，“刘所长，没事，小事而已。”

　　“赵四，你干什么？”刘晓天看到赵四的时候，顿时一愣，随后面色严肃起来。

　　赵四看到来人，顿时傻眼了，“刘所长，你也在啊。”

　　刘晓天虽然升任所长时间不长，但是对魔都各个大混子都了如指掌，而且也经常跟他们打交道。

　　“赵四，你带人过来想干什么？是不是想闹事，你要是想闹事，你就说，我现在立马喊人过来，带你们回去，你们想呆多久都行。”刘晓天道。

　　赵四急忙道：“刘所长，误会，误会啊，我不是来闹事的。”

　　刘晓天一把抓住赵四的衣领，很是严肃道：“我不管你平时干什么，但是你记住，你真要是想玩，我刘晓天每天什么事也不干，就陪你慢慢玩，你不给我干违法的事情，我拿你没辙，但你只要敢干一件违法的事情，我让你吃不兜着走，我看你撑多久。”

　　赵四现在连想死的心都有了，这特么的叫什么事情？自己就是半黑不白的人，处理一些事情的手腕都见不得光，如果真让刘所长盯住自己，那以后这工作什么的，也就别干了。

　　“哎呀，我的好刘所长哎，我赵四真不是来惹事的，我真不知道现场的情况啊。”赵四都快哭了，别看他现在过的很滋润，那是因为他们都睁一只眼闭一只眼，只要自己别太过分，什么事情都好说。

　　但现在自己要是往枪口上撞，那就是找死了。

　　混子跟警察对着干，你得有多大的牛逼。

　　更不用说警察都配枪了，真想弄你，你不老实，吃花生米都活该。

　　赵四都不知道该说些什么，这事跟自己有半毛钱关系啊，怎么会遇到这两个狠人。

　　王明阳是他最为害怕的一个人，现在又被刘所长给盯住了，这是不给人活命的机会啊。

　　林凡摆手，“这事跟你没关系，你的人吓坏小朋友了，给我去里面道歉去，然后滚蛋。”

　　刘所长一旁道：“没听到林大师的话不成？进去道歉，立马滚蛋，以后别给我惹事，敢惹事，我跟你慢慢玩。”

　　赵四立马点头，“是，是，我现在就去。”

　　随后赵四带着小弟们，立马站在门口，“小朋友们，对不起啊，刚刚叔叔们没礼貌，冲动了。”随后灰溜溜的跑了。

　　……

　　这一刻，林凡将目光看向章慧，“你想咋的……”

　　章慧此刻傻眼了，眨了眨眼，“我不想怎么样了。”


第373章 收获最大

　　车内。

　　赵四抹着额头的汗水，一旁的小弟恶狠狠道：“四爷，我们这次丢人丢大发了。”

　　“你懂个屁，丢人算什么，可别把命给弄丢了。”赵四骂道。

　　小弟，“四爷，咱们也不是不认识人，况且那刘所长算什么，咱们连局长都认识，还能怕了他。”

　　赵四看着眼前这心腹，“你是不是傻，刘所长这人你不知道？现在你去警局问一问，只要有点脑子的都知道，他这所长干不了多长时间了，有人在后面发力，局长都不是问题，要是今天把他给得罪了，以后除非我们不在魔都，否则有的受的。”

　　小弟点头，“可是四爷，那什么王哥的，我看也没什么啊，就算有钱又能怎么了，咱们也有钱啊，而且你也认识不少大人物，平时都很给你面子，怕他干什么。”

　　赵四摇头害怕，“你懂什么，今天跟谁横，也别跟他横，他要是横起来，能跟你玩命，你不知道他的为人，如果你知道的话，你就该明白我说的是什么意思了，至于那些大人物，要是放在以前，他们再有钱也得对我客客气气，但现在时代不同了，人家表面跟我称兄道弟，但我告诉你，他们心里看不上我们……”

　　对于赵四来说，今天这事真特么的坑了，他自己也只能欺负欺负没权没势的，真要遇到狠头的，都得乖乖的趴下来当孙子。

　　尤其是对王明阳，他是真的不敢惹，以前阴影大了，害怕了，况且就算现在，他可是知道的，王明阳手里养着数万工人，真要逼急了，干都能干死自己。

　　至于章慧，还是让她自求多福吧，刚刚随便扫了一眼，那里面有钱有身份的人不少，不好惹啊。

　　南山儿童福利院。

　　林凡瞧着章慧，“你不想怎么样了？”

　　章慧看着林凡，一时之间不知道该说些什么。

　　金阳一旁道：“章姐……”

　　王明阳开口道：“章慧，我知道你，魔都女强人嘛，说不好听的，抱大腿的手段厉害啊。”

　　“王总，抬头不见，低头见，这事我认栽。”章慧开口道，就算赵四被吓走了，她也不虚。

　　王明阳冷笑道：“这事你认栽也没用，你惹的不是我，是我兄弟，他没开口，你别想走，别这样看我，我知道你在魔都有一句口头禅，人脉广，认识不少有权有势的，今天我让你表现一次，看到我身后这些人没，我也不跟你玩虚的，你随便喊人，充分发挥你的人脉关系，不管是谁，只要他敢管这件事情，我们这么多人，什么都不干，就盯着他，你感觉会有人站你这边吗？”

　　章慧看向王明阳，“王总，你有必要这样嘛？”

　　王明阳点头，“我感觉很有必要，兄弟，你说呢？”

　　林凡笑道：“这事嘛，我感觉也有必要。”

　　章慧不知道该说些什么，她知道王明阳为人很霸道，说得出做得到，今天不把这事给解决了，以后麻烦可能不断。

　　金阳只是一位明星，虽然在社会上很火，但是在这些大佬眼里，还真没什么鸟用，现在他一句话没说，待在一旁，仿佛是被吓到了一般。

　　王明阳道：“来不来你这人脉关系了？你要是想来，奉陪到底。”

　　章慧，“王总，做人留一线，日后好相见，别太过分了。”

　　王明阳顿时笑了，“呵呵，谁跟你日后啊，你要是不施展你人脉关系，那就算了，别到事后后悔了。”

　　林凡看着眼前这情况，倒是一点兴趣都没有，“明阳少说两句，这事我来处理。”

　　王明阳点头，“不就是有点什么人脉嘛，每天摆在嘴上不知道有什么好得意的，兄弟你的人脉比她可要广泛多了，还都这么低调。”

　　林凡笑了笑，感觉这话没毛病啊。

　　“章总是吧，你这明星小弟，是我扒的衣服，你那一巴掌也是我打的，你有什么想法就说出来，我这人是很讲道理的，从来不欺负人，尤其是女人。”林凡说道。

　　“我认栽。”章慧道，她知道今天这事自己是解决不了。

　　林凡摆手，“别啊，没人压你，你认栽什么，你有什么不满的你就说，我能满足你肯定满足你，当然，除了道歉或者让你打一巴掌什么的不能满足你，其余的应该都没有问题。”

　　章慧，“我现在想离开，行吗，这件事情我服了，算我们倒霉。”

　　此刻，林凡将目光看向了金阳，“大明星，你有什么想法没？”

　　金阳已经没有先前嚣张的气焰了，低着头，“没有，没有……”

　　“没有是吧。”林凡问道。

　　“是。”

　　林凡很是满意的点了点头，“那好，没有，现在立刻给我滚。”

　　章慧看向林凡还有王明阳他们，最后直接转身离开了，这忍的也是够久的了。

　　王明阳，“我说兄弟，就这样放她离开了啊。”

　　林凡无奈，“不放她离开，还能怎么的，我打都打了，坑也坑了，还能留她在这一起吃饭不成？今天这日子不适合惹事。”

　　“哈哈……”王明阳笑道：“好吧，咱们进屋吧，也不知道这章慧会怎么办，不过肯定会报复，毕竟这女人小心眼，报复心理太强了，不过不管怎么说，也没什么大不了的，小打小闹而已，还能上天不成。”

　　但进入屋内的时候。

　　林凡被商家老板们围了起来，他们都在询问到底发生了什么事情，但林凡还真不知道该怎么说，自己就往那一站，事情就解决了啊，又没发生什么大矛盾，还能说些什么？

　　刘晓天来到林凡的身边，“如果那赵四来云里街找你麻烦，你就打电话给我，我来给你解决，不过我想他应该不敢了。”

　　林凡拍了拍刘晓天的肩膀，“不想这些事情了，等会你上去给孩子们表演一个节目，你是警察，可得表演正能量的节目啊。”

　　刘晓天笑道：“行，没问题，这事情包在我身上吧。”

　　一直到晚上六点，二十号纪念日结束了，大伙拍了不少照片，这一次的活动对所有人来说，收获都很大。

　　而对林凡来说，他的收获其实是最大的。


第374章 一个你们永远得不到的男人

　　今天破事还真不少，好好的一个活动纪念日，竟然遇到了这破事，不过感觉还不错，现场压制，立马搞定，不过说真的，如果今天不是在儿童福利院，他真的很有可能一套连招，将这些家伙全部带走，而且还丝毫不带犹豫的。

　　“开心……”吴幽澜一脸笑意，双眸都变成了半月型，坐在前副驾驶座位，看着林凡的侧脸，心里有种冲动，就是快速的亲林凡一口，不过她没这个胆量，只能隐藏在心里。

　　林凡开着车，随口说道：“开心什么？你说你爹怎么就把你给扔了，跟田神棍去瞎逛游了。”

　　吴幽澜笑嘻嘻道：“我爸年龄也大了，好不容易遇到了神棍这样的老弟，两人平时都会喝喝小酒，聊聊天，不过现在还是你第一次送我回家呢。”

　　“是不是感觉自己很幸福。”林凡笑着说道，吴幽澜的小心思他还能不知道，不过还真别说，吴幽澜长的的确很美，不说话时很高冷，说话时，也会很可爱，属于双面性的。

　　吴幽澜可没感觉不好意思，“是啊，如果能够天天送，肯定更加幸福咯。”

　　林凡侧着脸，一脸笑意，“你这是做梦呢，这油费可贵了。”

　　“啊！哪有啊，要是天天送我，这油费就包给我了，我还能给你路费，甚至还能每天晚上看到我这个美女，晚上睡觉的时候，肯定也很开心。”吴幽澜十指放在大白腿上，悄悄的弹着，仿佛是在等待结果一样。

　　林凡心中浅笑着，明显岔开话题了，“其实，你们在我店里也有很长一段时间了，但是你们来的时候，你爹就是想改变你的命格，现在我看你的命格已经逐渐改变了，这待在店里，肯定也很无聊吧，如果哪天想离开，倒是可以跟我说一声。”

　　吴幽澜一愣，眼中暗藏一丝害怕，随后高傲的昂着头，“哪有，我这命格还没好呢，最近老是莫名其妙的跌倒，还有碰桌子，大腿那边都有好多淤青呢。”

　　“真假的？”林凡笑着问道，明显就是不相信啊，这天底下，自己看命格自认第二，就没人敢认第一，吴幽澜的命格已经变好了，与常人无异，就算现在离开自己，今后也顺风顺水，不会天降灾难，甚至晚年也和和美美。

　　“当然是真的，我给你看。”吴幽澜穿着裙子，此刻手抓着裙子，想要将裙子掀开，白花花的大腿，突然出现在林凡的视线之中。

　　林凡顿时乐呵道：“真假的，我来看看。”随后做出一副我会看的很仔细的表情。

　　吴幽澜俏脸一红，吐了吐舌头，“做梦，我才不给你看。”

　　“哈哈。”林凡笑了笑。

　　很快，车子到了吴幽澜所居住的地方，“上去吧，自己注意安全。”

　　吴幽澜看着林凡，“你不送我上去啊？这里很危险的，要是遇到变态，色狼怎么办啊。”

　　林凡直接摆手，“快上去，七点钟哪来的色狼，这天都还没黑呢。”

　　叮叮~

　　就在这时，手机响了。

　　吴幽澜余光一看，心里嘀咕着，那家伙怎么打电话过来了。

　　林凡看着来电显示‘吴浣月’，无奈摇头，这电话来的还真是及时啊。

　　“怎么不上去？”林凡暂时没接电话，以防出现什么不可预料的情况，他又不是傻子，当然知道这其中是什么情况。

　　这让他很是烦恼啊，有时候这人太过于优秀，对女性来说，就如同致命的毒药一般，像自己这种长的贼帅，又贼有学识的，对女性自然是有很大的吸引力啊。

　　所以这就是林凡不敢随便脱单的原因，毕竟要是脱单了，这不就是不给别的妹子机会嘛，你说这对别人来说公平吗？肯定是不公平了。

　　不过说白了，还是自己没有做好心里准备，反正现在还年轻，急什么？

　　婚姻是爱情的坟墓，这句话能够成为至理名言，那肯定是有它的道理的。

　　吴幽澜假装说道：“坐久了，腿有些麻了，你接电话吧，我没事的，等舒服一点，我就回去了。”

　　“麻吉。”林凡吐槽了，你这是想偷听就说呗，还坐麻了，从儿童福利院到这里，也就三十分钟的路程而已，最后没办法，只能接通电话了。

　　电话一接通，立马传来了吴浣月那甜甜的声音。

　　“林哥，新专辑出来了。”

　　林凡心中一喜，道贺着，以前急着要出专辑，那是为了任务，但现在任务已经完成了，倒也是不放在心上了，不过这歌曲都出来，自己自然是要好好的道谢一般了。

　　吴幽澜一句话没说，假装揉着白白的腿，却竖起耳朵，悄悄的偷听着。

　　林凡接着电话，看到这一幕，不由笑了起来，这女人跟女人之间的战争，还是很激烈的，可不是想象的那么简单啊。

　　电话里，吴浣月笑意很浓，“林哥，谢谢你这段时间来对我的帮助，所以我想请你来我家，我要亲自下厨感谢你。”

　　林凡一听这去家里，就有点不对劲了啊，莫非是要把自己灌醉，然后绑在床上，让自己以一个人字形的模样躺在床上，而最后，自己一点反抗的行为都没有，就折损在吴浣月的手中不成。

　　“这个……这个……”林凡一边接着电话，一边看着吴幽澜，而此时，吴幽澜一脸笑意，眼睛又笑成了月牙状，但是心里都快气哭了，说话不算数，竟然要去家里，这肯定是一场鸿门宴啊。

　　“浣月，我能不能跟林大师一块去啊？”吴幽澜开口道。

　　电话那头，吴浣月听到电话里传来的声音，感觉这声音有些熟悉啊，随后不用想，也就知道是谁了，除了吴幽澜还能是谁啊。

　　好气，都气哭了，自己为什么要在这个时候打电话呢，自己的小秘密行动，竟然被吴幽澜给看穿了。

　　但现在话都说出来了，如果不带，这肯定就有鬼了，可要是带了，这又是一个大电灯泡了，最终，吴浣月咬牙道：“好，可以啊……”

　　……

　　林凡无奈摇头，这事情就让她们自己玩吧，哥其实就是传奇，一个你们永远得不到的男人。

　　……


第375章 发生了什么？

　　翌日！

　　对于林凡来说，风平浪静，但是对音乐界来说，却是来了一场超级大地震。

　　音乐榜单，不管是哪位明星发专辑，都会在这音乐榜单上更新，尤其是在新歌榜单上，一夜之间，被十首歌给屠榜了，原本在这段时间，有不少明星发了新专辑，而且成绩还不错，而在这一夜过去，这情况变了，他们的歌曲没有了，而在这榜单上，却多出了十首他们所不知道的歌曲。

　　这真是活见鬼了啊。

　　1：千千阙歌，下载量1254257次。

　　2：红豆，下载量1125478次。

　　3：姻缘，下载量1114785次。

　　……

　　十首歌，就跟见鬼了一般，一夜之间冲了上来。

　　王明阳那边，在看到这份数据报告的时候，他都感觉自己的心脏有些不好了，躺在椅子上久久没有回过神来了。

　　杨晨老师，“逆天了，真的逆天了，林大师这创作能力，我这辈子算是真的服气了，一开始我还小看了许多歌曲，但现在我才算是明白，这是何等的惊人啊。”

　　吴浣月看着这些数据，“杨老师，我没眼花吧？”她到现在也还不敢相信这些，这些歌曲她知道很好听，但是也没想到会好到这种程度啊，经历市场的考验，最终能够决胜出来，那最后的结果只有一个，那就是真的好。

　　杨晨感觉自己这是见证了奇迹的时刻，“你没眼花，我们都没眼花，这在音乐史上可是从未有过这种事情发生啊，你看这些歌曲，每一首旋律都很优美，而且更令我想不到的就是，这其中语言就包含了三种，这简直，我也不知道怎么说了，我都想跪拜下来，给林大师磕头拜师了。”

　　王明阳此时已经反应过来，一拍桌子，“好，实在是太好了，麻蛋，我兄弟跟我说的时候，我还犹豫不决，认为出专辑的速度太快不好，现在我才明白，我真是傻子啊，我兄弟他能害我不成？这些歌曲，哪一首不是经典，浣月这一次你是赚大发了，就算以身相许给我哥们，都不够啊。”

　　吴浣月一听，顿时脸红了，这王总说话也太直白了，也太粗俗了，不过这话说的一点毛病都没有，如果是别的女歌星，就凭这些高质量歌曲，睡你一下，没毛病。

　　网络上。

　　“卧槽，吴浣月这是疯了啊，这上一个专辑出来没多长时间，这新专辑竟然也出来了。”

　　“这也太变态了，十首歌竟然屠榜了，那些大牌明星都被镇压下去了，这不是亲眼所见，谁敢相信啊。”

　　“好听，实在是太好听了，尤其是这首韩语歌，我虽然听不明白，但旋律跟声音真的特别好听。”

　　“我喜欢那首红豆。”

　　“这里每一首歌我都特别的喜欢，吴浣月第一张专辑跟这比起来，简直小巫见大巫，根本没有任何可比性。”

　　“你们看这些歌曲的操刀人，全部都是林大师，这林大师真的太变态了。”

　　“词，曲，卧槽，牛逼大发了，这林大师到底是何方神圣，竟然一下子就给吴浣月拿出十首歌，你们说吴浣月不会陪睡了吧。”

　　“我看不一定，吴浣月后面有推手的，不过不管怎么样，这十首歌质量真的太好了，能够大火，真的是这林大师的功劳，如果不是歌曲质量过硬，怎么可能屠榜。”

　　“我找到了，这林大师我找到了，原来在吴浣月参加《新人好声音》的时候，就已经给她弄曲了，第一张专辑，其中有一首歌就是参加比赛时候的歌曲，其余的歌曲全部是被人操刀的，不过我感觉第一张专辑一般般，没感觉有多好听，但这第二张专辑，真的太棒了。”

　　“长的漂亮果真是好啊，这颜值，这身材，我看这林大师一定是看上她了，就这腿，就这胸，林大师肯定玩的爽歪歪，所以才会下大力气的。”

　　“楼上的，你特么的别放屁行不行？你不知道林大师是什么人，就别乱比比，自己去网上好好看看林大师的为人，再来放屁，真特么的丢人现眼。”

　　“+1。”

　　……

　　跟林凡一直有仇的英金，在看到这第二张专辑成绩的时候，整个脸都白了，仿佛吃了大便一样，随后想起自己以前所发的微博，表情顿时一变，赶紧打开微博查看。

　　这一看，差点晕倒在地上，这条全段时间的微博，被人给拔出来了，直接开始无穷的打脸。

　　“哈哈，英金老师又被打脸了。”

　　“看到成绩了没？有没有感觉脸很疼？”

　　“哈哈，笑死我了，以前跟英金一起不看好吴浣月的那些明星微博，在今天早上都将微博给删除了，我想她们现在都后悔死了，早知道，就不跟英金一起发疯了。”

　　英金看着这些评论，最后一句话没说，直接将微博评论给删除了，算你们狠，你们这群狗日的。

　　不少明星再看到一个新人第二张专辑，所有歌曲霸榜的时候，都惊呆了，这在他们看来，简直不可思议，强大，实在是太强了。

　　一些明星都在询问这林大师到底是什么人，这样的金牌创作人，如果能够认识，哪怕给他们创作一首歌曲，或者也能够像吴浣月这样，单独打造一张专辑，那可就真的逆天了。

　　毕竟吴浣月这一次的行为，可是开创了先河。

　　他们都知道，这声音的确很重要，但更重要的还是歌曲，也不看看现在一些歌神歌后，有时候就是因为专辑不咋的，直接被喷出翔了，你声音再好听有什么用，歌曲旋律，或者歌词，让人感觉尴尬，那就是失败的作品。

　　一些明星找到了林凡曾经发的一个微博，只要骂英金，就能得到单独的专辑，这对一些明星来说，还是很有诱惑力的，但她们没这个胆量啊，英金在歌坛界里可是大姐大的存在，谁要是敢骂，那是寿星吃砒霜，不知死活啊。

　　而此时，林凡醒来了。

　　外界哪怕天翻地覆，对他来说，都没有半点影响。

　　洗漱一番，看到手机上那么多号码，顿时惊呆了。

　　是不是地球爆炸了啊，怎么这么多未接电话，足足有三十多个，其中王明阳占了大头，算是够牛逼的。


第376章 你们智障啊

　　电话回过去，立马传来了王明阳那爆炸的声音。

　　“卧槽！卧槽！卧槽！哥们牛逼了，你今天有看新闻没？”

　　林凡将手机远离耳朵，这声音也太洪亮了，“我说你特么的有病啊，大早上的几十个电话呼来，你要是不给我一个完美的理由，我喷死你。”

　　王明阳现在开心的很，哪里还在意这些玩意，“不是啊，你看新闻，专辑火了，大火特火啊，你有没有感觉很兴奋。”

　　“哦。”林凡没有半点反应，“就这事，你就打我几十个电话？”

　　王明阳一愣，“我说兄弟，你莫非就一点都不激动嘛？专辑火了啊，这可是你的专辑啊。”

　　对这事，林凡没有半点兴趣，不就是专辑火了嘛，这本就是意料之中的事情，也不看看这专辑是谁弄的，如果这都不火，那可真是天理难容了。

　　“好了，挂了，我以为什么事，就这事情还打这么多电话，这专辑火了，不是很正常嘛，看你这样子，好像对我的能力很是怀疑啊。”林凡说道。

　　王明阳傻眼了，那兴奋的心情没了，被林凡这么一说，顿时感觉好像有那么点道理啊，这专辑是自己兄弟弄出来的，自己为啥要这么兴奋？这能火不是很正常嘛，又不是什么意料之外的事情。

　　“对，我兄，你说的对，我为啥要这么兴奋？这好像就是很正常的事情啊，好吧，你继续休息，我得开始给浣月进行宣传了，现在这么好的情况可不能浪费了，不好好宣传一波，可就浪费这么好的机会了。”王明阳道。

　　林凡点头，“恩，别太激动，正常点，这多大的事情啊，不就是一张专辑嘛，这种专辑我多的是，随便一张就必火。”

　　王明阳点头，“有道理。”

　　挂掉电话之后，王明阳想了一会，自己兄弟说的对啊，有什么好激动的，这不是正常的事情嘛，不过正事还得继续干。

　　而此时。

　　林凡挂掉电话之后，却是笑了，笑的异常的兴奋，“卧槽，还真特么的火了，太棒了，下面又有事情要做了。”

　　秋刀斩鱼自从被林凡收编之后，一直低调做人，低调做事，主要是林大师不好惹，经常扣他工资，真是无良的老板，而对秋刀斩鱼来说，这种感觉还真的不错，有不少同学时常喊自己出去爽一爽，不过都被他给推掉了，作为一名成功人士，哪里有那么多的夜生活啊，每天工作都很忙的好不好，以前你们不喊我，现在还想喊我，哪是这么简单的事情。

　　就在秋刀斩鱼幻想这些事情的时候，林凡的电话来了。

　　秋刀斩鱼：“老板，有何吩咐？”

　　林凡，“给我去网上宣传一下，吴浣月的专辑是我创作的，我现在想稍微出出风头，我想你应该可以办到的。”

　　秋刀斩鱼，“老板，这任务工作量其实蛮大的，你看这工资是不是……是不是可以稍微给那么一点点了。”

　　林凡，“恩，放心，我还能拖欠你工资不成？已经微信转了五千了。”

　　秋刀斩鱼一听顿时兴高采烈，就跟吃了蜂蜜一般，一脸笑意，“老板，那剩下的五千呢？”

　　林凡，“看你表现，要是表现不好，就要扣工资的，先挂了啊，好好干活，我很看好你。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　秋刀斩鱼骂骂咧咧的，“无良老板，不是被你给坑了一把，我秋刀斩鱼怎么可能给你打工，我可是今后要成为网络水军之主的人啊。”

　　“算了，还是先工作吧，不然被扣工资，可就坑爹了。”

　　……

　　洗漱一番，林凡美滋滋的朝着云里街出发了，这市民们可都在等着自己手抓饼呢啊。

　　店内。

　　田神棍，“以后那儿童福利院就是我们的，你说我们是不是要搬地方，就到那里去啊。”

　　林凡摆手，“不用，没有这个必要，一直保持原样就好。”

　　儿童福利院现在由自己管理，不过他不会插手太多，平时每天都会去看一看，他心中有一个庞大的计划需要实施，但现在必须做好前提准备。

　　自己所会的百科全书的知识，其实有的还算是不错的，倒是可以教导一下。

　　而且最近自己又要去考一张行医资格证，还有那大分类知识任务又积压在身上，这有时候想来，也是亚历山大啊。

　　可别千万真的在这任务上卡死了，如果真卡死了，可就有些坑爹了。

　　他现在算是明白，这百科全书第十页大分类知识的任务不简单啊，需要慢慢的琢磨才行。

　　打开手机，上了微博。

　　叮叮~

　　微博后台私信瞬间爆满了。

　　“林大师，我是春光星艺公司经纪人，我们想约歌。”

　　“二十万一首歌，如何？”

　　“我们要跟你约歌，价格你开，不过质量必须跟吴浣月歌曲一模一样。”

　　……

　　大概刷了一下，这私信的内容基本上都是来约歌的，而且条件还不低，都要精品歌曲，这特么的，你们谁啊，想用金钱收买我，我能是那么庸俗的人。

　　叮！

　　这时，一个陌生号码打来。

　　接通电话。

　　“林大师，你好，我是左藤飞。”

　　林凡一愣，有些疑惑，“你谁啊？我不认识。”

　　左藤飞一愣，倒是没有想到会是这样，随后尴尬道：“林大师，我就是那在《新人好声音》上当评委的左藤飞，你回忆起来了吗？”

　　林凡仔细的想了一下，顿时想起来了，“哦哦，原来是左老师啊，不知道左老师有什么事情吗？”

　　左腾飞轻咳一声，“其实是这样，我也就开门见山的说了，我代表我公司想跟林大师约歌，如果林大师你有兴趣的话，可以谈一谈，这价格方面你放心，你报价，我们绝对不还价。”

　　“给谁唱的？”林凡问道。

　　左腾飞不知道林大师问这话是什么意思，随后说道：“是我们公司旗下的一名歌星况右。”

　　“稍等。”

　　没过多久。

　　林凡开口道：“左老师不好意思了，刚刚我在微博上找了一下这家伙，我发现他跟英金上次还一起喷我呢，你说我给他写歌，我脑子不是有问题吗？不好意思了啊，我还有点事情，就先这样，挂了。”

　　“喂喂……”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　在某个公司内部。

　　“怎么样？”

　　左藤飞摇头，“没同意，况右，你在微薄上是不是骂过林大师？”

　　况右二十七八，年轻的很，此刻一愣，“好像是啊。”

　　左藤飞无奈，“你搞什么，你骂林大师干什么？你别跟我说是跟英金的。”

　　况右无所谓道：“左老师，算了，这能有什么，约不到歌就约不到，没什么。”

　　左腾飞身为金牌制作人，脾气自然不小，他不需要看别人脸色，此时看向况右也是骂了一句，“你懂个屁。”

　　况右不爽了，但也没办法，他不敢得罪左藤飞。


第377章 你们想干什么

　　“真是智障。”

　　挂掉电话之后，林凡骂骂咧咧的，他倒不是骂左藤飞，而是骂那个傻鸟明星，前段时间，骂自己骂的那么凶悍，现在竟然还想跟我约歌，真当我这个人不记仇不成？

　　田神棍，“怎么了？这么大杀气。”

　　林凡直接将躺尸中的尼古拉斯狗爷抱了起来，“现在的人啊，太不要脸了，连我家的狗爷都不如，狗爷哦。”

　　尼古拉斯狗爷睁开眼，汪汪一声，意思很明确，你这不是说的废话嘛。

　　赵钟阳拿着手机，“林哥，粉丝们等不及了，他们已经被你的才华给震惊了，他们现在很想跟你聊两句，有时间吗？”

　　林凡将手机拿来，“各位老铁们，我就是传说中创作大神林大师，你们想看我，我理解，我来也满足你们的要求，记住我下面的话，以后有书籍，动画片，有用的东西，请不要扔掉，请邮寄到魔都南山儿童福利院。”

　　“666……看到林大师我就放心了，不过最后一句是什么意思？这南山儿童福利院是什么情况？”

　　“你们肯定没看新闻，不过这个慈善新闻不太火，关注的人不多，我来告诉你们吧，林大师已经接受南山儿童福利院了，已经开始正式步入慈善行业之中了。”

　　“卧槽，霸道了，林大师就是我心目中的偶像啊。”

　　“支持慈善，人人有责，不过现在的慈善机构，黑点新闻太多了，太让人心寒了，不过林大师负责，我就放心了，绝对支持。”

　　林凡跟观看直播的网友们，随便瞎扯了一段时间后，就将手机还给赵钟阳了，同时还带了一句话，“这打赏的钱，可是要捐给孤儿院的，你不能贪污啊。”

　　赵钟阳乐呵呵道：“你这是小看我了，我阳哥可是直播界一哥啊，绝对不会贪污一毛的。”

　　超管。

　　“主播阳哥今后的打赏，本平台不扣分成，支持林大师慈善事业。”

　　“卧槽，牛逼，平台牛逼啊。”

　　“有良心的平台啊，必须顶。”

　　林凡看到这条消息的时候，也是笑了，“多谢XX平台了……”

　　而此时，网络上，秋刀斩鱼听从老板的吩咐，开始指挥水军，进行全网络的宣传。

　　他对自己老板的行为很是不耻，这人怎么可以这么无耻呢，竟然自吹自捧，实在是太看不下去了，但没办法，寄人篱下啊，只能照办了。

　　不过秋刀斩鱼心中正义不灭，虽然明面上不行，但暗地里还会偷偷摸摸的发一条信息。

　　“不要脸，自吹。”

　　这条消息在万千评论之中，吸引不了别人的注意力，但发泄了心中的不满之后，秋刀斩鱼依旧乐呵呵的干着活。

　　叮！信息来了。

　　“不好好干活，扣一百块。”

　　秋刀斩鱼看到这信息的时候，瞬间傻眼了，卧槽，这不科学啊，这家伙是怎么知道自己不好好干活的，莫非一直在监视自己不成。

　　远在云里街的林凡，对秋刀斩鱼一举一动，早就了然于胸，这家伙就要好好打压打压，看到秋刀斩鱼回复过来的消息，他就知道，这胖子肯定会搞鬼，随便一诈，就诈出来了，就这智商还想在我眼皮底下搞鬼，这不是自寻死路嘛。

　　太和音乐公司。

　　一群人在开会。

　　吴浣月第二张专辑，让圈内人，全部震惊了，仿佛是不敢置信一般。

　　哒哒！

　　踩着高跟鞋的声音从门外传来，随后一名女子在工作人员的陪同下，走进会议室内。

　　如果有粉丝看到这女的，绝对会惊呼一声，这不就是，很是红火的歌后蔡雅婷嘛，曾经红遍大江南北，如今虽然三十几，但越发的靓丽成熟，无形之中，就有一种强大的气场，在坐下来的那一刻，工作人员将其披在后背的衣服给拿下。

　　现在虽然看上去，气场好像很足，但近年来，名气大不如前了，主要是没有拿得出的歌曲，同时也没有代表作，十年前那首歌，虽然经典，但在现在，已经有太长时间，没有再出一首经典歌曲，因此在歌坛界，地位明显有所降低了。

　　“蔡姐，这一次过来，我们商讨了一下，感觉你单曲专辑，还是别着急发，最近音乐市场不稳定。”

　　蔡雅婷看向歌曲制作人：“你的意思是那新人吴浣月？”

　　“是的，那新人风头太强了，而且后面还有一位很是厉害的创作人，他创作的十首歌，全部打入总榜，就算排在第十名的歌曲都拉开第十一名一半的下载量，太强，实在是太强了。”

　　蔡雅婷，“那要等到什么时候？”

　　“这个就不知道了，可能需要一个月。”制作人说道。

　　公司一位领导，“你们说，如果请那林大师给雅婷打造一张单独的专辑，你们说这有把握吗？”

　　蔡雅婷也是点头，“我倒也很希望，能够请这位今天传的很神的林大师给我打造一张专辑。”

　　这一刻，众人面面相觑，“这个，我们暂时还没有试过，也不知道行不行。”

　　“其实这林大师就在魔都，而且在云里街开店，或许，我们可以去拜访一下，不管同不同意，这认识一番，应该没什么大问题是不是。”

　　“有道理。”

　　……

　　下午。

　　林凡躺在店里，看着面前这一群人，神情有些凝重了。

　　“你们这是想干啥？”林凡问道。

　　一名体型肥硕的胖子，一脸笑意，“林大师，您好，我是天天唱片的人，我这次来想跟林大师邀歌，希望林大师能给我们公司的艺人打造一张专辑。”

　　林凡，“这想法很大啊，一张专辑可不得了啊。”

　　胖子笑了笑，“林大师，你放心，什么要求你开，只要你能开出，我们都可以商讨。”

　　林凡问道：“你艺人叫什么名字？”

　　胖子不知道是什么意思，随后笑道：“袁珊儿。”

　　林凡打开手机收索了一下，随后直接将手机递到胖子面前，“你看看，这上面写的什么？”

　　胖子一眼望去，顿时面色一变，只见微博上很久以前的一个评论。

　　“那什么林大师，跳梁小丑而已，英姐，小妹支持你，不要理睬这种人。”

　　林凡很无奈道：“你看到了吧，你这让我怎么跟你合作，你这艺人把我骂成这样，你说我这心得有多大，才能满足你的条件，算了，你还是回去吧，我受不了。”

　　胖子没有想到会是这样，心中无奈，又是愤怒，这袁珊儿到底搞什么呢，卧槽了。

　　“林大师，不好意思，不好意思，我下次再来，给你一个满意的答复。”

　　……

　　周围商店的老板们看到林凡这店面的情况，也是轻声讨论起来。

　　“咦，林大师这里又怎么了？来了好多人啊。”

　　“嘿，你们不知道吧，那些人都是来求小老板写歌的，你们说小老板这脑子是怎么长的，怎么就这么聪明呢。”

　　“你问我，我们去谁啊。”

　　“厉害了……”


第378章 小小的要求

　　云里街，林大师店面很是热闹，有不少人市民停下脚步，他们惊奇的发现，在林大师店面里，好像有明星存在啊。

　　有的市民上前观望，他们知道这家店的林大师，可不是一般人，简直就是神人，在一开始的时候，店面刚搬进来时，他们并不知道这林大师是干什么的，随后相处的这段时间里，他们发现这林大师很不简单，尤其在网络上搜索一番之后，更是惊叹不已，简直是现代的牛逼人物啊。

　　陆陆续续有市民站在店门口，他们惊奇的发现，那谁谁带着口罩的，怎么这么像明星呢，咦，不对，那不是玉女歌星宋晓婉嘛，那个长的很清纯，很是漂亮的大明星啊。

　　在他们准备激动呐喊，要对方签名的时候，他们陡然镇定了下来。

　　店内。

　　在他们看来是大明星的宋晓婉，此刻客客气气的站在那里，虽说带着口罩，看不到面容，但依旧可以感觉到，此刻这大明星正一脸笑意的面对林大师。

　　随后众多市民面面相觑，随后暗自点头，他们可是林大师的脑残粉，尤其现在这种情况，自然不能表现的跟没有见过世面一般，这不是让林大师没有一点面子嘛。

　　“林大师，今天怎么这么热闹，这是干什么呢？”

　　“什么叫今天热闹啊，林大师店面哪天不热闹啊。”

　　“对，对，倒是我说错了。”

　　林凡看着众人，随后笑道：“没什么，最近写歌比较厉害，有明星来约歌了。”

　　市民，“哎呀，明星啊，什么明星？我们都没亲眼见过呢？”

　　此时店内，前来约歌的人，全都是一脸笑意，他们都是各个唱片公司的领导，如果是一般的创作人他们理都不会理，如果是偶尔能够写出一两首经典歌曲的创作人，他们或许会点个头，但现在眼前这可是首首是经典的超级大师啊。

　　在来云里街之前，他们估算过，如果哪家公司能够将林大师邀请过来，那么不管是哪个明星又或者是新人，只要唱歌不是太难听的，都能捧起来，而且捧的绝对特别火。

　　林凡笑道：“既然来都来了，就把口罩拿下来呗，让我的顾客们看看，又没什么不得了的事情，你们放心，我的顾客们是很平静的，他们不追星。”

　　各个公司领导，只要带明星过来的，全部让她们将口罩拿掉，林大师开口了，怎么能不满足。

　　当明星们将口罩拿开之后，市民们七嘴八舌的交谈了起来。

　　“咦，真人竟然比电视上的还要好看啊。”

　　“宋晓婉真的好漂亮，没想到竟然能亲眼看到。”

　　市民们拿出手机，拍着照片，心情也是美滋滋的，没想到在林大师店面，竟然能够遇到这等好事，果真是太棒了。

　　此刻，在云里街路口。

　　一辆车子停了下来。

　　“蔡姐，这就是林大师开店的地方。”经纪人开口道。

　　蔡雅婷看着眼前，“也不知道这一次过来能不能成功，如果能约歌成功的话，那就真的太好了。”

　　经纪人，“这不好说，有才华的人，脾气都很怪。”

　　蔡雅婷这次过来，带了经纪人，还有唱片公司的一位领导，可是当到达店面门口的时候，却是愣住了，她没想到店里已经有这么多人了，而且还有不少人她都认识，都是别的唱片公司的。

　　而当蔡雅婷到达现场的时候，倒也是引起了小小的波动。毕竟蔡雅婷在歌坛界的地位，虽然比不上英金，但也算是顶尖的一波人了，虽然近几年，名气不咋样，没有拿得出手的歌曲，但也是后背门做尊敬的大姐大了。

　　赵钟阳此刻正在直播，那心情别提了，太特么的激动了。

　　直播间里的观众们也是沸腾了。

　　“卧槽，我长这么大，还从来没有见过这么多明星齐聚一堂啊。”

　　“林大师实在是太厉害了，也不知道林大师的脑子是怎么长的，不说别的，竟然会写歌，这才华逆天了。”

　　“哈哈，想想就是爽快的很，这些都是来约歌的啊。”

　　“礼物走起。”

　　林凡看着眼前的一幕，倒也是笑了起来，“都是来约歌的对吧。”

　　众人点头，他们肯定是来约歌的，不然来这里干什么啊。

　　蔡雅婷看到林大师的时候，也是微微一愣，感觉这林大师实在是太年轻了，不过真人不可貌相，她倒是没有小看，而是客气道：“林大师，你好，我是蔡雅婷，你的才学让人震惊，这一次过来……”

　　蔡雅婷的话还没有说完，林凡摆手道：“好了，不说这些虚的，你们虽然认识我，但我不认识你们，约歌，自然不是不可以，不过我是有条件的。”

　　“二线以上的巨手。”

　　众人不明白林大师是什么意思，但还是举手了。

　　“今年能开演唱会的举手。”

　　刚刚举手的人中，有一半举手了。

　　林凡点了点头，随后直接拿出电话，给王明阳打了个电话过去，“喂，赶紧带着吴浣月来我店面。”

　　王明阳现在心情别提有多愉悦了，虽然不知道自家兄弟这是要干什么，但还是赶紧带着吴浣月过来了。

　　众人在等待着，林凡没有说话，前来约歌的人，也没有开口，他们都在等待着，主要就是林大师的才学实在是太惊人了。

　　一张专辑十首歌，全部都是精品，而且这其中，有四首歌属于超精品歌曲，属于那种几年难出一首的歌曲啊。

　　不管是懂不懂音乐的人，听的都能入迷，而对懂音乐的人来说，这些歌曲，简直太完美了。

　　不管怎么样，如果能让林大师出手，创作一首歌曲，那可就真的赚了。

　　经典歌曲代表什么？那可是代表的经久不衰，哪怕过个五年，十年，都百听不厌的歌曲啊。

　　没过多久，王明阳带着吴浣月来了。

　　但看到现场情况的时候，王明阳微微一愣，这是搞什么呢？歌手大聚会不成？不过稍微想一下，便明白了，这些人看来都是来约歌的。

　　周围这些人看到王明阳的时候，也是一愣，随后客气的点头，王明阳的地位比他们可要高的很啊。

　　而一些明星看到吴浣月的时候，也是羡慕嫉妒啊，她们都在想，为什么不是她们有这些经典歌曲，想想就有些想哭。

　　“你先坐下来，等会说。”林凡说道，随后看着众人，“你们想求歌，不是难事，而我的要求也很简单，只要你们能满足就行，今年你们开演唱会，我给你们歌曲，也不要你们钱，只要你们开演唱会的时候，给她十分钟的演唱时间，同意的留下，不同意的可以走了，今年没有演唱会的，如果明年有，可以明年来约歌，怎么样？”

　　但林凡说出这番话的时候，王明阳都有些惊呆了，而吴浣月更是不用说了，直接捂着嘴，仿佛是不敢相信自己的耳朵一般。

　　而对林凡来说，歌曲太多，脑子有点炸，自己的目标可是星辰大海，而不是这些歌曲啊。

　　……


第379章 这就有点坑人了

　　有演唱会，又想约歌的长片公司领导们，沉思了起来，他们在考虑其中的利益关系。

　　其中‘明光唱片公司’负责这一项目的领导张学明问道：“林大师，你这要求虽然不过分，但是不知道你能给我们几首歌曲？”

　　林凡斜视一眼，看着眼前这人问道：“几首？”

　　张学明看着林凡，“林大师，你的想法我们都明白，你是想用歌曲让这位新人走上演唱会，增加曝光率，但是我们家的明星人气很足，巡演演唱会，可以说是场场爆满，就算不爆满，上座率也有八成。”

　　林凡不想在这事上讨论下去，直接摆手，“我不知道这其中有什么问题，或者有什么利益不对的情况，我就一句话，十分钟一首精品歌，如果同意就留下，不同意，可以离开。”

　　张学明眉头微皱，“林大师，这一首真的太少，就算是精品歌曲，我们买一首也就几十万，而且这还是大师创作出来的。”

　　林凡摇头，“我精品歌曲多的是，我跟你们讲条件，不是说我有求你们，而是你们来约歌，我也不会驳了你们的面子，所以才会开出这样的条件，如果你们还跟我讨价还价，那就一点意思都没有了，你要明白现在的情况。”

　　一旁的一位胖子开口道：“林大师，你这个要求，我们长片公司同意，一首歌，十分钟。”

　　林凡笑着点头，“好，很好。”

　　张学明看着林凡，随后也只能点头，“那行，我也同意了。”

　　此刻，在座的所有人，今年有资格开演唱会的也只有几位，由于现在这歌坛界，好歌难求，已经不像曾经那般，创作人一心创作，两耳不闻窗外事，现在这社会诱惑力太大，顶尖的创作人已经不多了，而且一些顶尖创作人的歌曲，只要一有苗头，就被人抢去，你想要，都很难啊。

　　至于约歌什么的，那也是很难很难，就算先前说好了，半路中，也能出现变卦，所以说当今歌坛界，好歌难求，精品歌曲，更加难求。

　　林凡说道：“你们放心，我给你们的歌曲，绝对是精品歌曲，不会随便用歌曲糊弄你们的，我这人很讲信用。”

　　众人点头，“林大师，那希望合作愉快，如果以后有歌曲，希望能想到我们，我们一定会给你一个满意的价格。”

　　“好说，好说。”林凡笑道，随后仿佛是想气死人一般，“好歌我多得是，全都在我的脑子里，不过我可不给你们了，我是要留给她的。”

　　站在一旁一直没有说话的吴浣月，此刻感动的都快哭了，她没想到自己在林哥心目中的地位，竟然这么高。

　　而一旁的吴幽澜默默的看着吴浣月，明亮的眼睛中，也是透露着异样的神色。

　　好羡慕，好嫉妒，好气啊。

　　事情谈拢，后面的事情就让他们跟王明阳谈吧，合同什么的，也跟王明阳签约。

　　这一次有条件的送歌，也是想让吴浣月快一点火起来。

　　这能够开演唱会的明星，可都是有很高的人气，顺便带一路，效果绝对不错，这些歌曲，在林凡看来，简直一毛钱都不值，完全没用，百科全书有时候真的特别好，这开启歌曲分类知识，歌曲实在是太多了，多的都让人害怕了。

　　吴浣月感动地说道：“林哥，真的太谢谢你了。”

　　林凡很随意的摆手，“谢什么，你要是不火，我这不是自己打自己脸了吗？”

　　曾经，林凡可是说过，吴浣月走唱歌路线绝对会火，现在想来，这特么的不是命运之中，就跟自己有纠缠，这命运稍微改变了，而自己就是最大的推手吧。

　　想到这情况，他都有些害怕了。

　　王明阳拍着林凡的肩膀，“不说别的了。”

　　林凡笑了笑，“行了，总不能让你老是帮我的忙，这有时候，我也得使点力气啊。”

　　“哈哈……”王明阳顿时笑了起来，“我什么时候帮过忙啊，不过说真的，我一直都在想，你还会什么？你说你会写歌，我都愣住了，我看你平常，好像没有写歌的天赋啊。”

　　林凡脑袋高仰九十度，神情淡然，“我还会什么？这可不好说，我会的还有很多，很多。”

　　“对了，说到我还会干什么，我还会看病，我明天准备去看看情况，弄个行医资格证。”林凡笑着说道。

　　王明阳一听，顿时愣住了，“你别逗了，还看病呢，我看你要是当医生，把人看出毛病都有可能啊。”

　　“切，不信拉倒，以后别求我给你看病就好。”林凡笑着说道。

　　这一刻，现场一片欢腾，好久没有聚一聚了，林凡跟王明阳倒是聊的比较欢乐，而吴幽澜则是跟吴浣月悄悄的说着话，仿佛是在定最新的规矩一般。

　　不过女人的小心思还是不要猜了。

　　……

　　翌日。

　　卫生局里面。

　　林凡傻傻的站在那里，随后询问那工作人员，“我说美女，不带这样的啊，你们这是搞歧视好不好，我就算是大专又能怎么的，我是有真才实学的啊。”

　　工作人员看着眼前这人，已经无奈了，这人已经纠缠他们二十分钟了，要不是看这小伙子有点小帅，早就喊来保安了，“帅哥，这不是大专不大专的问题，而是你读的学校不是高等学校中医专业，你想要考中医行医资格证，需要国家承认学历的高中等中医药效毕业的。”

　　“那怎么办？我就考不了？”林凡无奈了。

　　工作人员点头，“是的，况且报名是在四月份，考试是在六七月份，现在已经过了考试期，不管从哪一方面，你都不符合要求啊。”

　　林凡已经傻眼了，这不科学啊，自己如果没有行医资格证，自己想要完成这第十页大分类知识，简直就是做梦啊，以后没有证件，给人看病，要是被人举报或者发现了，直接一锅端了，连一点反抗的机会都没有啊。

　　工作人员仿佛是发现林凡还不死心，倒是给了一次机会，“其实还有一种办法，就是你找一位国家认可老中医拜师，以徒弟的身份，可以参加考试，这也是你唯一的办法，如果没有的话，那就没办法了。”

　　林凡饶了饶头，找老中医拜师？我去，我林凡是什么人，那可是拥有百科全书的人啊，而且这一身医术惊天动地，怎么可能拜别人为师，不可能，绝对不可能。

　　就在这时，一名老头从一旁路过。

　　那工作人员看到老头，顿时恭敬的称呼着，“赵院长。”

　　老头祥和的点了点头，随后朝着门外走去。

　　林凡看了一眼老头，也没注意，刚想再跟工作人员聊点家常的时候，突然一愣，随后问道，“美女，那老头是不是很厉害？”

　　工作人员点头，“肯定了，那是赵院长，魔都第一高等中医学院的院长，你……”

　　当工作人员刚想跟林凡再说些什么的时候，却发现这小伙子人没了。


第380章 别急，我很快的

　　美女工作人员看到帅小伙突然离开了，不由感叹着，这人有点小帅，就是脑子有点不正常，如果是正常的话，自己倒是不介意跟对方留个号码，保持联系，如果以后能够发展出一点火花的话，倒是很不错的选择。

　　可惜……脑子有病。

　　卫生所外面。

　　林凡看着前面那老头，看其气色很是不错，头顶祥光，看来心地善良，这是救了不少人的症状。

　　他琢磨了一下，老天竟然让这老头在自己面前出现了，那就代表这老头肯定是好运有好报，让他遇上自己了。

　　而自己，既然有这能耐，自然不能坐视不理，这老头能被自己看中，也算是他的福气了。

　　魔都第一中医学院的院长，这身份也算是够了。

　　“老头。”林凡直接开口道，声音不算太大，但也不小，足以让老头听到了。

　　赵院长停下脚步，脸上带有一丝笑容，想想自己几十年前还是一位小伙子，如今却被人称呼为老头，这时间过的果真很快啊。

　　赵明清转过头看向后方，这小伙子是谁？自己好像不认识，“小伙子，你有什么事情？”

　　林凡来到赵院长面前，上看下看，随后问道：“听闻你的医术很是厉害？”

　　赵院长笑着谦虚摆手，“不值一提，不知你是？”

　　“我是谁并不重要，但是我看你天灵盖有一道灵光直冲天际，属于大福，大气运，说直白点，你我有师徒之缘啊。”林凡感叹道。

　　赵明清顿时笑了起来，“哈哈，小伙子，你这性格还真是活跃啊，不过我老头子已经不收徒弟了，如果你想拜师的话，倒是可以找别人。”

　　林凡摆手，“你搞错了，不是我拜师，而是你拜师，我看你筋骨不错，虽说年纪大了，但基础很牢实，算是一个可造之材，怎么样？拜我为师，学习真正的中医医术如何？”

　　赵明清一听，顿时愣住了，那因为年老，而已经很小的眼睛，陡然散发出一股笑意的光芒，“年轻人，可不要说大话啊，我也七十了，学习中医已经有六十多个年头，你说要收我为徒，可得有那能耐才行啊。”

　　林凡现在有些无语了，这老头看来得上点心了，以自己现在的情况，还真不一定能够拿下对方，这不施展一些真本事，恐怕还能被对方给小看了。

　　此刻，赵明清轻咳一声，摆手道：“年轻人，我还有点事情，就不陪你聊天了，如果真对中医有兴趣，可以来中医学院看一看感受一下中医的氛围。”

　　“你这肺部有点问题啊。”林凡气定神闲道，这一语道出你的毛病，你还能不折服不成？

　　赵明清笑道；“不错，眼力不错啊，我老头子，早年落下的病根，一直没有清除，现在每天喝点药，锻炼一下身体，倒也能保持病情，好了，不说了，先走了。”

　　卧槽，他发现这跟自己所想的有些不一样啊，这老头竟然没有被自己给震住，这完完全全就是不科学的事情啊。

　　不行，不行……

　　就在这时，林凡看到老头手中的盒子，好像是一盒不错的银针，随后开口道：“老头，把你手中的银针给我，我来给你扎几针，保证你药到病除，全身舒畅，你信不信？”

　　原本还一脸慈祥的赵明清面色突然严厉起来，“年轻人，不能信口雌黄，中医需要悉心学习，你随意说大话，如果病人信任你，可真的是要出大问题的，我这肺病，用西医来说，已经无药可救，只能维持，但是对中医来说，却能固守，保持病情，用药慢慢调和，你说你用银针给我扎几针就能治好，这已经不是治病，而是欺骗，知道吗？”

　　林凡没想到这老头突然之间就变的严肃起来，也是一愣，随后说道：“好了，好了，我也不跟你说笑了，这样吧，咱们来个交易，我给你把这肺病治好，你帮我弄一张中医行医资格证如何？”

　　“哼。”赵明清顿时怒了，“年纪轻轻，什么不学，非要学骗人，中医资格证需要有真才实学才能拥有，我先前看你这小伙子，眉清目秀，堂堂正正，没想到却是不脚踏实地的人，我也不跟你说，简直浪费时间，不可救药。”

　　说完这话之后，赵明清直接甩袖离开，这动作行云流水，很是有大家风范啊。

　　林凡站在原地，他不是被赵明清给教育而反思，而是赵明清竟然夸赞他。

　　眉清目秀，堂堂正正。

　　他摸了摸自己的脸，“莫非自己现在真的有这么帅气不成？”

　　以前可是对自己的容颜很是不自信的，没想到这老头还很有眼光啊，看来今天这不治也是不行了。

　　看着前方那老头，林凡赶紧跟了过去，而在路过草地的时候，发现地上竟然有一根绳子，直接拿在手中，等会虽然不知道会怎么样，但做好准备还是很有必要的。

　　赵明清刚刚的心情还很不错，但是现在，却是一点都不好了，这从卫生所办点事情出来，遇到一位活跃的年轻人，感觉很不错，他一直相信，跟年轻人尤其是性格活跃的年轻人在一起，可以让自己的心情变得更加愉快，同时让自己的心也逐渐年轻起来。

　　但他没想到，这年轻人实在是太让人失望了，失望到了极点，中医是国粹，中药是国宝，任何中医，都应该以一颗严肃而又认真的心对待中医，可是这年轻人所说的话，实在是太让他气愤了。

　　自己这肺病一直用中药调养，多年来，并没有根治，因为在他看来，这是自身出现了问题，阴阳五行不调和，所出现的毛病，又加上年纪大了，身体素质不如年轻人，想要将病治好，已经是不可能的事情了，可是这个年轻人，却信口开河，简直让人气愤的很啊。

　　赵明清微微皱眉，发现这年轻人竟然一直跟在后面，随后停下来，想好好教育现在的年轻人，做任何事情都不能好高骛远，不切实际。

　　“你……”赵明清开口了，可突然之间，情况不对劲了。

　　林凡直接弯下身子，拦腰将赵明清扛起来，随后朝着一旁的小树林内飞奔而去，光天化日之下，肯定不行了，但是在小树林里，绝对不成问题。

　　“放我下来……”赵明清年纪大了，哪里是年轻人的对手，被林凡抗在肩膀上，连一点反抗的余地都没有啊。

　　“别急，我很快的。”

　　……


第381章 有点邪恶了啊

　　这老头不老实，还在抵抗，但是林凡说什么就是什么，绝对不跟你玩虚的，说给他治好就给他治好，绝对不带拖泥带水的。

　　“放我下来，我可以不追究。”赵明清累了，年纪大了，挣扎不过年轻人，随后神色严肃道：“小伙子，你这么做是违法的，你还年轻，做了错事，想回头可晚了。”

　　由于现在是早上，来这里的人也不多，暂时还没有人发现这里所发生的事情。

　　“先别说这些，我再把我刚刚跟你说的说一遍，我给你两种选择，等会我给你治好了，要不拜我为师，要不给我弄张中医行医资格证。”林凡捡起赵明清携带的盒子，随后打开，发现里面排列着一根根长短不一的银针，“不错，不错，这银针不是凡品啊，怕是出自大师之手啊，而且有点历史了。”

　　赵明清现在不知道该说些什么，“小伙子，别乱来。”

　　他现在被这小伙子捆绑在树上，要不是身体还硬朗一点，恐怕都受不了这种折腾啊，同时现在这年轻人怎么都这么虎？一言不合就动手？看这小伙子的气色，不像是患病的人，也不像是神经病，怎么就干出这样的事情？

　　而此时，在远方，走来两人，他们到现在还没有发现这里的情况。

　　女子年纪轻轻，穿着白色的运动衫，身材高挑，样貌美艳，而一旁的男子却是一名老头，也六十有七了，此刻也是身穿白色运动衫。

　　美艳女子看着周围的情况，轻声开口，“爷爷，这里空气不错。”

　　老头点头，笑道：“的确不错，空气新鲜，对身体很有好处。”

　　“救命啊。”

　　就在这时，一道求救声传来，一老一小听闻这声音，顿时一愣，随后将目光看向前方，美艳女子，“爷爷，好像有人喊救命。”

　　“去看看……”

　　……

　　林凡现在手拿着银针，摸着赵明清的胸口，“别叫，别叫，你放心，我的医术很是高超，如果不是为了行医资格证，我也不会随便救人，等会我只希望你记住，我将你治好后，你必须完成我所说的条件。”

　　赵明清摇头，“别乱来，行医资格证，你可以凭自己的学识考取，不要剑走偏锋。”

　　“我怎么考，大学不符合，今年考试期限又过了，我看你地位不低，肯定有些话语权，我有没有能耐，等会你就知道了，等确定之后，你给我开个后门就行。”林凡摇头说道，这有时候，真才实学的人，就因为条件问题，得不到重视，但现在自己这办法，绝对很好。

　　“住手。”

　　突然，一道娇喝声传来，林凡转过头，眉头微皱，这等会就完事情了，怎么半路杀出程咬金了。

　　“赵爷爷。”当美貌女子注意到那被绑在树上的老者时，顿时惊呼了起来。

　　赵明清看到年轻女子，顿时大喜，“快报警。”

　　“赵兄，你这是怎么了？”穿着运动衣的老者惊讶道。

　　“哎呀，也不知道这年轻人是从哪里来的，现在说不清，你们快报警救我。”赵明清说道，他现在就想用报警将这年轻人给吓走，可是让赵明清惊愕的便是，这年轻人竟然一点都不担心，而是转过头看向两人。

　　“老头，老妹，你们别紧张，我不是坏人，我在治病谈交易。”林凡说道，随后拿起银针，准备给赵明清施针。

　　“放开赵爷爷。”美貌女子美目一瞪，助跑而来，仿佛是练家子一般，一脚朝着林凡的脑袋踢来。

　　美女的爷爷紧张道：“小心点。”

　　这一脚踢的很有气势，而且很有韧性，在一般人看来，这一脚踢出了新高度。

　　但是在林凡看来，这些都是花架子，对付普通人有用，对付他这种高手，还是差远了，电光火石之间，林凡转身一手抓住美女的腿腕，随后一提，“美女，别动粗……”

　　“啊！”

　　美女惊叫一声，林凡赶紧将人家的腿给放下，随后说道：“别紧张，刚刚就我看到，你后面那赵爷爷没看到，我给你挡住了，还有这可不关我事，你这裤子质量不太好。”

　　“可恶……”妹子怒目瞪着林凡，如同要跟林凡拼命一般。

　　林凡哪有时间在这瞎耗着，如果等会有人来了，自己的行为不就被人发现了吗？

　　随后手中的银针微微一闪，直接渗入到了妹子的穴位中，妹子瞬间动弹不得了。

　　赵明清原本心情很是紧张，可突然之间，他愣住了，目光惊讶的看着眼前一幕，“这是定身，这怎么可能。”

　　“有什么不可能的，人体上下，十二经路及脏腑八大脉，其中有上千个穴位，同时人体14经脉线上有365个穴位，这里面的知识多着呢，还有你知不知道，十二时辰点穴秘诀，擒拿二十四穴歌，致命……你知道不。”林凡小露一手，心情不错，随后也是吹嘘着，当然这也不是吹嘘，而是说的实话。

　　赵明清惊讶的看着林凡，随后摇头，“不知道。”

　　“你想知道不？但是我不告诉你，我先给你治病，你可得记住，咱们是有交易的，你可别耍赖啊。”林凡笑着说道。

　　而那白衣老头，想要报警，但是却被赵明清给制止了，在这个时候，赵明清感觉这小伙子，好像是真的有能耐啊。

　　美女全身不能动弹，眼中闪烁着惊恐之色，仿佛是见了鬼一般。

　　这一刻，林凡感觉自己终于可以安心看病了。

　　赵明清微微低头，看着自己身上的银针，“小伙子，这穴位好像不是影响肺部的吧，为什么要在这里施针？”

　　“小伙子……”

　　“小伙子……”

　　林凡低头忙碌着，连鸟都不想鸟这老头，同时，百科全书的神秘加成开始行动起来，如果没有百科全书的神秘加成，想要靠银针治疗老头的肺病，恐怕需要很长的时间，现在有了百科全书的加成，倒是能在极短的时间内，减轻问题。

　　不过这一次性，还不可能全部治愈好，而是需要后期的中药治疗，不过对林凡来说，都是小意思，没毛病。

　　“舒服不？”林凡问道。

　　赵明清点头，“舒服。”

　　林凡笑道：“我就说了，你还不信，真是……哎。”

　　赵明清看着林凡治疗的手法，心里也是嘀咕着，这到底是什么原因造成的？自己对中医的理解还算深厚，可是现在，他却发现，自己好像都什么不懂了。

　　这一刻，看向林凡的目光，都有了些变化了。

　　不过此时，林凡眉头微皱，总感觉在背后，有一双眼睛紧紧的盯着自己的屁股，这眼睛有点邪恶了啊。


第382章 先稳住你

　　身穿白色运动服的女子，一双眼睛直勾勾的盯着林凡，眼神中充满了怒火，恨不得将这家伙狠狠的踩在脚下。

　　林凡的内心很淡定，波澜不惊，现在的妹子啊，有点色情，这目光为何老是盯着自己的屁股，莫非是想干一些非法的事情不成？

　　不过他现在最大的想法，就是赶紧将赵明清给治好，非常时刻，非常手段，为了将行医资格证弄到手，必须将这赵明清拿下，不然自己的任务，恐怕还很难完成。

　　“大师，能不能将我松开，我老头子保证不乱动。”赵明清此刻明白了，自己这是遇到真正的大师了，虽说眼前这大师有些年轻，但有时候还真不能用普通的眼光看待一切，手法玄妙的很，自己根本看不懂，但他明显感觉自身发生了变化，身体明显向好的地方发展了。

　　林凡并不知道的是，赵明清现在的心情是有多么的激动，中医是国粹，但到现在，一些流传下来的古书，都缺损严重，对于他们中医来说，只能摸着石头过河，慢慢研究，尤其是现在的医学水平，实在是高超，任何病情，化验一下，就能得出。

　　他们中医就有些落后了。

　　“松开干什么，就这样。”林凡在赵明清身上实验着，不过让他惊奇的就是，自己这能力有点厉害了，尤其是加上这百科全书的神秘加成，所产生的作用，更是玄妙无比，赵明清的身体，明显发生了巨大的变化。

　　此时，那站在远处的老头，走到两人面前，疑惑地问道：“小伙子，老赵的老毛病，真的能治好吗？”

　　林凡瞥了一眼老头，略微嫌弃道：“请叫我大师。”

　　老头一愣，倒是没有反应过来，而那暂时不能动，又不能说话的妹子，眼中却是闪烁着鄙夷之色，还大师，大师你妹。

　　赵明清已经被林凡给震住了，他这一生全部奉献给了中医，而也是因为中医，让他拥有现在的地位与身份，此刻说道：“老慕，这是真正的大师啊。”

　　慕老看着自己好兄弟赵明清，他知道自己这兄弟年轻的时候，就不喜欢开玩笑，而且看其现在的表情，好像很是激动，又很认真，最终将目光看向林凡，“大师，真能治好？”

　　“你这不是说的废话嘛，治不好，我在这磨蹭什么呢？”林凡头都没抬，一针又一针的插在赵明清的身上，“感觉怎么样？是不是很爽？”

　　赵明清点头，“爽。”

　　“爽就对了，要是不爽，那就不对劲了。”林凡笑道。

　　虽说这小伙子说话有点冲，一点都不知道尊老爱幼，可就现在这情况，已经将他给震住了，随后一言不发站在一旁，虽说不懂中医，但也看的津津有味。

　　至于老头的孙女，却被帅在一旁，急的都快想骂人了，爷爷他怎么能这样，自己被这家伙给欺负了啊。

　　此刻，三人都在小声的交谈着。

　　慕老，“大师，这还需要多长时间？”

　　林凡，“快了，快了，别催。”

　　赵明清手脚不能动弹，“对，对，别催大师，大师医术高超，我老头子大开眼界啊，想想先前那不信的表情，我都有些羞愧了。”

　　“大师，你这一针是什么意思？有没有什么窍门？为啥扎在我身上的时候，我感觉全身凉飕飕的。”赵明清此刻就跟好奇的学生一般，问这问那的。

　　“舒不舒服？”林凡问道。

　　赵明清点头，“舒服。”

　　林凡点头，“舒服就行了，哪这么多问题呢，我知道你想知道，但我就是不告诉你，等会就好了，别急。”

　　慕老在一旁点头，“大师说的对，你别问这么多，让大师好好给你治疗，你这毛病吧，都跟你一辈子了，没想到这一次能够治好，实在是太幸运了。”

　　此刻，赵明清被绑在树上，心里急躁的很，他很想知道这些到底是怎么做到的，可是这大师愣是不告诉自己，都快把自己给急死了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　“大师，好了吗？”赵明清迫不及待的问道，他感觉自身的情况，有了特别大的改变，这种改变，他自己都能亲身的感受到。

　　林凡原本刚想说已经好了，但发现赵明清的表情不是太震惊，莫非是自己的手段不够高端，没有将这老头给震住不成？

　　既然如此，那就小露一手好了，虽然对赵明清的身体没有什么好处，但也没坏处，可是这一手，可不简单啊。

　　如今，赵明清身上全是银针，让人一眼望去，都感觉有些害怕了。

　　林凡手掌一拂。

　　嗡嗡~

　　惊人的一幕发生了，密布在赵明清身上的银针陡然如同蜜蜂煽动翅膀一般，嗡嗡作响起来。

　　一根又一根银针颤抖起来，赵明清更是目瞪口呆的惊呼起来，“大师，这……这是什么手法？”

　　赵明清身为老中医，对此刻所发生的一幕，简直无法解释，他了解的越多，越发现这是多么难以完成的事情啊。

　　慕老不懂中医，但此刻也感觉这一幕，有点惊人了。

　　林凡淡定一笑，心头呵呵一声，就这手法还能镇不住你们不成。

　　“你问题哪这么多，这只是很普通的手法而已，不值一提，好了，你的身体已经差不多好了，回头我给你开个方子，你按时服药，基本就没问题了。”林凡十指一动，插在赵明清身上的银针，全部脱落，回到林凡的手中。随后放入盒子中。

　　林凡拍了拍手，很是淡然道：“老头，给你兄弟解绑去吧。”

　　慕老被惊住了，随后赶紧给赵明清解绑，关心地问道：“怎么样？有什么感觉没？”

　　赵明清傻傻的看着林凡，随后目光看向慕老，“很爽，很爽，太爽了，从来没有过像今天这么爽。”

　　“我的医术还行吧？”林凡保持平静的笑容，仿佛是问一件很寻常的事情一般。

　　赵明清此刻兴奋的握着林凡的手，“大师，你的医术，已经不是还行了，而是高超，实在是太高超了。”

　　林凡笑了笑，“现在给我办证有没有问题？”

　　赵明清刚想说没问题的时候，突然想起一件事情，“大师，这自然是没问题，但是国家是有规矩的，如果没有大学专业证书，那只有跟随名师了，不过你放心，我自知没有资格当你老师，但是我可以当你学生啊，只要有这身份，这证件包在我身上，绝对没问题。”

　　林凡哪能不知道赵明清这说的是什么意思，随后乐道：“好啊，不过你要是能给我在今天就把证件办下来，我倒是可以考虑考虑。”

　　先前让你拜师，不拜，现在想拜，不给你点难处，还真不知道我林大师是有多么的高傲了。

　　先忽悠你，等证件到手，就让你知道，想拜我为师，是多么困难的事情啊。


第383章 让我缓一缓

　　“大师，你的医术实在是太神了，我老头子这辈子，谁都没服过，就服你。”

　　赵明清疯狂吹捧着，虽说年纪很大了，但对中医还是拥有一颗，初始的心，这是不忘本心，他想学到真本事，尤其是现在，他一直在研究古本，希望从古本中得到新的知识，但是这太难太难了，如今眼前这大师虽然年轻，但医术可不是开玩笑的，就凭借把自己这肺病治好，就这能力，甩自己十八条街啊。

　　林凡乐呵呵的站在那里，很是淡定的点头，“老头，你这话说的一点问题都没有，我林大师此生医术世界自认第二，没人敢认第一，这你服不服？”

　　“服，服。”赵明清立马点头，这能不服嘛，这是亲眼所见，神医啊。

　　慕老在一旁好奇道：“大师，你看看我身体怎么样？”

　　林凡瞧了慕老一眼，“不看，我跟你不是太熟。”

　　慕老吃瘪了，尴尬的笑了，但还是乐此不疲的跟随在旁边，很是迫切的想跟林凡打好关系，他发现自己只要夸夸大师，一定能拉近关系。

　　“大师，一次生，两次熟嘛，我跟老赵可是老兄弟了，当年我们可是一起扛过枪的，以后老赵是你的弟子了，我这身体也得关照关照啊。”慕老笑着说道。

　　林凡看着慕老，“再说！”随后目光看向赵明清，“先去帮我办证，没难度吧。”

　　“没。”赵明清现在精神气爽，也不咳嗽了，身体也没问题了，“大师，不，老师，您放心，我肯定立马帮你办好证件，我们现在就去卫生所。”

　　“走。”林凡迫不及待地说道，他现在最需要的就是一张证件，在这年代，你没证件，干啥都不方便，可要是有证件，那就爽了。

　　赵明清也迫不及待了，“好，好……”

　　而此时，一直被定在那里的慕灵灵快要哭了，赵爷爷忘记自己了，现在竟然连自己爷爷都忘记了，裤子破了，让她出丑了，甚至她都能感觉到一股凉风袭来，穿透了一片峡谷，让她很是羞涩。

　　就在这时，慕老仿佛是想到自己孙女了，随后赶紧开口道：“大师，大师，我孙女还不能动呢。”

　　“对哦，差点忘记了。”林凡笑了，随后来到妹子的面前，上下打量了一番，不错，不错，身材很棒，长的也美艳，就是有点暴力了。

　　面对林凡这肆无忌惮的目光，慕灵灵心中愤怒，但却没有任何办法。

　　林凡手指一动，将一根银针拔下来。

　　就在林凡拔下来的那一刻，慕灵灵忍无可忍的抬起脚，又朝着林凡的脑袋踹来，林凡眼疾手快，又是抓住对方的脚腕，随后目光移动，证实了先前所看到的一幕，果然是黑色的，而且还是蕾丝的。

　　“啊！”

　　又是一阵惊叫声传来。

　　林凡松开手，急忙说道：“你放心，没人看到你黑色的蕾丝内裤，就只有我看到了。”

　　慕老跟赵明清两个老头，在窃窃私语，此刻听到这惊叫声，转过头，惊讶的看着这一幕。

　　慕灵灵恼羞成怒，并拢着双腿，双手抓住衣服往下拉扯，“爷爷，你把你的外套给我啊。”

　　“孙女，爷爷只有一件外套啊，你这是要干什么？”慕老问道。

　　慕灵灵哪里说得出口，但是此刻林凡转过头说道：“你孙女裤裆炸了。”

　　“住口。”慕灵灵怒了，这人怎么这样啊。

　　慕老反应过来，随后脱掉外衣，露出了里面单薄的衬衫。慕灵灵用外衣包裹住臀部，随后看向林凡，“你给我等着，爷爷，我们回去。”

　　一句话没说，慕灵灵转身离开，可是走着走着，却发现情况不对劲了，爷爷竟然没有跟上来，当转过头的时候，却发现，爷爷竟然跟那家伙离开了。

　　慕老，“孙女，你自己先回去，爷爷跟他们去看看。”

　　“哼。”慕灵灵娇哼一声，直接离开了，她没想到爷爷竟然不站在自己这边。

　　赵明清现在激动的很，等会把证件办下来，自己就要拜师了，想想都有些激动，“老师，我们现在就去吧。”

　　“好。”林凡笑道，这件事情就是要如此快速，同时特别感谢自己的脑子，想想看自己的脑子得多么聪明，这种办法都能被自己想到。

　　你不相信我，我就绑你，给你治好，你要是还不信，那可就真的见鬼了。

　　慕老围绕在一旁，心里很好奇，问着各种问题，但是对林凡来说，都懒的理这家伙了，虽然你孙女长的很不错，但本大师，可不是外貌协会的人。

　　卫生所。

　　工作人员又看到了林凡，心里无奈，这帅哥看来是不死心啊，刚想让对方离开的时候，赵明清出现了，而且还陪同在帅哥的身边。

　　林凡指着工作台，“咱们是不是要去那里？”

　　赵明清摆手，“不用，不用，跟我来，我直接去找领导，以我的名义担保，可以跳过所有的考核。”

　　赵明清有这个能耐，而且地位还不低。

　　来到领导办公室。

　　但赵明清进来的时候，卫生所领导，立马站了起来，一脸客气恭敬，“赵老……”

　　赵明清一脸笑意，“小王，这是我老师，但现在还没行医资格证，我以我的名誉为担保，你看能不能今天弄个证件出来。”

　　“好，好……”小王笑着说道，随后表情微微一变，“赵老，你刚刚说什么？”

　　王领导愣住了，仿佛没有听清楚一般，刚刚赵老说啥了？

　　赵明清看着小王，随后再次说道：“这是我老师，现在我来作担保，给我老师办一张行医资格证。”

　　小王傻眼了，一脸懵比的看着赵老，这不是在开玩笑吧？赵老是什么样的人？那可是中医泰斗啊，你说要是给学生办理，他还信了，但现在赵老竟然直接说这年轻人是他老师，这可真是活见鬼了啊。

　　林凡蹙眉，“老头，你这脸面不太好使啊。”

　　赵明清有些尴尬了，随后看向小王，“小王，到底能不能办？要是不能办，我再想别的办法。”

　　小王发现赵老好像有点生气了，随后立马点头，“能办，能办，我就是太惊讶了，让我缓一缓……”

　　他现在必须缓一缓啊，这不缓一缓，心脏受不了，刚刚听的话，就跟九级地震一般，太震撼人心了。

　　……


第384章 有雷，有雷

　　‘小王’这称呼，也就是赵明清能叫，别人都得叫一声‘王局’，这小王是赵明清的学生，其实他能做到这位置，还得多亏赵老推波助澜，如果不是赵老帮忙，以他这年龄，坐到这位置，根本不可能。

　　有领导出面，这证件自然没有任何问题，各个部门，第一时间审核通过，当一张证书出现在林凡手中的时候，林凡也是感叹着，虽然这只是一张证件，但这其中，包含了多少事情啊。

　　感叹，感叹。

　　林凡美滋滋的将证件收好，随后离开这里。

　　赵明清跟随在后，小王本想说几句话，但话到嘴边，又咽下去了，他到现在都不知道这事，到底是什么情况，这年轻人到底是什么来头，赵老为什么要叫对方为老师。

　　算了，这是赵老的事情，自己还是别多问了，问的多了倒是让人反感了。

　　卫生所外面。

　　赵明清一脸笑意的站在林凡身边，“老师，你看这还满意吧？”

　　林凡点头，“满意，我很满意，这办事效率，实在是太高。”

　　“那我这拜师什么时候进行，这拜师仪式，必须隆重。”赵明清说道。

　　林凡点头，“恩，这肯定了，拜师可是大事，能不隆重吗？”

　　赵明清心情愉快，终于能拜师了，眼前老师，医术高超，如果自己能够拜入到其门下，一定悉心学习，“老师，那您看什么时候？”

　　现在这证件到手了，他也舒心了，至于这收徒的事情嘛，还得缓一缓，毕竟自己主动提出收徒，可不容易啊，但这老头竟然不信任自己，还不需要，这不得不说，白白的一场机缘就这么没了。

　　“这事不急，我得考虑考虑。”林凡摆手说道。

　　赵明清急了，“老师，先前你不是这样说的啊，你先前可是说我把证件办好，你就收我为徒的啊。”

　　林凡一愣，随后看向赵明清，“谁说的，我当时就说考虑考虑的，还有，你现在还没拜师，就敢质疑我的话，你这要是拜了师，学到了真本事，我这当老师的，还不被你给喷死。”

　　赵明清赶紧摆手，“老师，我没有，那这要考虑到什么时候？”

　　林凡抬手指天，赵明清不太明白，“老师，这是什么意思？”

　　“看天。”林凡淡定地说道。

　　赵明清疑惑道：“老师，什么意思？”

　　林凡抬起头，“如果这天，现在来一道闪电，便表示，天命所愿，要我收你为徒，如果没有，那就等下次的，让我好好考虑考虑。”

　　赵明清抬头望天，天空一片晴朗，烈阳高照，连一片乌云都没有。

　　慕老也抬起头，“这大白天的，哪来的闪电啊。”

　　林凡心中一笑，要是有闪电，那就真的活见鬼了，这就是明摆着拒绝你，莫非还能不理解？

　　拜师的机会错过了，可就没有了，以自己的医术，那是惊天地，泣鬼神，岂是你想拜就能拜的。

　　突然！

　　轰隆！

　　林凡原本还得意洋洋，可突然之间，抬起头，双眸中闪烁着傻意。

　　“这……这……”

　　赵明清彻底的兴奋了，“老师，有雷，有雷啊。”

　　“卧槽。”林凡心中怒喷老天，这特么的也行？但此刻，林凡淡定的点头，“我知道有雷。”

　　“老师，那我是不是能拜师了。”赵明清老脸激动的通红，这么多年来，这是他第四次如此激动了。

　　林凡站在那里，依旧抬着头，他搞不明白了，这大白天的老天你是不是有病啊，劈什么雷？这种现象倒也是引起了周围路人的注意。

　　说出去的话，就是泼出去的水，不能收回了。

　　“好，可以拜师。”林凡一字一顿道。

　　赵明清兴奋的不知道该说些什么，“老师，您放心，拜师仪式，绝对很隆重，我会让中医行业的所有人都知道，我赵明清拜入你门下，不过老师，我认识的人很多，如果你嫌麻烦的话，可以简单的处理。”

　　林凡斜视看着赵明清，“简单处理干什么？你既然拜我为师，那就光明正大，隆重点，只要是你同行，都得请来。”

　　赵明清点头，“好，好，老师您放心。”

　　林凡现在心情有些郁闷，自己明明不是这个意思的，怎么就突然打雷呢，“好了，我先回去了，等你办好之后，来云里街找我就行。”

　　开车离开。

　　车上，林凡拿出手机，看了一眼屏幕，眉头微皱。

　　“今日有雷雨……”

　　哗啦啦！

　　没过多久，外面下起了一场大雨。

　　“卧槽，今天眼瞎了，竟然有雷阵雨都不知道，活该自己倒霉啊。”林凡无奈摇头。

　　不过对赵明清拜师，他倒是没有反感，教导没有任何基础的弟子，那是最累人的，但教导一位已经很有基础的老中医，却是可以将这老中医的医术，提高不少，也算是造福社会，倒也是件不错的选择。

　　既然答应了，那就进行吧。

　　至于低调拜师啥的，林凡不太喜欢，这人就必须低调做人，高调做事啊。

　　自己就要让所有人都知道，我林大师，就是最牛逼的人。

　　你不牛逼，干别的事情都不顺手，只要让别人知道你最牛逼，那不管干出啥事，都会很正常了。

　　卫生所。

　　赵明清跟慕老两个老头在那躲雨，赵明清激动万分，“老慕，偶遇良师不容易啊。”

　　慕老看着自己这老兄弟，不由担忧问道：“老赵，你说你也一大把年龄了，而大师这么年轻，况且你在中医界名声那么大，这突然拜一个年轻人为师，会不会不太好啊。”

　　赵明清摆手，“有什么不好的，老师虽然年轻，但医术赶超我不知多少，达者为师，不分年龄，如果因为年龄问题，而不拜师，那可是多大的损失。”

　　慕老，“那你家里那边怎么处理？我看他们不会同意的，尤其是你的子女，我想更不会同意的。”

　　赵明清哼了一声，“不同意也得同意，况且这事情，哪里容得他们阻扰，要是敢阻扰，打断他们的腿。”

　　慕老摇头笑着，“好吧，不过没想到年纪轻轻，竟然能有这等医术，果真是不简单啊，不过你说，前段时间，网络上疯狂的神秘神医，会不会就是这……”

　　赵明清笑了，“不问，不问，我现在得赶紧回去好好准备一下，顺便将我的朋友们还有学生都喊来，见证这一次拜师仪式。”

　　慕老已经不敢想象，如果真的到那天，会发生什么事情？


第385章 走路都轻飘飘飘的

　　云里街！

　　林凡回到店内，田神棍上前问道：“怎么样？这证件办下来了没有？”

　　他们一个都不看好林凡，竟然说要去办行医资格证，这不是开玩笑的嘛，尤其是看到林凡现在那平静的表情，他们就知道，肯定失败了，又或者说吃瘪了。

　　吴幽澜笑道：“我刚刚到网上搜索了，今天考试已经过去了，行医资格证，哪有这么容易办的。”

　　林凡没有说话，很是低调的将证件往桌子上一放，随后躺在椅子上，“最近要有一件大事发生了。”

　　“这是什么？还有什么大事发生了？”田神棍笑道，随手将桌子上的文件拿起来，当一眼望去的时候，却是彻底的震惊了，“卧槽！行医资格证，你不会是去找造假的人，弄个假证吧？”

　　赵钟阳，吴幽澜等人也是好奇的围了过来，看到行医资格证上的内容时，他们都震惊了，仿佛是不敢置信一般，随后目光看向林凡，“这是真的？”

　　林凡笑道：“怎么？就我这本事，还能是假的不成？”

　　田神棍竖起大拇指，“厉害了。”

　　林凡得意洋洋，“肯定厉害了，就这证件，我三言两语就能搞定了，毕竟有真本事的人，到哪都吃得开啊，最近我很忙，你们悠着点。”

　　田神棍惊奇地问道：“我们每天都很忙啊。”

　　林凡深吸一口气，眼神飘渺，“最近我感觉我肩膀上的担子实在是太重了，我想我也该著作一本传世之作了。”

　　田神棍等人木讷的看着林凡，他们发现越来越看不懂林凡了，都不知道在说些什么。

　　但只有林凡自己明白，这一次可是玩真的了。

　　收学生，可以增加百科值，而现在第十页知识任务，已经将自己卡死了，一时半会之间，没那么容易完成任务，得到百科值，那相爱也只能靠自己现有的本领，赚取一波百科值，而且用赚取来了百科值，兑换一些有用的知识，倒也是不错的选择。

　　大分类知识，不愧是大分类知识，这其中不仅有行医治病的知识，还有不少自己所不认识的传世之作。

　　根据自身的了解，必须从其中挑选出一本，比较实用的先抄袭下来。

　　中医是科学，不是玄学，有的书籍，倒是有些玄乎了，不太适合，最后他挑选了一本，最注重实战的，也是最朴实，最不玄，扎扎实实，因症出方的书籍《伤寒杂病论》，根据百科全书上的介绍，这《伤寒杂病论》的作者是张仲景，自己虽然不认识，但看介绍，好像是一位很厉害的人物啊。

　　晚上。

　　某别墅中。

　　饭桌上。

　　赵明清一脸笑意，吃着饭都时不时的笑起来。

　　“老赵，把药喝了吧。”赵明清的老婆，端着药过来。

　　在饭桌上，赵明清的子女也是好奇的看着父亲，他们不是住在这里，而是在今天下午，他们接到母亲的电话，说父亲回来之后，一直乐呵呵的笑着不停，她心里害怕，以为出了什么事情，所以让他们回来看看。

　　赵明清有三子一女，各个都有出息。

　　赵明清直接摆手，“不用了，以后都不用喝药了，我这肺病已经好了。”

　　“说什么胡话呢，你这病都跟你一辈子了，你自己都看不好，怎么可能会好。”赵氏说道。

　　赵明清还是没喝，不由笑了起来，“我说好了就好了，今天我在路上遇到神医了，经过治疗，我的肺病已经好转，基本没有任何问题了。”

　　子女们面面相觑，显然是不相信这事情，他们仿佛感觉到自己父亲是不是遇到骗子了？但是一想到自己父亲的身份，他们就感觉不可能啊，父亲是一名老中医，医术了得，怎么可能会被骗？

　　“你们还不信，你看我回来之后，我有咳嗽吗？等等，你们看着。”赵明清起身，然后到一旁拿来跳绳，直接在他们面前跳了起来，几分钟之后，赵明清将跳绳放在一旁，拍了拍胸口，“你们看，我现在像是有问题嘛？以前跳几分钟都气喘吁吁，咳嗽不止，现在可没有一点问题了。”

　　子女们看到这一幕，都惊呆了，好像真的是这样啊。

　　赵明清现在一脸笑意，“我告诉你们，今天我是走大运了，遇到了真正的神医，而且说好了，神医愿意收我为徒，这一次拜师宴，必须隆重，我要将所有同行邀请过来。”

　　子女们一开始为父亲身体恢复过来，还感到惊奇，此刻听到父亲要拜人为师，顿时惊住了，其中大儿子，赵力行惊愕问道：“爸，你可是老中医啊，这拜别人为师？”

　　赵明清眉头一皱，“老中医怎么了？拜师还不能拜了不成？我告诉你们，这一次我是遇到真正的神医了，你们别给我打岔，这事你们谁要阻止，别怪我生气。”

　　二儿子赵斌，“爸，大哥不是这意思，我们也没说阻扰你，只是你说的神医是谁啊？我们都没看过。”

　　赵明清摆手，“你们不需要知道，记住了，这件事情是你们老子的福缘，你们不知道，神医一开始可没准备收我为徒，而是一道闪电，成全了我啊。”

　　子女们完全听不懂了，不知道父亲说的都是什么意思。

　　什么闪电成全你了。

　　“你们吃你们的，我得去打电话联系人了，这可是一件大喜事啊，必须好好操办，不能让老师失望。”赵明清一脸笑意的去书房了，走起路来，都轻飘飘的，就跟飞起来一般。

　　饭桌上，几兄弟面面相觑，“妈，爸不会是真被人给骗了吧。”

　　“我也感觉被人骗了，你说爸自己都是老中医，拥有国家荣誉的老中医啊，他这拜人为师，可不得了啊。”

　　赵氏也是担忧，“你们先别急，你爸的性格，你们也不是不知道，他要是认定的事情，谁阻扰谁不得了，现在只能慢慢的等待。”

　　众人点头，看来这断时间，得上点心了。

　　书房中。

　　赵明清给自己深交的老中医打电话过去，当说要他们来见证他拜师的时候，所有接到电话的人都愣住了，仿佛是听错了一般。

　　当再三确定之后，所有人都没有说话了，因为在他们看来，这老赵是在胡玩啊。

　　就他的能耐，这世间还能有谁，有那本事当老赵的老师？

　　不过老赵的性格他们也不是不知道，在他们看来，老赵肯定是被人忽悠了，或者是被骗了。


第386章 远大的目标啊

　　翌日！

　　云里街。

　　每天的日子都是这样，早上八点多的时候，不少市民在外面排队等候着，手抓饼的威名越来越广，但能够吃到手抓饼的人，并不多，每天十份，对于市民的需求，明显供不应求，而且市场上的价格，炒的非常高，排队的市民中，黄牛很多，他们都知道林大师的手抓饼，如果卖出去，都能卖一个天价。

　　这就是顶尖美食所带来的效果。

　　不过这名气，也只是在魔都这小范围内传递着，其他区域的市民，也是慕名而来，可来了之后，却发现，这里的手抓饼也太难买了吧，每天十份，而且排队的人数，还如此之多，想要买到，简直难上加难。

　　林凡在店里暂时没有事情，随后摆手道：“你们在店里，我先去福利院去了。”

　　吴幽澜问道：“要不要我们一起去？”

　　林凡摆手，这倒是不用，他现在去儿童福利院，可是有事情要做的，行医资格证已经到手，而现在他去儿童福利院，倒是可以给孩子们看看情况，这每天的日子，必须过的充实一点，这些孩子们都是没人要的，对于这些孩子来说，他们年龄虽小，但跟普通的孩子们有着很大的差别，其中最主要的便是自卑。

　　林凡这人，就是想逆天改命，没人要，老子将他们培养成人才，到时候那些人想回来要人，就难了。

　　这对他来说，简直就是一箭双雕的事情，不仅能够增加百科值，还能让自己的心灵变的愉悦起来，想想就有些小激动。

　　最近晚上回去之后，林凡就在抄写《伤寒杂病论》，这是一本巨作，全文字数不多，但案例很是经典，同时，根据自身的学识，也对其中稍微有些不妥的地方进行修改，确保其完美性。

　　可是写书实在是太累了，写着写着就睡着了，经过昨晚的努力，也就写了一千字，这速度其实还是蛮快的。

　　南山儿童福利院。

　　黄院长在门口等待林凡，她知道现在南山儿童福利院，已经属于林大师了，对于这神通广大的小伙子，黄院长很是放心，她看得出这小伙子是很有善心的人，接受儿童福利院，并不是为了利益，而是纯粹的为了这些小家伙。

　　“黄院长……”林凡将车子停下来后，跟黄院长碰面。

　　黄院长笑道：“林大师，我们进去吧，孩子们都在等待着了，你虽然来了好几次，但恐怕还没跟所有的孩子们见过面吧。”

　　林凡笑着点头，这倒也是，虽然来过几次，但大多数时间，都是待在厨房里，很少跟这些孩子们碰面。

　　“黄院长现在这里还有多少孩子？”林凡问道。

　　黄院长，“在之前，不少孩子被家长给寻回带走了，如今也只剩下365人，这些孩子，有的不是身体有问题，就是家长找到了，但已经不肯认领，虽然现在正在沟通调解，但这一时半会，还无法解决。”

　　林凡点头，“既然这样，那就别去调解了，让他们带回去，对这些孩子们或许都不好，就待在这里吧，在这里，至少我们能够好好照顾他们，现在儿童福利院还缺少什么？”

　　黄院长说道：“现在衣食住行不缺，但最让我担心的就是，孩子们教育问题，有的孩子已经五六岁了，应该接受幼儿教育，但是我们这里的条件不足，没有能力自己办学，本来我们是想将孩子们安排到周围的小学，可是这里是魔都，每一所学校人数已满，根本安插不了，同时一些孩子自身的原因，怕是去了那里，会被人嘲笑，所以暂时搁置了。”

　　林凡点头，“这教育方面不能落后了，这件事情我们来负责，我会在近期内，安排好这些，先去看看孩子们。”

　　但到达室内的时候。

　　一群孩子们坐在那里，有的则是坐在轮椅上，此刻三三两两的玩闹着，手里拿着前段时间，所获得的玩具，玩的不亦乐乎。

　　黄院长看到这些孩子们顿时笑了起来，“孩子们，你们看谁来了？”

　　孩子们静下来，随后朝着前方望去，顿时欢喜的惊叫道：“林叔叔……”

　　林凡一脸诧异，哎呦，我去，这些孩子们竟然认识我，随后疑惑的看向黄院长，“他们认识我啊。”

　　这语气还有些不敢置信，毕竟自己跟孩子们互动的机会比较少，每次过来，基本都在厨房内，莫非这是黄院长他们先前交代好了的不成？

　　黄院长笑着摇头，没有解释。

　　前排一名坐在轮椅上的小胖子，拖着鼻涕，脸蛋红红的，看来在这里，吃的很不错，“林叔叔，谢谢你给我们好玩的玩具，我们可都是知道的。”

　　林凡摸着脸，没想到自己这幕后人物，竟然被这些小屁孩们知道了，这感觉果然很是玄妙啊。

　　黄院长一旁道：“这些孩子们在这里都很开心，心情跟才来的时候很不一样，只是那些人贩子真不是个东西，给他们的身体造成了不可挽救的创伤啊。”

　　黄院长的话，倒是让林凡记起自己此次过来是要干什么的。

　　“黄院长，麻烦你给我一个本子还有一支笔，我有用。”林凡说道。

　　黄院长不知道林大师要这些东西干什么，但还是去拿了。

　　林凡来到小胖子面前，摸了摸脑袋，“小伙子，很活跃啊，叫什么名字？”

　　小胖子鼻子一抽，将鼻涕吸了进去，随后童真地说道：“我叫小胖。”

　　“不错，以后你们都得叫我为老师，不要叫叔叔了，老师我还没结婚，可年轻的很啊，被你们这么一叫，都叫老了。”林凡笑着说道。

　　小胖双腿不能动，但抬起头，“老师。”

　　后面的孩子们，也是欢呼着叫喊着。

　　“老师……”

　　林凡笑了，自己这么牛逼的人，一旦认定的事情，就必须把他做的完美了，南山儿童福利院，虽然现在没人关注，但是他相信，总有一天，要让所有人知道南山儿童福利院，让他们知道，这里是专出人才的地方，而且还让所有家长，都想将孩子送到这个地方来，当然，这现在也就是想一想而已，这道路还很遥远啊。

　　黄院长很快来了，“林大师，你这要是干什么？”

　　林凡笑道：“看一看……”

　　随后，蹲了下来，摸了摸小胖那没有知觉的腿，不过幸好，这腿的部位还在，如果没有的话，那可真是无力回天了。

　　黄院长站在一旁，没看懂林大师这是在干什么，但依旧站在一旁，没有说话。


第387章 很严肃的说闭嘴

　　一直忙碌到中午，笔记本上写满了内容。

　　黄院长好奇问道：“林大师，这是什么？”

　　林凡笑道：“这是秘密。”

　　这的确是秘密，根据记载，365个孩子中，只有160个孩子身体健全，但身上有些毛病，剩余的205个小孩中，身体都有很严重的问题，其中35人，直接就是被砍掉了腿或者手，可以说，就算自己医术逆天，也不能断肢重生。

　　记录了大大小小的问题之后，林凡就准备开始行动起来，不过在培养他们之前，必须将他们的身体给疗养好。

　　黄院长并不知道林大师这是在干什么，但看样子好像很不得了啊，心中虽然好奇，但也没多问。

　　叮~

　　田神棍的电话来了。

　　“人哪去了？店里来了一个老头，说叫赵明清，是来找你的，说是你的徒弟。”田神棍好奇的问道。

　　林凡，“让他等会，我等会回去。”

　　他没想到赵明清今天就找上门了，自己现在刚准备去抓药，就遇到了一名老中医，这倒也是不错，可以让他帮帮忙。

　　挂掉电话之后，林凡看向黄院长，“我就先回去了，下午或许我回来一趟。”

　　黄院长亲自将林凡送到门口，而那些孩子们也是摆着手，欢送着林凡。

　　百科全书的百科值，并不是想象中的那么难赚，主要是他自己没有那种想法而已，认为这么拼干什么，倒不如好好的享受生活，但是现在他心中有了一个目标，自然是要好好努力一番了。

　　云里街。

　　赵明清坐在那里，喝的茶水也是吴幽澜端来的，而田神棍他们则是好奇的看着这个老头，不知道这老头是什么来路，还有这人是林凡的徒弟是什么意思？那小子什么时候有徒弟了？

　　对于赵明清来说，他现在是真的很激动，昨晚将所有好友的电话都打了，对于这拜师宴，他真的很重视，在他看来，能够跟一位真正的神医学习医术，是这辈子遇到最为令他兴奋的事情。

　　而这拜师宴，必须挑选一个黄道吉日，毕竟是如此重大的日子，怎么能不好好的办理呢？

　　在云里街某个拐角处。

　　两名男子偷偷摸摸的躲在墙角。

　　这两人就是赵明清的大儿子跟二儿子。

　　“大哥，你说爸来这里干什么？”赵斌疑惑的问道，昨晚的事情，他们记忆犹新，父亲的反常引起他们的注意，因此当父亲出来的时候，他们两人就瞧瞧的跟在后面，倒要看看到底是什么情况。

　　赵力行摇头，“不知道，先看看，如果爸真是被人骗了，不管如何，都要阻止，同时给那骗子点颜色看看。”

　　两人都不是省油的灯，如果不是知道父亲的脾气，他们现在就能出去，将事情搞清楚，但就是因为知道父亲的脾气，他们才稳着点，毕竟在没有绝对的证据面前，如果上前揭穿，最后非但不会让父亲醒悟，反而会让父亲大发雷霆，就他们两人，还真不一定能受得了。

　　“林大师。”赵斌看着店面名字，眉头微皱，好像在哪听过，不过在这个时候，他可没想那么多，这件事情必须搞清楚。

　　……

　　赵明清看着店面，“你们都是我师傅的人吗？”

　　田神棍问道：“你说你师傅是林凡？”

　　“恩。”赵明清点头，“是的，不过我看你们这店面，倒是不像是医馆。”

　　“医馆？”

　　田神棍他们都疑惑了起来，不知道这老家伙说的是啥意思，这里什么时候是医馆了。

　　就在这时，林凡回来了。

　　赵明清看到林凡，顿时起身恭敬道：“老师……”

　　林凡尴尬的笑了笑，这被一个老头叫老师，还真有些不习惯啊，不过他相信自己，只要这老头多叫几声，自己一定能习惯的。

　　田神棍将林凡拉到一旁，“这老头是谁啊？为什么叫你老师？”

　　林凡笑道：“我不是跟你们说过，我医术很高吗？这老头自从见识了我的医术后，就被我折服了。”

　　田神棍很严肃，“能不能认真点。”

　　“我很认真，没跟你们开玩笑。”林凡看着田神棍说道。

　　田神棍无奈叹息，他现在算是越来越看不透林凡了，也不知道这家伙说的是真话还是假话。

　　林凡招了招手，赵明清立马上前，“老师，有什么吩咐？”

　　“跟我去抓点药，今天带你涨涨见识。”林凡淡定道。

　　赵明清一听顿时惊呆了，内心猛的跳动起来，在他看来，这涨涨见识，自然是要去看病了，他对中医很是痴迷，对一些疑难杂症，更是专心攻克，如今能有老师带领，那这效果自然不一样了。

　　林凡问道，“抓一些中药，你有正规的门路吧？”

　　“有，有。”赵明清立马点头，他是魔都第一中医学院的负责人，怎么可能没门路呢？

　　……

　　“大哥，你看爸跟一个年轻人走了，你说那年轻人会不会就是欺骗咱爸的骗子？”赵斌问道。

　　赵力行眉头紧皱，“很有可能，你看爸围在这年轻人身边，好像很听话一样，想必就是被其给骗了。”

　　赵斌摇头，“哎，爸医术绝顶，但现在的社会，骗术千奇百怪，以爸的经验有的还真看不出来，不过我认为先不要打草惊蛇，倒要看看怎么回事，如果这人带着咱爸去银行，我们立马报警。”

　　赵力行点头，“也只能这样，现在的骗子实在是太放肆了，连我赵力行的父亲都敢骗，果真是吃了雄心豹子胆了。”

　　“他们走了，我们跟上去。”

　　两人鬼鬼祟祟的躲在这里，直到父亲上了那年轻人的车子后，才赶紧上车跟踪了过去。

　　车内。

　　赵明清激动的脸色通红，他正在看老师的笔记，上面各种药名，他都认识，只是不知道这组合起来，到底有什么疗效，而在这些药名旁边，记录着一些文字。

　　“断腿，无知觉，用药……”

　　“断手……”

　　“老师，据我所知，这种断腿想要激发活力，成功性非常的低，如果时间太长的话又或者是人为造成，内在神经已死，这……”赵明清滔滔不绝道，下巴胡须，也都微微颤抖起来。

　　林凡转过头，“能不能安静点。”

　　“老师，我这是不明白，所以才问问的。”赵明清很激动。

　　“闭嘴。”林凡再次严肃道，这老头年纪这么大了，怎么心还这么不稳，就跟小毛孩一样，没看过东西似的。

　　赵明清立马闭嘴了，但看着笔记本上的内容，头脑也在思考着，这些药配合在一起，到底有什么用呢？


第388章 你干什么呢

　　在赵明清的指点下，很快就到了一家中药材公司。

　　“我们到这里干什么？”林凡问道。

　　赵明清说道：“这是中药材公司，各家医院，都是在这里进货的，这里都是正规货，没有虚假成份。”

　　林凡点头，看来老中医不愧是老中医啊，这知道的就是比一般人要多。

　　“老师，这些中药数量不少啊。”赵明清说道，随后下了车，打了个电话过去，立马从这中药材公司里，来了一位负责人，热情的接待，随后将笔记本上的药材交给这负责人，“将上面的药材准备一下，要真的。”

　　负责人是一位中年男子，此刻笑道：“赵老，您这是拿我们开玩笑呢，我们对您怎么可能有假药，您稍等，我现在就让人给你去抓药。”

　　但这负责人离开之后，赵明清笑道：“这里虽然是中药材公司，但是其中有不少药材都有次货，不过我来拿，他们不敢滥竽充数。”

　　没过多久，每一种中药都装好了，随后包装起来，全部塞进了车后面，一辆百万豪车，车内一下子全部都是中药味。

　　林凡刚想给钱，赵明清立马将其给承担了下来，“账算我头上，老师，我对这里很熟，这里的药材，我每年也会拿不少，倒是一年一结。”

　　有人付账，求之不得，他倒也没有在意这些，不过对赵明清来说，老师买这么多药，到底是要干什么？不过他也没问，等会老师就要带他去见世面了，到那时候就能知道具体是什么情况了。

　　但林凡他们发车之后，后面一辆小轿车内的人，却是惊讶了起来。

　　赵斌，“爸来这里干什么？而且还买了不少中药。”

　　赵力行沉默了一会，“不知道，不过绝对没有什么好事，你想，这人竟然不要钱，而要中药，显然是知道咱爸是什么人了，以咱爸的身份，不管赊多少中药，都会有人给，我想这人肯定是用药材干什么事情，而让咱爸买单，最后再将药材转手卖掉，好计谋啊。”

　　“大哥，那这人为什么不直接跟爸要钱？”赵斌疑惑道。

　　赵力行笑道：“这还用说，骗钱直接犯法，他的身份也就暴露了，但是用药材就不一样了，不走银行，如果不是我们多长一个心眼，你说谁能发现。”

　　“原来如此。”赵斌点头，感觉大哥的脑袋果真是聪明啊，一下子明白这其中的情况到底是什么样子了。

　　“继续跟上去，看看到底是什么情况。”赵力行现在可以断定，父亲肯定是被人给骗了。

　　……

　　南山儿童福利院。

　　赵明清看着外面，“老师，我们来这里干什么？”

　　林凡瞧了一眼赵明清，“看病，等会你就知道了。”随后打了个电话给韩陆，让他出来搬药材，这些药材有点多，他也懒的搬了。

　　黄院长没想到林大师没过多久又回来了，尤其是看到韩陆扛着的那些东西，也不知道是什么东西。

　　赵明清一直跟在林凡的身后，他不明白老师这是要干什么，可是当看到那些孩子们的时候，他眉头一皱，仿佛是明白过来了。

　　“黄院长，麻烦让孩子们排好队，我准备给他们看一看。”林凡说道。

　　黄院长看向林凡，“林大师，这是要干什么？我不太明白。”

　　林凡笑道：“等会你就明白了。”

　　黄院长点头，也没有多问，既然如此，那就按照林大师的要求来办。

　　屋内。

　　赵明清站在林凡旁边，看着眼前这么多孩子，而且他发现这些孩子的身体都有问题，“老师，这……”

　　林凡淡定道：“这里是儿童福利院，我接手这里了，这里的孩子都是以前从人贩集团那里救回来的，不过身体有了点毛病，我来看看能不能治好。”

　　“真是一群畜生。”赵明清愤慨道。

　　此时，一切工作都准备好了，韩陆将大袋子的一次性银针给搬过来，摆放在一旁，他现在也很疑惑，不知道林大师到底是干什么，他如今在这儿童福利院中，已经成为一名合格的义工了，也不再追逐打拳或者武术了，而是每天跟这群小屁孩生活在一起，倒也是开心的很。

　　“老师……”小胖坐在轮椅上，活泼可爱，鼻涕一上一下的。

　　赵明清上前，摸了摸小孩的腿，以他的经验看来，这腿已经没用了，双腿受到了毁灭性的打击，其中所有神经已经坏死，除非截肢换人工腿，否则是不可能站起来了。

　　“如何？”林凡问道。

　　赵明清摇了摇头，“没用了，以我的本事是不可能治好的，如果在受伤一天之内，我还能有些把握，至于现在时间过了这么久，已经不可能了。”

　　不过这时，赵明清反应过来，随后一脸惊愕的看着林凡，“老师，你不会是想……？”

　　林凡笑了笑，没有说话，而是摸着小胖的双腿，暂时还没有使用银针，而是以一种手法按摩着双腿。

　　“疼不疼？”林凡问道。

　　小胖摇头，“不疼。”

　　林凡笑了笑，这疼可就见鬼了。

　　赵明清在一旁仔仔细细的看着，他暂时还不明白老师这么做是要干什么，但是他相信，这肯定是有用处的。

　　这第十页大分类知识果真是不一般，这任何医术都有，而现在最实用的就是中医了，如果现在能有西医的设备，倒也能很简单的治好这腿，不过却是有些麻烦了。

　　百科全书的神秘力量灌入其中，不断修复着。

　　拥有百科全书神秘力量的加成，任何病情都不需要经过太长时间的疗养，而是在短时间内，就能完全恢复过来。

　　这一刻，林凡拆开银针，开始施针，小胖有些害怕，虽然双手舞动着，但这脚却一动不动，显然是没有知觉。

　　很快，双腿上，密布了银针。

　　赵明清站在一旁，他心中很是疑惑，但此刻他没有说话，主要是他看不懂这扎在这穴位上是要干什么，不是他怀疑老师，而是这腿真的已经没救了，莫非还能救回来不成？

　　但林凡停手后，赵明清急忙开口，“老师，这有用吗？”

　　林凡笑了小，随后手指摊在膝盖处，小胖的腿竟然有反应的弹了起来，这是神经反应，随后转过头，“你说呢？”

　　赵明清此刻愣住了，仿佛见了鬼一般，“这……”

　　一旁的黄院长跟韩陆彻底的惊呆了，也是没有反应过来，因为这一切在他们看来，实在是太匪夷所思了。

　　赵明清不敢置信，捏了小胖的腿，“疼不疼？”

　　“疼。”小胖点头。

　　“不科学啊。”赵明清就跟着魔了一般，又重重的捏了一次，“疼不疼。”

　　“哇……”这一刻，小胖彻底的疼哭了。

　　林凡看着赵明清，“你干什么呢？给我哄好了。”

　　而对于此时的赵明清来说，这真的是活见鬼了啊。


第389章 想不明白

　　小胖哭声震天，他发现眼前这爷爷好坏啊。

　　“疼不疼？”

　　“疼不疼？”

　　赵明清一直摸着小胖的腿，他自己不是菜鸟，而是老中医，虽然老师的手法自己没看得懂，但根据医学常识，这是不可能的事情啊。

　　“哇……”

　　小胖一直在哭，眼前这爷爷就跟变态一样，一直摸着他的腿，而对赵明清来说，他今天要是不把这事搞清楚了，他寝食难安啊。

　　赵明清看向林凡，“老师，他现在能下地吗？”

　　林凡，“亏你是老中医，你说能下地嘛？”

　　赵明清一愣，随后有些羞愧，“老师教训的是，这损伤多年，如今才有反应，怎么可能下地，自然需要后续继续治疗。”

　　林凡摸了摸小胖的脑袋，“乖，别哭了，听老师的话，下来站着，看看情况。”

　　小胖哽咽了几下，随后不哭了，慢慢的站在地上，肥胖的脸上，露出了惊奇的笑容，仿佛是发现了新大陆一般，“我能动了。”

　　林凡瞧着赵明清，“亏你是老中医，你必须有自己的主张，腿神经都恢复了，你说能站吗？”

　　赵明清此刻更加羞愧了，还有一点想哭，不带这么玩的，“老师，你教育的是。”

　　林凡很是欣慰的点了点头，“你的路还很长，需要学习的还很多，慢慢来，不急。”

　　“黄院长，你看如何？”林凡笑着问道。

　　而此时的黄院长目瞪口呆的看着眼前一幕，双眼睁的很大，她不敢相信眼前这一切，随后惊骇的看着林凡，“林大师，这是怎么办到的……”

　　林凡淡定地笑道：“忘记跟你们说了，我的医术比我任何专长都要厉害。”

　　韩陆震惊的看着林凡，他现在算是明白，林大师为什么不收他为徒了，这打架什么的，简直就是浪费时间，上不了台面，看到现在这一幕，他明白了，自己以前实在是太不成熟了。

　　如今眼前这种喜悦，才是最让人喜悦的事情啊。

　　突然，黄院长抓住林凡的手，“林大师，你说这些孩子们都能恢复健康吗？”

　　林凡点头，“应该没有问题，不过那些缺胳膊少腿的，暂时没希望，得看以后。”

　　没了腿，没了胳膊，想用医术治愈，的确是不可能的事情，但是后面如果弄到别的分类大知识，也不是不可能的事情，所以不急，终究还有希望。

　　黄院长到现在都感觉沉浸在梦境之中，一时之间都没有反应过来，太不可思议了。

　　赵明清看着林凡，想不明白，这么年轻，这医术实在是太厉害了，这到底是如何做到的？

　　不过这心情却是激动无比，先前老师治好自己的肺病，他知道老师的医术一定很厉害，但到底厉害到什么程度，他还不知道，可现在他算是明白了，自己与老师比起来，简直是一个天，一个地，根本没有任何的可比性。

　　……

　　南山儿童福利院外面。

　　“哥，咱爸就是到这里面了，你说到这里是要干什么？”赵斌问道。

　　赵力行皱眉，摇头道：“暂时还不知道，不过别急，千万别打草惊蛇，这件事情要抓就得有确切的证据。”

　　赵斌，“那我们就在这里等着？”

　　赵力行点头，“恩，就在这里等着，倒要看看，这其中到底发生了什么事情。”

　　……

　　一直到下午六点。

　　林凡跟赵明清出现在南山儿童福利院门口。

　　“有点累了。”林凡伸了个懒腰，今天的治疗效果很是不错，但是工作量太大，按照目前的进度，需要一段时间才行。

　　而且这中药方面，还需要熬制，不过在这里，显然是不可能了，不过有赵明清在，这问题自然就不是问题了。

　　赵明清一直保持着惊愕的表情，仿佛今天看到了什么恐怖的事情一般。

　　“老师，这其中到底是什么原理？”赵明清看着林凡，他现在想不明白。

　　林凡打了个哈气，“你自己先慢慢想，我有点累了。”

　　“不是啊老师，这我想不明白，我看过不少古书，这其中也有介绍，但是像这种情况，我感觉有点不对，你说这……”赵明清现在求学好问，但林凡现在没多大的精神，直接不给他说话的机会，“我先回去了，你自己打车吧，太累人了，明天你要是还想来看看，就自己过来。”

　　赵明清点头，“好，老师，你放心，我明天准时到。”

　　……

　　林凡直接独自开车离开了，他没有去云里街，而是直接回去，今天遇到的虽然都不是难事，但胜在数量多，对精神有很大的损伤。

　　赵明清一路上都在想今天所遇到的情况，但是一直没想的明白，今天所看到的一幕，对他来说，简直惊人，如果不是亲眼所见的话，他是绝对不会相信的。

　　晚上。

　　某别墅。

　　晚餐时间。

　　赵氏悄悄的向子女们指了一下赵明清，示意他们看看，你们的父亲，好像着魔了。

　　赵明清一句话没说，低头吃饭，但眉头时不时的皱一下，口中偶尔也发出声音。

　　“这到底是什么原因？”

　　“神经问题？”

　　啪嗒！

　　赵明清直接放下碗筷，“你们自己吃，我去书房，你们都别打扰我。”

　　“先把饭吃了吧。”

　　赵明清摇头，他现在一点都没有心思吃饭，他现在就在想这其中到底是什么原因，这想不明白他心中不安啊。

　　当赵明清离开后，赵斌开口，“今天我跟大哥跟踪咱爸了，我跟大哥怀疑，我爸可能真的是被人给骗了。”

　　赵氏担忧道：“那不会有事吧？”

　　赵力行摇头，“不会有事，最近我会继续跟踪咱爸，你们如果有事就去忙。”

　　赵斌，“妈，我今天看了，咱爸拜师的人就是一个毛头小子，你说爸他在中医界威名赫赫，这如今突然要拜一个毛头小子，还不被人家笑掉大牙了？”

　　“那你们说怎么办？”赵氏说道。

　　赵力行，“我看，我们别说太多，我跟那些叔叔阿姨们说一下情况，就免的他们白来看笑话了，等真到了那天，我收集了足够证据，就将那人拿下。”

　　赵氏点头，“看来也只能这样了。”

　　而在书房内。

　　赵明清在书架上寻找着相关书籍，但是一直没有头绪，有不少书籍，都缺少页面，直接无从下手。


第390章 愿学便愿教

　　晚上。

　　林凡伏在办公桌前，根据百科全书上的知识，抄写《伤寒杂病论》。

　　现在百科值一共才170，足以兑换一些小分类知识，不过到现在他都没有想好该兑换什么，至于在那老头面前展现医术，这是林凡故意的，这社会没人脉，想凭自己本事完成一些事情，那是不可能的事情，而且看这老头人还不错，算是中医痴，既然想要拜师，也不是不行。

　　这第十页大分类医术知识，非同一般，况且自己拥有百科全书的加成，可以说是逆天的知识，至于赵明清虽然年龄大了，但基础知识很牢固，学会自己十成医术中的中医知识，自然是不成问题，不过唯一的问题就是，这赵明清一生时间恐怕不够，在林凡看来，在有限的时间内，能够学会自己五成医生已经属于不错了，不过就算是五成，也属于逆天了，可当再世神医，杏林圣手。

　　想起那老头，他不由的笑了起来，收一位六七十岁的老头当做徒弟，恐怕要是有人知道，都要被吓死了。

　　随后不再多想，争取今晚能够将《伤寒杂病论》这本医学巨作，抒写下来，这是手抄本，也是流传于世的第一本神书了。

　　翌日！

　　林凡去了一趟云里街，将固定的手抓饼卖掉之后，时间也就自由了。

　　算命这方面，店内有吴天河坐镇，对付一些来客，那是丝毫没有问题，至于现在想请林凡出山算命，可以说是难上加难，第一是林凡不想惹太大的事情，第二就是，没人值得自己出手。

　　自己一出手就是逆天改命，大伙都不太熟，以前改命那是因为没钱，没人气，现在还是算了，不乱玩了。

　　况且也不想冒险，泄露天机是要遭雷劈的，虽然自己不怕被雷劈，但被劈了肯定也不太好。

　　南山儿童福利院。

　　赵明清早早就来了，当提前到南山儿童福利院的时候，赵明清就开始查看这里孩子们的情况，尤其是昨天的小胖子，更是他手中的考察对象，小胖子被摁在那里一动不动，而赵明清则是摸着小胖子的腿部，开始思考这其中到底是什么情况，又是什么原理，昨天老师施针的穴道他都记得，回去之后，更是查找资料，分析这些穴道能够产生什么不同的效果。

　　但很遗憾，他思考到最后，依旧没有明白这其中的道理。

　　“咦，这么早就来了？”但林凡到了南山儿童福利院时，赫然看到赵明清正在那里研究，不由笑着问道。

　　他知道这老头对中医很痴迷，尤其是经历过昨天的事情，对他来说，影响定然很大。

　　赵明清立马来到林凡身边，“老师，我昨晚思考了许多，都没想明白，您昨天施针的穴道联络起来，会有什么样的效果。”

　　林凡笑了笑，“这不急，我会慢慢教你，你现在只要看看就好，近期我准备送你一本书，对你有很大的帮助。”

　　“啊？”赵明清一听，顿时惊讶住了，随后彻底的兴奋起来，“老师，你要送我的书，是古书吗？”

　　这一刻，林凡淡定的抬起头，“错了，是我呕心沥血所书写出来的医学宝典，里面将有各种病情的案例，还有药方，如果你能看透的话，你这医术将提高很多，很多。”

　　赵明清期待着，心情兴奋着，年龄虽大，但依旧隐藏不了那兴奋的内心啊。

　　林凡瞧着赵明清兴奋的心情，随后开口道：“好了，现在好好工作，这些中药材，你有门路，给我煎熬一下。”

　　赵明清点头，“老师，你放心，这件事情交给我了，我会让学院的学生们煎熬。”

　　黄院长昨晚一夜未眠，主要是曾经双腿残疾的小胖子，突然能够站起来了，这给她的震撼实在是太大了。

　　“林大师，今天辛苦你了。”黄院长站在一旁，她没敢多说，因为这事情在她看来很重要，可不能因为她而浪费了林大师的时间，对于这些孩子们来说，这是好运来了。

　　林凡点头，“不辛苦，这是我分内的事情，肯定会将这些孩子们治好的，只是有的却是无能为力了。”

　　黄院长自然知道林大师所说的无能为力说的什么。

　　韩陆照顾着孩子们，他表面虽没有多大的波动，但内心早已经不平静，因为从昨天开始，所看到的事情对他来说，真的太让人震惊，让人不敢置信。

　　不过事实就摆放在面前，这不信也没有任何办法。

　　一下午，林凡都在给孩子们治疗，而对于这些孩子们来说，他们突然发现，自己的手脚能动了，自然是欢喜的很。

　　这效果能够如此明显，跟百科全书的神秘加成有很大的关系，如果没有百科全书那神秘加成，想要治好这些孩子，也需要很长的时间，因此，他自己可以将自身所有的医术交给任何人，他们也能成为传说中的神医，但却没有百科全书的加成，永远达不到眼前这立刻见效的效果。

　　赵明清经过昨天的事情，也明白自己该做些什么，因此当林凡治疗的时候，他都会在旁边记录着。

　　对于人体穴位，赵明清自然都理解，但他最不理解的就是，为什么要施针在这些穴位之上，这又有什么效果呢。

　　“人体百脉相通，治疗腿部，不一定要在腿部上较劲，还要在别的地方寻找穴位。”

　　“现在这一针是承山穴，还有这里是地机穴，这穴内相互连通，可疏通腿部筋脉堵塞，你想不想试一试？”林凡转过头问道。

　　赵明清刚有些激动，却瞬间平静了下来，老师让他试一试，他自然想试，这亲自感受一下，跟口头学习之间，有很大的差距，但是自己医术虽然不错，但也不会在孩子们身上实验。

　　“老师，您继续治疗，我回去之后，在人体模具上先熟悉一下。”

　　林凡点头，“恩，你先好好看着，这方面的治疗，以你现在的实力，还不能上手，虽然你是老中医，但有的东西还需要循序渐进，别想一口吃成胖子。”

　　赵明清点头，“老师教训的是。”

　　在没有遇到林凡的时候，赵明清就是一名老中医，按部就班从小学习医术，自然知道中医之间，不能跨大步子，需要一步一步的学，以中医治疗残疾部位，这是他以前所不敢想象的，这其中牵扯到的中医知识，实在是太广泛。

　　林凡，“中医这方面，能够明白人体大大小小的穴道功效与组合形成的效果，任何病情都能有根据的治疗，所以这方面你要多看一看书籍，当然如果书籍上没有，我会慢慢跟你讲。”

　　赵明清兴奋的点头，如今老师虽说年轻，但是他知道，真才实学不看年龄，尤其是老师愿意教，他自然是非常愿意学，至于外界会有什么评价，他根本就不放在心上，如果真的介意外界的言论，那么将一事无成，如此浩瀚的中医之术，摆放在面前，都有可能失去。

　　至于黄院长跟韩陆，他们站在旁边，却听不懂两人说的都是什么意思，但总是感觉，这好像很不得了的样子。

　　尤其是这老头，年龄不小，但是对林大师，好像真的是那种师徒之间的关系。

　　林凡对中医这方面的知识，倒也不会吝啬，既然有人愿意跟自己学，他就愿意教，毕竟这教出一个神医，或许能够拯救很多很多的人，而对赵明清，他也放心，自身就是有品德的老中医。


第391章 太惊人了

　　一直忙碌到六点，效果还不错，再过几天，基本上都能完成了。

　　“感觉如何？”林凡看着赵明清问道。

　　赵明清虽然岁数大了，但精力旺盛，尤其是面对自己所喜欢的事业，他从头到尾，就没分心过，而今天，收获实在是太大，笔记本上记录了不少东西，回去之后，自然需要好好的研究一番。

　　“老师，今天收获实在是太大了，对我来说茅塞顿开，以前一些不太理解的问题，逐渐有了眉目。”赵明清兴奋地说道。

　　林凡点头，“有收获就行，我先回去了。”

　　又是一次将时间安排的满满的一天，虽然有些累了，但心情不错。

　　“林大师……”这时，黄院长从里面赶来，“这件事情需不需要报道给媒体？”

　　林凡摆手，“暂时不用。”

　　这事还没做好准备呢，如果报道给媒体，谁知道会出现什么事情，如果影响了自己每天日常情况，那可就坑爹了，现在的记者可是疯狂的很，如果知道这些，恐怕自己也没像现在这么轻松了。

　　不过林凡也不害怕现在被记者发现，因为没什么记者愿意来儿童福利院报道新闻，这其中又没有什么吃香的新闻，谁愿意报道啊。

　　某别墅中。

　　赵明清沉迷在书房之中，研究自己今天所记录下来的知识，同时开始有规划的翻看书籍，今天对他来说，收获实在是太大了，开阔了眼界，尤其是老师所教导的一些知识，是他从未听闻过的。

　　此时，书房之中，只有赵明清伏在办公桌上翻看书籍，整理资料的声音。

　　外面。

　　“爸，他不吃饭了？都已经叫了叫几遍了。”赵力行眉头紧皱地说道。

　　赵斌从楼上下来，“爸，让我们先吃，不用等他，他说在研究东西。”

　　赵力行摇头，“这不行，爸现在这样子都已经着魔了，年龄又这么大了，哪里吃得消。”

　　赵氏跟赵明清已经一辈子了，对于老伴的性格她哪能不知道，“好了，我们先吃吧，能够让你爸如此废寝忘食的，也只有跟中医有关了。”

　　现在家中，三子一女，只要一下班就立马回来，不将这件事情解决，他们心里不安，如果爸真的被人给骗了，最终出了什么事情，他们都有责任。

　　“大哥，要不咱们就去云里街找那个家伙，跟他说清楚。”赵斌建议道。

　　赵氏看着两个儿子，随后摇头，“你们看着你们爸就行，如果让你们爸知道是你们搞砸了，很可能会气出一头来，还有，你们有跟那些叔叔阿姨们打过招呼吗？让他们不用来了。”

　　赵斌点头，“妈，已经打过电话了，跟他们都将事情说明白了，不过这一次咱家也是出了笑话了，那些叔叔阿姨都在笑我爸这被人给骗了。”

　　赵氏摇头，自己老伴年轻的时候那么聪明的一个人，怎么到了老年就会这么容易相信别人呢？

　　几日之后。

　　每天只要店面一忙碌结束，林凡就会去南山儿童福利院，而赵明清每天准时到达那里，在老师没来之前，对这些孩子们身体情况进行着记录。

　　这些天来，赵明清感觉自己进入了一个自己曾经所不能涉及的领域，这对他来说，犹如上天赐予的一般，对此格外的珍惜。

　　而且他也感受到老师，逐渐开始真正的在教导他一些中医方面的问题了，尤其有一次，老师无意之间，将中医跟西医联合在一起的时候，他就发现，自己这老师恐怕不是自己想象中的那么简单啊。

　　自此以后，他更加悉心聆听，记录着一些笔记，回去之后，好好的理解其中的意思。

　　“老师，最近我根据你教导的这些，回去进行研究，以腿部这三大穴位为主，再用其他密穴位为辅，可疏通沉淀在经脉中的杂质，再用特定的手法按摩，可起到很是神奇的效果，只是我这效果好像没有您亲自治疗时，那么快速。”赵明清说道。

　　林凡笑了笑，这说的不是废话嘛，诊断的方法的确都是正确的，但是自己拥有百科全书的神秘加成，先天上就已经有了加成，因此这治疗效果自然不能相比了。

　　“我是不是你老师？”林凡问道。

　　赵明清点头，“是，这当然是了。”

　　“那不就行了，我这当老师的，要是不比你厉害一点，我还怎么当老师，你说对不对。”赵明清瞧着林凡，顿时吐出年轻人很是时尚的一句话，“没毛病。”

　　林凡乐呵道：“是不是前面，要加一句，老铁。”

　　赵明清笑道：“您是老师，不是老铁。”

　　“叔叔……”就在这时，一名坐在轮椅上的孩子，渴望的目光看着周围的小伙伴，随后看向林凡，“叔叔，我能不能像他们一样走路啊。”

　　林凡正在跟赵明清聊天，可此时却是一愣，看着眼前的小孩那已经缺少的一条腿，这用医术是根本治不好的，也不能断肢重生。

　　林凡摸着小孩的脑袋，“会的。”

　　“没有骗我吗？”

　　林凡很认真的点头，“拉钩，不骗人。”

　　这种情况要不就是用人工假肢了，但是对小孩来说，这依旧不是很方便，他自己心里有个超级大的想法，虽然知道这想法不太现实，但是这人总得有些想法才是。

　　科技小分类知识，拟真人体假肢学，所需要的百科值，却是一个海量，以自己现在的百科值，连个毛都兑换不起。

　　不过林凡相信，总有一天，自己会成功兑换这分类知识的。

　　现在这情况，已经是林凡所能做到最完美的情况了，儿童福利院里的孩童们，不再像曾经那般模样了。

　　“黄院长，现在这些孩子已经差不多了，只是还有三十五名孩子，身体情况已经不是用医术就能治愈好的，平时多关心他们一点，别让他们感到自卑。”林凡说道。

　　黄院长点头，“林大师，你放心，这件事情我会上心的，那些孩子也是可怜，没想到……哎。”

　　韩陆一旁道：“林大师，这件事也交给我吧，保证照顾好他们。”

　　林凡点了点头，“这件事情别对外宣传，别告诉任何人。”

　　黄院长跟韩陆点了点头，自然知道这其中的问题所在，尤其是此刻，他们看向林凡的目光，就如同看着神人一般，实在是太惊人了。


第392章 很是认真的赵明清

　　云里街！

　　“小老板，最近怎么神出鬼没的，好久没看到你了。”店家老板，老张来店里串门。

　　林凡笑道：“再干一件好事，老张，最近大伙的生意怎么样？”

　　一提到生意，老张就笑了起来，“托小老板的福啊，大伙的生意，一天比一天好。”

　　“那就好。”他知道云里街的商家老板们对自己都很客气，虽然人与人之间，尔虞我诈，但是云里街商家老板们之间，绝对不会有这一方面的情况，因为中间夹杂着林凡。

　　“咦……”林凡看着老张，顿时发出了怪异的声音。

　　老张一愣，“小老板，你这笑容有点渗人，不会有什么事情吧？”

　　林凡仔细一看，“老张啊，有句话我不知当讲不当讲。”

　　老张不知道小老板说的是什么意思，但依旧笑着说道，“当讲，小老板你说。”

　　林凡点头，“你这身体有点毛病啊，不过还是不说了，你过来，把手给我，我来给你按一按，你感觉一下。”

　　老张面色微微一变，感觉这情况有些不对劲，但还是围在林凡身边，“小老板，看看……”

　　田神棍笑道：“老张，你可别被忽悠了。”

　　赵钟阳也是笑着，感觉林大师太好玩了，好奇的围观上来，看看林大师这是要干什么。

　　林凡抓着老张的手，对准大拇指根部肌肉隆起的部位摁下去，一边摁着说道：“这是鱼际穴，能够强壮肾气，而且这也是肺经上的重要穴位，有没有感觉？”

　　老张一愣，表情微微发生变化，称奇道：“有点感觉，哎呦，这感觉越来越大了。”

　　田神棍等人好奇的围了一旁，“不会吧，摁在这位置，能有感觉？我怎么没感觉到呢？”田神棍自己摁了几下，没有多大的感觉啊。

　　随后林凡又摁在手肘部上，当肘部微弯曲时，在肘窝处隆起的肌肉的部位便是‘尺泽穴’，“这穴位也是肺经上重要的合穴，从中医上来说，肺属金，金生水，而肾属于水，经常按摩这个部位，对肾有很好的作用，有没有感觉？”

　　老张惊讶道：“小老板，你还别说，真的有啊。”

　　“我去，你们两个也太假了吧，要不要合伙起来骗咱们啊。”田神棍不信了。

　　老张赶紧说道，“老田，你别不信啊，还真有用，我真有感觉了。”随后看着林凡，“小老板，还有没有别的穴位了？”

　　林凡笑道：“当然有了，这穴位可厉害了，很不一般啊。”

　　“小老板，哪个部位，有什么不一般的？”老张好奇的问道，他现在还真的信了，小老板还真有办法。

　　“你看这部位，食指尖端处，这里是商阳穴，这穴位可以促进肾脏精气的开发，懂不懂这精气开发是什么意思？”林凡贱笑的问道。

　　老张一开始还不明白，瞬息之间明白了，随后也淡定的笑着，“明白，我明白。”

　　林凡拍着老张的手，“好了，回去自己没事摁摁，有好处的。”

　　一旁的田神棍摁了半天，也没多大的感觉，随后囔囔道，“你们是不是逗我呢，我摁了半天，也没感觉啊。”

　　林凡瞧了一眼田神棍，“我摁的，跟你摁的，能一样嘛。”

　　老张一旁帮衬着，“没错啊，小老板这是专业手法，你学不来的，小老板，你说我经常摁，对身体是不是有很大的好处？”

　　林凡点头，“恩，就是这个理，下次跟大伙聊天的时候，跟他们说，身体上有什么毛病，可以来找我，保证药到病除。”

　　当老张走了之后，田神棍还是孜孜不倦的围着林凡，仿佛就是非要将这件事情搞清楚一般。

　　至于林凡说自己会医术什么的，在场还真没人相信，就算是那行医资格证，也被田神棍认为是造假的，这就让林凡有些无奈了。

　　又是连续几日后。

　　这一天。

　　对于赵明清来说，今天的日子很是重大，非常非常的重要，因为他挑选了好的黄道吉日，九月十号。

　　这一天，他已经等待许久了，拜师之后，自己就能成为老师真正的关门弟子，从而学习真正的医术。

　　某栋别墅。

　　赵明清在屋内，拿着一件又一件唐装，一旁的老伴看不过眼了，“老头子，不要这么麻烦了。”

　　赵明清哼了一声，“什么麻烦不麻烦，今日是拜师，必须正规，这是祖宗传下来的规矩，不能落了。”

　　赵氏知道老伴的性格，只要确定下来的时候，八匹马都拉不回来头，尤其今天这还是拜师，对赵明清来说，更是重中之重，怎么能简单呢。

　　“对，你说的都对。”赵氏点头，也不知道该说些什么。

　　赵明清左看右看，“老伴，你说哪一件比较好看？”

　　赵氏对这事情本就不看好，也不知道子女们在做什么，为什么还没有找到证据制止，随手指了一件，“就这件吧。”

　　“好，那就这件。”赵明清笑着说道，“酒店那边准备好了没？”

　　赵氏点头，“都交给孩子们准备了，你就安心吧。”

　　“我怎么能安心，这是拜师，必须重视，如果出现什么问题，可就不好了，这一次看了好几个日子，就今天最适合了。”赵明清心情还有些担忧，就是害怕出现什么状况，随后又接道：“我那些老朋友们，来没来？”

　　赵氏假装不知，“这不太清楚，等拜师宴开始的时候，应该就来了吧。”

　　“他们应该没问题，都是多年老友了，如果他们不来，我就跟他们绝交。”赵明清很是任性地说道。

　　赵氏一听顿时愣住了，“老伴，别瞎说，就算没来，怎么能绝交。”

　　赵明清摆手，“拜师可是大事，他们如果不来，提前说一声，我不会生气，但如果答应了还不来，那就是对我老师的不尊重，这种朋友不交也罢。”

　　“不说这些了，现在才中午，你就急匆匆的准备，休息会吧。”赵氏说道。

　　赵明清现在的精力旺盛的很，哪里需要休息，在这段时间内，他跟随在老师的身边，见证了许多无法治愈的案例，在老师的手中逐渐治愈，他就感觉自己所需要学习的东西，太多，太多了，而老天对自己不薄，让自己遇到了这样的名师，能够拜名师为师，实乃大幸。

　　“不休息了，等会就去酒店，我要好好看看现场，哪里不好的，要修改。”赵明清很是重视地说道。

　　他邀请所有老朋友过来，就是让所有人知道，他已经拜师，有了师傅，这是正常的事情。

　　不过赵明清的家人并不认同，你说年纪都这么大了，拜一个小伙子为师，说出去不丢人吗？


第393章 胆颤心惊

　　林凡现在也在忙碌着，他接到赵明清电话的时候，内心也是微微一愣，他没想到自己竟然真的要收徒弟了，这种感觉从未有过，一时之间，有些不习惯。

　　这是正规的拜师，而不是口头协议上，这名义上便已经不同了，自己肩膀上自然也有些担子了，如果教导不好，那不是徒弟的问题，而是自己这师傅的问题，尤其中医这方面，可不能开玩笑似的教导，必须真真切切，确确实实，每一个问题都必须讲透，否则出了问题，就是自己的问题。

　　衣服店，林凡特意挑选了一件正规衣服，任何事情，任何场面，该认真的时候，还是需要认真的。

　　一切忙完之后，林凡看着已经抄录完成的《伤寒杂病论》将其包装好，随身放着。

　　晚上。

　　六点。

　　某酒店。

　　赵明清在门口等待着，赵氏陪伴在一旁，其中三子一女也是站在那里，面面相觑，他们没想到事情真的要发生了，今日的事情，如论如何都要阻止，同时也要揭穿这欺骗父亲的大骗子。

　　自己父亲可是魔都第一中医学院的院长，如今拜一个毛头小子为师，不仅是他们丢脸，就算是跟父亲同辈的叔叔阿姨们，这脸上也无光啊。

　　此时，赵明清气色红润，站在门口，紧握双手，很是紧张，同时略微疑惑，“老友们，怎么一个都没来呢？”

　　赵力行一旁道：“爸，先别急，叔叔阿姨们，应该已经在路上了，你也知道魔都现在是下班高峰期。”

　　赵明清点头，“恩，等会你们都给我老实点，我知道你们在想什么，但我告诉你们，这是你们父亲这辈子唯一的机会，如果被你们给闹没了，我就算死也不会瞑目的。”

　　赵斌笑道：“爸，哪有你说的那么严重，您的医术国内闻名，这拜师还能学到什么？”

　　“闭嘴，我很认真。”赵明清神色严肃道。

　　赵斌看到父亲的脸色，表情微微发生了变化，他看得出来，父亲这不是在开玩笑，一想到这情况，他竟然有些害怕了，随后将目光看向大哥，赵力行点头，示意放心。

　　三弟赵炳一旁道：“爸，要不先进去吧，我们到里面等待？”

　　赵明清摆手，“不行，就在门口等，这是礼仪。”

　　四妹没有说话，这种事情，她不想参合，从事情一开始前，她就不想多说什么，她知道父亲的脾气，如果没有一个合理的解释，搅浑了父亲认为很重要的活动，那么这后果将会是非常的严重。

　　“老赵。”这时慕老从远方走来。

　　赵明清刚看到慕老，面露笑容，“你可是第一个来的啊。”

　　慕老笑道：“肯定了，这一次可是你的大事啊，身为老朋友，怎么能不提前来。”

　　赵明清笑呵呵道：“等会人就来了，你先等等。”

　　“不急。”慕老摆手，而这时，赵力行朝着慕老招了招手，慕老笑着过去，“力行怎么了？”

　　“慕叔，你能不能劝劝我爸，你说这事叫什么事情啊。”赵力行无奈道，他虽有能耐，但是对父亲这事，他是真的束手无策啊。

　　慕老一愣，有些不明白，“劝什么？你说的意思我不太懂。”

　　赵力行摇头，“不就是我爸拜师的事情嘛，你说他多大的人了？拜一个跟我闺女一样大的毛头小子为师，你说这能叫事嘛。”

　　慕老一听，顿时笑了，随后摆手，“力行啊，这事你们就不知道了，那林大师可是真有本事的人，你父亲一辈子深陷中医之中，你知道你们父亲以前是在医院工作的，后来他感觉一人之力有限，无法救助更多的人，所以才会去当教书先生，如今做到院长职务，可说是培养了不知道多少中医界的有名后辈，如今你父亲遇到了他这辈子唯一佩服的人，你说能看对方年纪太轻，就小看的吗？”

　　“还有，你爸那老肺病，可就是人家林大师治好的，当时我可是在现场的。”

　　赵力行看着慕叔，神色怪异道：“慕叔，你不会也是被那毛头小子给洗脑了吧，这事你也能信？”

　　“怎么不能信，这是我亲眼所见，你们这些做小的，别想太多，你爸他不傻，好的坏的，他比你们看的还清。”慕老笑着说道，随后面色微微一变，仿佛是想到了什么，“你别跟我说，你们干了什么事情。”

　　他越想越有可能，现在时间也不晚了，六点多了，他可是知道老赵请了不少人来见证的，可到现在一个人都没来，那这情况可就有些不对劲了。

　　赵力行点头，“恩，我爸邀请那些叔叔阿姨，我们后来打电话过去，让他们不要来了。”

　　慕老一听，顿时傻眼了，随后看了一眼站在那里，一直等待着林大师的老赵，赶紧将赵力行拉到了偏角处，随后神色很是严肃道：“力行，你是不是想气死你爸？”

　　赵力行赶紧说道：“慕叔，这是哪的话，我怎么可能想气死爸呢，我这是怕他被骗，在叔叔阿姨们面前丢了脸啊。”

　　慕老此刻感觉事情严重了，他知道老赵的脾气，随后叹息一声，“你们啊，这些做小的永远都是自我感觉，现在时间我看还来得及，你现在赶紧打电话给在魔都的叔叔阿姨，让他们赶紧过来，至于别的地方的，你想办法，让他们打电话给你爸，说清楚为什么不来，力行，你今天这事做的，不是叔说你，做的都叫做什么事情？”

　　“你爸对这件事情看的比任何事情都要重要，哪怕是你结婚的时候，你爸都没像今天这样如此认真，如果你让他知道你们把这件事情给搅浑了，我告诉你，后果不堪设想。”慕老脑海里已经稍微想了一下后果，简直不敢想象。

　　赵力行看向慕老，“慕叔，你这说的太严重了吧。”

　　慕老摇头，“严重？我告诉你，后果比你想的都要严重，你爸思想跟你们不同，他是老思想，很古板，拜师是大事，你知不知道什么叫一日为师终身为父，就算那林大师是年轻人，但只要拜了师，你爸就会兢兢业业，恪守本分的当一名学生，你们如果敢骂你们父亲，你们父亲可能会打死你们，因为你们这是不孝，但那林大师如果骂你们父亲，你们父亲非但不会生气，而会自我反省，还会认为这是老师对徒弟的教育，现在你应该知道，这事情对你们父亲是有多重要了吗？”

　　“不会吧？”赵力行已经不敢想象了，他现在还是认为这毛头小子就是骗子，但是却没想到，在没有证据下揭穿，搅浑了今天这事，会有这么严重的后果，此时听到慕叔这话，他胆颤心惊啊。

　　“不会？我跟你们父亲几十年交情，从小就认识，他什么人我比你们都要了解，我现在告诉你，不管你们现在是什么想法，马上给他们打电话，让他们尽快赶过来，否则后果不堪设想，还有，叔向你保证，这事情不是你们想的那样。”慕老说道。

　　这时，一辆轿车停了下来。

　　赵明清立马上前。

　　而慕老则是赶紧说道：“还不赶紧去，非要出事了，你才知道后悔？”

　　赵力行被慕叔训的一愣一愣的，随后没有多想，赶紧打电话，他现在也想不了那么多了，听慕叔这一番话，他感觉事情好像真的有些严重了。

　　不管是不是骗子，必须得把人给叫过来，搅浑了场面，自己等人是要倒霉的。

　　如果将父亲气出一头来，他们一辈子都不会原谅自己啊。


第394章 隆重的拜师

　　他刚一下车，赵明清便热情的迎接而来，“老师，您来了……”

　　“恩。”林凡诧异了一番，赵明清今晚穿的很正式，随后看向后面的酒店，笑道：“倒是搞的隆重了。”

　　赵明清摆手，“老师，今晚可是拜师宴，必须隆重，我已经邀请了我业内老朋友，在他们的见证下，完成拜师仪式。”

　　这一次拜师宴的地点是在魔都，顶尖酒店举办，可以说赵明清这一次全部都往好的地方来。

　　林凡点头，这是自己第一次收徒，而这也是赵明清第一次拜师，肯定是要隆重的办理。

　　赵氏是第一次看到子女口中所说的骗子，不由多打量了几眼，年纪轻轻，长的也是有模有样，可就这样的年轻人，怎么会干骗子这行业呢，而她也不知道这小伙子到底是用了什么办法，将自己老伴忽悠的团团转。

　　她虽然不接触中医，但也不是不知道，如今有名的老中医，哪位不是七老八十的，这年纪轻轻的能有什么能耐，当然此时她也没有多说什么，她不想让老伴不开心，此时也是一脸笑意，笑的很是慈祥。

　　“老师，这位是我的内人。”赵明清介绍道。

　　“林老师。”赵氏客客气气的称呼道，不管现在是什么情况，该做一切都的做。

　　林凡笑了笑，这说不尴尬那是假的，面对这老头老奶，自己这辈分好像还是师徒关系，这不得不说，一般人还真受不住。

　　赵明清拉着林凡，“老师，这是我……我……咦，力行哪去了？”

　　“爸，大哥，二哥，还有三哥他们去那边有个事，马上就回来了。”四女赵群芳说道，但是脸色上还是有些隐藏，她知道三个哥哥是去干什么了，而她也打量着林凡，感觉不出有什么不同，而且更多的却像是骗子。

　　“林大师，我们又见面了。”慕老笑着说道。

　　林凡笑了笑，“慕老，你这身体倒是健朗的很啊。”

　　慕老一听顿时笑了，“林大师，你说我这身体很健康？”

　　林凡点头，“很健康，没有任何毛病。”

　　慕老放心了，这从神医口中所说的话，可比在医院大大小小检查之后还要有用，他对林大师的医术也是深信不疑，没有半分的怀疑，如今他让力行这三个小子赶紧打电话去，也不知道他们是怎么办事的，怎么想得出这种办法，这不是明摆着要气老赵嘛。

　　此时赵明清满脸笑意，“老师，我们先进去吧。”

　　“好。”林凡点头，这是第一次来这种场合，而且收徒的事情，他也没有跟田神棍他们说，也没有带他们过来，以防他们感到惊讶，而面露惊骇之色，破坏了现场的气氛。

　　其实说白了，也是林凡想要以后在他们装个逼，毕竟留一手，也比全盘托出的好。

　　酒店内，宴会厅。

　　这里经过了特殊的布置，很是庄重，而且前面的桌子也被搬开，一张椅子摆放在中间位置，而两旁则是椅子。

　　林凡虽然没有经历过拜师仪式，但是看眼前这一幕，也明白，这已经非常隆重了。

　　“老师，您稍等一下，我朋友等会就来，而时间我已经看过了，七点十八分便是最佳时刻。”赵明清为了这一天，可是做了很多准备，大到酒店布置，小到时间分毫，这虽然迷信，但也看出他对这件事情是多么的在意。

　　赵明清从小就对中医颇有兴趣，主要还是那时候，父母老是生病，家乡有一个郎中，赵明清也经常去郎中家里，这每天耳濡目染，不知不觉受到了影响，也时不时的看看医术，在念书学习时，医术也小有成就了。

　　因此这一辈子，赵明清可以说没有师傅，而这一次，即将拜神医为师，他特别的看重。

　　赵群芳看着眼前的情况，心里担忧，随后赶紧出门，寻找三个哥哥，当找到三个哥哥的时候，他们三人正在拨打电话。

　　“李叔，不好意思了，麻烦你来救救场啊，我爸这拜师是认真的了，你们要是不来，可就真的不得了。”

　　“你们这些小子到底在搞什么？我跟你爸这交情，他要拜师，我们要是不去，那可是不得了的事情，你们后来打电话说是骗子，我……哎，我们现在就来了。”

　　一个又一个电话打着，对于赵力行来说，他真的是被吓住了，一开始倒是没想那么多，关键就是被慕叔的一番话，给吓的心惊肉跳啊。

　　在工作上他天不怕地不怕，但唯一怕的就是自己这父亲。

　　赵明清对孩子们的教育很是上心，从小对他们就进行严厉的教育，学习不好父亲从未打过，但记忆犹新的一句话就是‘尊师重道’。

　　“哥，你们什么情况？”赵群芳找到三人问道。

　　“四妹，爸那边怎么回事？”赵力行紧张的问道。

　　“很不妙，拜师是在七点十八分，你们自己看时间，我看是来不及了，你们得想想怎么面对爸了。”赵群芳说道。

　　赵力行一拍脑门，一脸懵色，这到底算是什么情况啊，他们也是好心，害怕父亲被骗，可现在这情况完全超乎了他们的意料之外，根本不是他们所能想象的。

　　赵斌道：“哥，我看咱们电话打完先上去吧，爸对我们发火无所谓，关键要是将他老人家气出一头来，可就真的不得了啊。”

　　“这毛头小子到底给爸灌的什么迷魂药，竟然……哎。”赵力行不说了，“打完电话上去吧。”

　　……

　　时间一分一秒的过去。

　　赵明清的神色有些不对劲了，他的老朋友们一个都没来，此刻他站在老师身旁，一句话没说，也没有打电话，但是身子明显微微的颤抖了起来，这不是害怕，而是生气。

　　林凡发现情况有些不对劲，不过丝毫不在意，随后看了看时间，已经七点了。

　　赵明清侧着身，“老师，您坐。”

　　此时，林凡坐在中间的位置上，而赵明清则是立于旁侧，按照流程，此时前方左右两边，理应坐满邀请过来的人，在他们的见证下进行拜师仪式，可是此刻，却只有一人，那边是慕老。

　　赵氏站在不远处，看着老伴的脸色，她心中担忧，早知道会这样，她不应该任由孩子们阻扰的。

　　而这时，赵力行四兄妹进来了，当他们看到眼前这一幕的时候，内心扑通扑通的跳动着，四人面面相觑，他们看到父亲的脸色异常的难看，好像很是难受，突然，他们明白自己等人所做的事，根本没有考虑到一辈子沉浸在中医之中的父亲。

　　噗通！

　　四人跪在地上。

　　赵明清没有理睬四人，而是看了看时间，已经七点十八分，仪式开始。

　　他没有等待，而是来到林凡面前，声音沙哑，却带着颤音，“师傅再上，徒儿赵明清，汉族，清水人，六岁接触中医，现年七十二，魔都第一中医学院院长，今日愿拜您为师，请成全。”

　　林凡面色逐渐严肃起来，“林凡，汉族，中州人。”

　　这一刻，赵明清向林凡行三鞠躬拜师大礼。随后从赵氏手中端来茶水。

　　“老师，请喝茶。”赵明清弯身敬茶。

　　“我承诺会将我所学，尽我所能交与你，希望你好好学习，今后将其用于正道，富贵不能淫，威武不能屈，以本心面对，不分贫穷与富贵，不分地位高低，一视同仁。”林凡严肃道，随后接茶。

　　赵明清郑重点头，“铭记老师教诲。”

　　这一刻，林凡将身边包装好的书籍递过去，“这是《伤寒杂病论》，希望好好研究，遇到不懂的地方，可以问我。”

　　赵明清小心翼翼的接过书籍，“谢谢，老师。”

　　这一刻，慕老起身，拿出一张帖子，这是拜师帖，此刻理应有他宣读给众人听，但此时，却没有任何一位到场，但礼仪还是不能少。

　　慕老轻咳一声，声音洪亮，“先学赵明清自入医门，颇感学识不足。久思得名师指点，苦无缘得近大贤。昔昌珉之遇朴叔，得非其人不传之秘。今羡先生之学识，慕先生之医术，敢请先生雅允亲灸左右，传心授徒，为吾启示津梁坦途。或蒙不弃，得承薪传。谨遵师训，没齿不忘教诲。愿终身追随杖履，再顿首祁。”

　　“拜师礼成，见证人慕贤。”

　　现场坏境稍微压抑，慕老笑道：“恭喜了老赵，现在来合影，我来给你拍一张照片。”

　　拜师礼成，赵明清露出笑容，随后站在林凡旁边。

　　咔擦！

　　成功。

　　而此刻，赵明清的子女如同空气一般跪在那里，但是四人内心跳动的都非常的快。

　　他们现在才明白，慕叔所说的后果会是如何，父亲越是平静，最后所爆发出来的怒火，将异常恐怖。

　　……


第395章 今晚遭罪了

　　此时，林凡松了一口气，人人都有第一次，这一开始，他也很紧张，不过幸好周围人不太多，这心情还很平静。

　　“这是什么意思？”林凡看到那四人跪在地上，一时之间就看不懂了，这是干嘛呢？

　　赵明清看向四个子女，不由冷哼一声，“你们干的好事。”

　　赵力行低着头，“爸，我……”

　　“别叫我爸，我没你们这些忤逆的子女。”赵明清是真的生气了，如今年纪大了，一些事情他也不会生气，但是现在这场面变成这般，他知道，这些都是自己的子女功劳啊。

　　“明清，别动怒，到底是怎么回事？”林凡倒是好奇了，莫非是这其中有什么事情不成？

　　赵明清道：“老师，他们以为我遇到了骗子。我现在也不知道，这几个忤逆的东西到底做了什么，力行，你说，你到底做了什么？”

　　赵力行是大哥，这件事情他不扛，还能有谁扛，“爸，我们一直都不认可你拜师，他年龄太轻，你说医术吧，他怎么可能比的上你，我们一致认为，你一定是被骗了，所以我打电话给叔叔阿姨们，让他们不要来，怕丢脸。”

　　“你说什么？再说一遍？丢脸？丢谁的脸？”赵明清一开始还很平静，可在听到这番话的时候，彻底的爆发了，随后左右寻找，仿佛是在寻找什么东西来教训这四个忤逆子女。

　　赵氏看不下去了，“老伴，好了，孩子们也是好意，你消消气。”

　　“你给我住嘴，娇生惯养，你看看现在教出的都是什么样子，恩师才能，浩瀚如海，你们懂什么？”赵明清气急败坏，一旁的慕老，拉扯着，一直叮嘱着，消消气，不要动气。

　　但赵明清受不了这委屈，更为老师而不平，老师才能，岂是他们所能明白的，自己能够得遇已经属于福分，这些逆子，竟然让一场隆重的拜师宴，弄成这般，这说出去，别人不仅仅笑他，更笑老师啊。

　　“明清。”林凡开口道，这喊一个七十多岁的老头为明清，这种感觉还真是怪怪的，不过他相信，只要叫一叫，就一定能够习惯了。

　　赵明清来到林凡面前，“老师，我……”

　　林凡摆手，“好了，算了，算了，没多大的事情，这很正常，毕竟我也太年轻，你子女怀疑也是为你好，就不要计较了，我也不会在意这些，既然你已经拜我为师，我定当好好教导你，而你要悉心学习，中医博大精深，口述不得真传，有时间，我会亲自指点你。”

　　“我看如今天色也不早，今天也都累了，就回去休息吧。”

　　赵明清，“老师，我送您回去。”

　　林凡笑了，“好了，好了，一把年纪了，怎么送我回去，拜师已经成了，就不要顾及那么多了，我就先走了。”

　　起身，准备离开。

　　赵明清亲自送到门口，而他的子女们，依旧跪在地上，他们知道，这仅仅只是开始，后面的事情还没结束呢，不过如果让他们说，他们还真的依旧不信，只是暂时没有证据揭穿这个家伙而已，他们相信，总有一天，父亲会知道这家伙就是一个骗子。

　　门口。

　　“老师，今日是我责任。”赵明清愧疚道，原本一场隆重的拜师宴，就这样的被子女们给破坏了，他心中难过啊。

　　按照年龄来说，他没赵明清大，但现在按辈分，却是赵明清的老师，所以拍着赵明清的肩膀，没有丝毫问题，“好了，没什么事情，我认为这次很隆重，按照传统礼仪，很好，你们也早点回去休息吧。”

　　“大师，慢走。”慕老摆着手。

　　目送老师离去，赵明清的脸色瞬间变了，“混账，简直混账啊，我非打死这四个兔崽子。”

　　慕老一旁劝告着，“老赵，你干什么呢，孩子们也这么大了，不是小时候了，哪能说打就打。”

　　“再大，在我眼里，也是小孩子，老师现在就是他们的师公，不尊师重道，该打。”赵明清对别人很宽容，但是对自家子女，却是严格的很，当到大厅的时候，看到前台服务员，拿着鸡毛掸摆弄灰尘，随后面色平和上前，“小姑娘，这鸡毛掸借我一下。”

　　前台工作人员点头，客人的需求，自然要满足了。

　　宴会厅。

　　赵力行等人面面相觑，“哎，等会就要倒霉了。”

　　赵氏一旁道：“你们赶紧走，等会你爸他回来，你们免不了遭罪。”

　　赵力行摇头，“妈，你不用说了，这一次我们受着，爸打在我们身上，以后他明白自己被骗后，就印象深刻了，以后再遇到骗子，他也能记得这一天。”

　　就在这时，外面传来了赵明清的声音。

　　“老赵，听我的，算了，算了。”慕老的声音在外面传来。

　　门被推开了。

　　赵明清怒气冲冲进来，老师在这，他不便发作，老师不介意，他介意，这是拜师宴，意义重大，如今被这几个逆子破坏，他如何能忍。

　　“群芳，你一边去。”赵明清道。

　　四妹赵群芳不由松了口气，等会父亲要是真打，她一点怨言都不敢有，不过现在长大了，按照父亲的话来说，女儿大了，嫁人了，就应该由婆家管教。

　　三兄弟看着四妹，不由有些尴尬了，四妹运气也太好了吧，还有这有难同当的想法莫非都没有不成？就算没有，站在一旁，也应该说几句好话啊。

　　可看四妹一脸不关我事的模样，他们就知道，自己三兄弟今晚得遭罪了。

　　赵明清站在逆子面前，“你们说，知不知道错了？”

　　赵力行孩子都二十岁了，如今跪在父亲面前，就跟自己孩子跪在自己面前一样，“爸，这事……”

　　啪！

　　赵明清手中的鸡毛掸啪的一下拍在赵力行的后背上，随后厉声道，“都长大了，有能耐了，翅膀硬了，以前小时候教你们的弟子规，还记不记的了。”

　　“记得。”赵力行没有再说话，而是点头道。

　　“给我背。”赵明清年龄虽大，但此刻不知道哪里来的力量，猛的爆发了出来，手中的鸡毛掸拍在三人的背后。

　　赵氏看着于心不忍，慕老摇着头，但也没多说什么，这三个小子今天做的实在是太过分了。

　　“父母呼，应忽缓，父母令，行勿懒……”

　　赵明清厉声道：“都能耐了。”

　　“都能耐了啊……”

　　他打着打着，自己也哭了，赵力行三人看着父亲，微微闭眼，内心也疼，“父母教，须敬听。”

　　“父母责，须顺承。”

　　……

　　就在这时，外面来了不少人。

　　当看到里面的情况时，一个个都愣住了，随后惊呼道，“老赵，你这是干什么呢？打什么孩子呢，快住手。”

　　慕老看到来人，顿时松了口气，救兵来了，虽说主场来迟了，但现在倒是不迟了。


第396章 一个电话搞定

　　孙宗云，魔都人民医院中医教授兼副院长，在魔都地位很高，政商两界都很吃的开，虽然他不主动找任何人，但是人都会生病，只要生病自然要找医生，而他医术高超，很受政商两界的欢迎。

　　“孙叔。”赵力行三人低着头，目光透露着，叔叔快来帮帮忙啊。

　　孙宗云看着现场的情况，“老赵，你这是干什么呢，还不赶紧把东西放下，一把年纪的人了，还瞎闹什么呢？听老哥的，快放下，不然我要生气了。”

　　慕老赶紧拉着孙宗云，“老孙，你别这么说，老赵现在正在气头上，这事千万别怪老赵，不然可不得了。”

　　果然，在孙宗云说出这番话的时候，赵明清真的怒了，扯着嗓门喊道：“孙宗云。”

　　孙宗云一愣，这还是老赵第一次喊自己全名，以前都是喊老孙的。

　　“我十六岁认识你，同窗之谊，如今几十年过去，你也是我赵明清至交好友之一，我拜师宴请你们来当见证人，你们却不来，你们不来，让我难堪，也让我恩师难堪。”赵明清厉声严肃道，没有半点开玩笑的意思。

　　“老赵，你胡说什么呢，我什么时候让你难堪了。”孙宗云反驳道。

　　“我没跟你胡说。”赵明清斩钉截铁道。

　　这一刻，孙宗云愣住了，他发现老赵这一次好像不是在开玩笑，好像很是认真，一旁的慕老拉扯着孙宗云，“老孙，这次老赵是真的生气了。”

　　孙宗云看了一眼老慕，这到底叫什么事情啊，随后赶紧说道：“老赵，你别生气，我们没有让你难堪，你说这……”

　　赵明清眼眶微红，“我赵明清今日跟孙宗云恩断义绝，从此不相往来。”

　　哗然！

　　赵氏一听，身子不稳，“老赵，你知不知道你在胡说什么？”

　　孙宗云站在那里，脖子通红，一脸不敢置信，“老赵，我跟你几十年交情，你现在就要跟我恩断义绝？”

　　用现在的话来说，赵明清跟孙宗云之间的关系，就是几十年老基友的关系，关系比知己还要高，此刻赵明清说出这样的话，孙宗云也是承受不住，甚至微微晃动了起来，眼眶微红，吼道：“老赵，你把你刚刚的话，再说一遍？”

　　赵明清抽搐了一下鼻子，“我赵明清拜师，也是这辈子唯一拜师，你孙宗云身为我赵明清挚友之一，你应而不来，不仅仅是看不起我，也看不起我恩师，我……”

　　他的话还没有说完，老慕赶紧上前，一把捂住赵明清的嘴，“老赵，别说了，这事情不能怪他们啊。”

　　“老慕，你松手，让他说。”孙宗云看着赵明清。

　　赵力行三子看着眼前的一幕，他们已经彻底的懵了，他们终于知道，自己是干了何等一件蠢事啊。

　　“爸，这事不能怪孙叔他们，都是我的原因……”赵力行赶紧说道。

　　而这时，又有人来了。

　　“你们都在干什么呢？”这些人都是赵明清的老友，也都是在魔都的，接到赵力行电话的时候，他们便赶紧过来，心里也是无奈，现在这小子办的都叫什么事。

　　此刻，他们发现现场的情况有些压抑，好像哪里有些不对劲，赵明清跟孙宗云之间，情绪波动很大，好像刚刚争吵过一次。

　　慕老赶紧上前，“老李，你们来了就好，这是出大事了，老赵要跟老孙恩断义绝，老死不相往来，你们赶紧劝一劝。”

　　老李年龄也六十有七，此时疑惑道：“到底发生了什么？”

　　慕老将先前的事情讲出来，老李听闻之后，面色微微一变，他没想到老赵真的拜师了，而且现场却没有一人，他们都没到现场，那这代表什么？这不用想也都知道。

　　对于一般人来说，或许没什么，请别人，别人没过来，最多也是心情不悦，以后不来往了，可是他们不同，他们之间这种如果拜人为师的话，就跟古时那种一般，意义重大，非同一般。

　　“这不得了啊。”老李此刻，只有这一种想法，随后将目光看向跪在那里的赵力行三人，心中无奈，这三个你小子，尽是惹事啊。

　　逐渐，越来越多的人赶来了，他们都是赵明清的至交好友，学术中的讨论者，他们来到现场的时候，也都傻眼了。

　　当想调解时，赵明清根本不给他们机会，直接就是一人面对数十人。

　　老慕负责孙宗云，“老孙，别急，别急，老赵他这是气上心头了，等等就好了。”

　　孙宗云摇头，“不是，我最了解他了，一般情况他是从来不会说出这样的话，以前我们吵架，他也没说过这种狠话，但今天，我知道，他是认真的。”

　　赵力行三人后悔莫及啊，他们现在不知道该说些什么，如果早知道事情会这样，就是打死他们，也不会这样安排啊，但现在一切都来不及了。

　　他们知道父亲的性格，说出这种话，就是已经很认真了。

　　就在现场一片压抑的时候。

　　电话响了。

　　叮叮~

　　赵明清拿出手机，看到来电显示的时候，面色微微一变，随后接通电话，恭恭敬敬的称呼道：“老师。”

　　此时在外面，林凡开着车，打赵明清的电话，他离开的时候，给赵明清看过面相，今天有割袍断义之相，至于为什么会有割袍断义之相，这不用想也知道。

　　“开免提。”

　　老师的命令，他不敢不听，随后开了免提。

　　林凡构思了一下语言，进行调解，他现在不方便过去，他也明白自己过于年轻，这要是去现场，难免不会发生什么事情，这要是让现场更加尴尬，可就得不偿失了。

　　“听到我的话了没？”

　　赵明清点头，“老师，我听到了。”

　　“恩。”

　　挂掉电话之后，赵明清看着众人，“不好意思了，太生气了，老孙，对不住你了。”

　　众人面面相觑，他们都听到电话中的声音了，显的很是年轻，他们心中有些疑惑，不知道老赵到底是拜了谁为师傅。

　　莫非真的跟赵力行他们说的那般，这老赵拜了一位年轻人为师不成？

　　而且这老赵也太听话了吧，先前弄的不可开交，现在竟然没事了。

　　他们很想问一问，但看老赵现在的这情绪，还是别提了，如果提出来的话，很难说又会出什么大事了。

　　老慕一旁调解道：“好了，好了，误会都是误会，这一切都是这三个小子想太多搞出来的，老赵，不是我说你，你这脾气也太急了，要不是林大师打个电话过来，你非要将事情搞大了，林大师他收徒，不是看重场面，而是收你这徒弟，他心里也高兴，不用在意那么多，林大师不是送了礼物给你嘛，不如拆开，让我们大伙看一看好不好？”

　　赵明清好不容易缓解了内心，随后摇头，“不想给你们看。”

　　老慕笑道：“哎呀，老赵你这人也太抠了，就看看，你现在肯定也想看对不对？”

　　赵明清没有多说什么，他的确是想看一看，老师赠送的东西，他心中很是期待，不过被这些家伙给气的不行。

　　圆桌前。

　　老孙坐在一旁，他们都几十年的交情了，自然不会因为一两句话就出现什么间隔，赵明清哼了一声，侧过身子，不想让他看。老孙拉着老赵的胳膊，“哎呀，多大的人了，咱们都一只脚踩在棺材里了，还跟小孩子气似的，一起看看你老师送的是什么？”

　　他们心中其实还是站在赵力行这边的，但是如今这情况，他们只能靠在老赵这边，对于老赵老师送的是什么，他们是一点都不在意，毕竟能是什么好东西。

　　老赵看了老孙一眼，随后坐直了身子，小心翼翼的将包装拆开。

　　当看到是一本笔记本的时候，众人兴致不高了，心想这会是什么。

　　“这是一本书啊？”老李问道。

　　《伤寒杂病论》。

　　老孙差异道：“这还是一本中医方面的书籍，不知道内容怎么样。”

　　赵明清说道：“老师医术通天，送的自然不是普通的书籍。”

　　“对，对，肯定不是普通书籍。”众人一旁附和道。

　　掀开第一页，下面有标注，分为两类。

　　《伤寒论》

　　《金匮要略方论》

　　赵明清迫不及待的掀开了第二页，顿时第一章内容印入到了眼中。

　　他全身关注，一字一字的看着，先前那激动的神色，陡然凝重了起来，眼中闪烁着兴奋之色。

　　辩脉法。

　　问日：脉有阴阳者，何谓也？

　　答日：凡脉大，浮，数，动，滑，此名阳也。脉沉……

　　孙宗云他们一开始倒是没怎么在意这内容，可逐渐的，他们被眼前的内容给吸引住了，仿佛是看到了什么不得了的东西一般。

　　这其中讲解的是脉搏方面的知识，而且很是齐全，解释很是在理，虽然没有看多少，但是他们已经明白了，这是一本巨作。

　　啪嗒！

　　赵明清直接将书合起来，他知道这是老师亲笔写的，虽然仅仅看了一页，但他已经知道，老师的医术，已经非同一般，自己能够拜其为师，实乃幸运。

　　孙宗云他们看的刚入迷，见赵明清合上书，顿时急了，“老赵，不带这样的，在看看啊。”

　　赵明清直接摆手，“不看了，不看了，这是老师送我的宝典，你们想看，也得征求我老师的同意才行，回去，回去，这事我也不生气了，你们来迟了就来迟吧，我得回去好好研究书籍了。”

　　孙宗云也是研究中医的，他哪里能放过这，“老赵，你看我也许久没有到你家做客了，不如今晚陪你聊聊。”

　　赵明清直接摆手，“不用，下次的。”

　　孙宗云心里痒痒的，同时也是暗恨啊，这要是没有听这些小子的话，怎么可能会有这样的事情发生。按照老赵的性格，肯定会跟自己一起观看。

　　旁边一些人，有的是专攻西医，倒是对中医没多大兴趣，不过他们对这书籍，倒是颇感兴趣，不过老赵不给看，他们也无奈啊。


第397章 有什么不懂的可以问我

　　翌日！

　　当林凡睁开眼睛的时候，他突然发现，自己的人生有了些不同，自己竟然有了徒弟，这是一种心态成长啊。

　　不过昨晚穿的衣服还真不适合自己的风格，太稳重了，我才二十多岁啊，理应年轻气盛，嚣张无限，不过想想算了，还是别嚣张了，太嚣张会被人打的。

　　还会被人草。

　　洗漱穿衣，直奔云里街。

　　这每天的日子，过的倒也是悠闲的很，不过他心里一直挂念着第十页百科全书的任务，这任务不好完成，看来必须下决心，想想办法，将任务彻底完成才行。

　　田神棍，“这现在每天来的人越来越多了，你说咱是不是应该把手抓饼提高点份额啊？”

　　林凡坐在那里，很是淡定，“不用，每天十份就行。”

　　田神棍无奈摇头，“这些可都是白花花的银子啊，就这么没了。”

　　如今，林凡的主业已经不是手抓饼了，但是对于云里街来说，林大师如果没有手抓饼，那么这种氛围就会改变，所以这手抓饼是取消不了了。

　　摊位前。

　　林凡做着最后一份手抓饼，而这时，他目光盯着眼前的男子，眉头微皱。

　　“小老板，我这是怎么了？”中年男子一愣，被这具有侵略性的目光，看的浑身有些不舒坦。

　　林凡转移目光，“没什么，只是我看你这身体好像有些情况，我建议你去医院全面检查一下。”

　　中年男子笑道：“小老板，我身体可是倍棒的，怎么可能会有问题。”

　　林凡摇头，“你看这手抓饼，下面贴在热锅上，上面暂时碰不到，可是如果我就这样放在这里，他就会慢慢的将上面也烤熟，所以有的毛病，你自己感觉不到，但是当感觉到的时候，可就真的晚了，听我的，去医院检查一下，毕竟这年龄到了，每年都应该检查一下对吧。”

　　中年男子点头，“好吧，小老板都说了，我也不能不答应，有时间我就去检查一下。”

　　“给，你的手抓饼好了。”现在林凡看任何人，这第一眼望去，就会看面相的气色，任何不稳定的情况，他都能看出来，而这人也是自己的老顾客了，既然看到了，那就提醒一下，让他去医院检查一番，这对自身也有好处。

　　手抓饼都弄好之后，林凡躺在那里，随后查看百科全书上的分类知识，他想兑换一些分类知识，教导给南山儿童福利院的孩子们。

　　不过孩子们喜欢什么呢？

　　画画？

　　写字？

　　等等……

　　这些得好好的考虑一下，这从小培养兴趣，可是很重要的事情，不过还有一件比较重要的事情，那就是南山儿童福利院的教学问题，得聘请老师，在福利院布置教室。

　　这些都不是问题，问题的关键所在便是老师这方面，一般没多少人愿意来福利院当老师，第一你能给人家编制吗？第二人家干了一辈子，退休能有退休金吗？

　　不过现在孩子们还都小，聘请一些幼儿教师还是不成问题的，至于以后的事情还是以后再说吧。

　　说干就干。

　　稍微思考一下后，林凡确定了，那就画画。

　　孩子们画画，那当然是学正统的国画了。

　　不过当看一下分类的时候，这小心肝，就有些疼了。

　　国画是小分类知识，而这小分类知识里，竟然还分山水画，人物画，等等，不过兑换国画需要150点百科值。

　　这是要抢光自己的百科值。

　　不过一切为了教育，值得了。

　　兑换。

　　“消耗一百五十点百科值，兑换国画知识。”

　　林凡微微闭眼，手指颤抖了一下，随后恢复正常，睁开眼后，脸上露出一丝笑容。

　　“赵钟阳，开车跟我去买东西。”林凡起身说道，这说干就干，一点都不带犹豫的。

　　“去买什么？”赵钟阳好奇的问道。

　　“画画的工具，送到儿童福利院去。”林凡笑道，他现在有些迫不及待了。

　　一直忙碌到了下午，王明阳借给林凡的车子后面堆满了画画的工具，赵钟阳都看懵了，感觉这也太狂暴了吧，这是要干什么呢。

　　到了南山儿童福利院的时候，黄院长看到这些工具的时候，也是一愣，当得知林大师要教导孩子们画国画的时候，她都感觉有些不敢置信。

　　不过想想也是，想必林大师这是让孩子们增加乐趣吧，毕竟这兴趣从小培养比较好，而且画画能够让人沉下心来，对于孩子们来说，也会有很大的帮助。

　　至于那一百五十点百科值，他倒是一点都不心疼，反正肯定能够赚回来的。

　　翌日！

　　早上忙完事情，林凡就带着赵钟阳一起去南山儿童福利院去了，赵钟阳年轻，有活力，也能帮上手。

　　昨天，黄院长根据林凡的指示，将每一份工具都分给了孩子们，孩子们虽然不太会保护东西，但是对自己的东西很是看重，尤其是分下来的东西，他们一直保护在身边，不会随手扔掉，因为他们听到要画画的时候，一个个都特别的开心。

　　儿童福利院屋内。

　　林凡站在讲台上，看着下面的孩子们，如今的孩子们，该恢复的已经恢复过来，不过这中药还在服用，虽说是药三分毒，但是能将身体恢复起来，这一切都值了，况且这又不是一直饮用，而是只要饮用几次而已。

　　赵钟阳拿着手机，站在讲台一侧，直播开启，标题名字都想好了，“林大师教孩子们画画。”

　　直播间内的网民们沸腾了。

　　“我擦，林大师这是多才多艺啊，竟然教孩子们画画，我看着些工具，这是要画国画啊。”

　　“厉害了。”

　　“不错，不错，国画的确该从孩子们开始培养，虽说林大师的水准或许不高，但身为孩子们的启蒙老师，倒也是够了。”

　　“楼上的很吊啊，看情况，你的实力很厉害了？”

　　“各位见笑了，老头子水准一般，只是国画协会的一员而已。”

　　“我去，越说越牛逼，还国画协会，叫什么名字？”

　　“陶世刚。”

　　“……”

　　“+1。”

　　“搜索了一下，还真是大师，我去，阳哥你快看啊，咱们直播间，人才辈出啊，竟然有国画大师在看直播。”

　　而此时，在某个古色古香的书房内。

　　一名老者看着电脑，他现在准备作画了，但在作画之前，他会跟年轻人一样，很是时尚的看看直播，而他一直隐藏在赵钟阳直播间内，很是喜欢这活跃的小伙子，后来这林大师出现了，他感觉这世界竟然有这样的年轻人，因此一直隐藏在其中，默默观看直播。

　　如今，主要是牵扯到了国画，他才冒出来说两句话，平时的话，却是一直不说话，偶尔会打赏一下，支持年轻人。

　　至于这年轻人的国画造诣有多高，他自认应该不高，毕竟这国画也需要时间的积累，而且需要静下心来，不过现在的年轻人能够教孩子们画国画，他非常的支持，尤其是这些孩子们还是南山孤儿院的。

　　爱画画的老头：“打赏一个火箭，支持一下。”

　　“如果有时间，我会去福利院，让孩子们感受一下真正的国画。”

　　赵钟阳此时拿着手机，给林凡看了，而林凡则是笑道：“多谢大师打赏火箭，有时间欢迎来南山儿童福利院亲自教导孩子们画画，我就献丑了。”

　　爱画画的老头，“无妨，无妨，年轻人喜欢国画是件好事，我鼎力支持，如果今后在国画方面有什么不懂的，可以私信给我，我可以讲解给你听。”

　　林凡笑道：“谢了。”

　　而此刻，孩子们欢呼着，“老师，我们要画画。”

　　林凡浅笑着，虽然还有三十名孩子身体不便，但是却有手在，那么就能参与到其中，倒也不会让他们感觉到孤独。

　　“好，现在就让老师给你们画一幅，你们看好不好看好不好？”林凡笑道。

　　孩子们欢呼着，“好。”

　　……


第398章 这……这

　　赵钟阳悄悄来到林凡身边，“林哥，你这还会画国画啊？”

　　林凡浅笑一声，“略知一二，小懂，小懂。”

　　“我就说嘛，要是画画还这么好，那就太吓人了。”赵钟阳说道，就他现在所知的，林大师所会的技能可不是一两样，而是太多，太多了，多的都快让他有些受不了了，你说一个人，怎么可能这么厉害。

　　下面的孩子们静静的等待着，都异常的期待，林凡问道：“你们想老师画什么？”

　　经过治疗，已经健康的小胖，抹了一下鼻涕，“奥特曼。”

　　“奥特曼不好看，我要看老虎。”

　　“我要看山。”

　　“我要看大海。”

　　孩子们，争执了起来，都有各自想要的情景。

　　直播间内的人顿时笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，林大师这一次可能要悲剧了，这装逼不成反被草了，这些熊孩子，要求太高端了。”

　　“不知道林大师会画些什么，据我所知，林大师好像不会画画吧。”

　　“好像是的，不过不管怎么样，我都看好林大师，像林大师这么有爱心的人，现在可很少见了。”

　　林凡此刻摆着手，“好了，好了，你们的要求太多了，我这满足不了你们啊，既然如此，那老师只能自由发挥了。”

　　画桌上，摆放着工具。

　　林凡提起一支笔，“国画历史悠久，经历了多个朝代，在这断时间里，出过不少名人，而国画分为人物，山水，花鸟三大科，今天老师就将这三大科结合在一起，绘画出一副好看的画，好不好。”

　　“好。”孩子们欢喜道。

　　直播间。

　　“666……林大师这功课做的足啊，说的一套一套的。”

　　“三大科融入一幅画中，简直惊人的很，坐看林大师的杰作。”

　　“不知道林大师会画出什么模样的话。”

　　爱画画的老头，“林大师这要求可不简单啊，我老头子，这辈子一直研究山水画，却是不擅长人物与花鸟，据我作死，擅长其二，已经属于大师中的顶尖人物，而三种都擅长，显然是不可能了。”

　　“顶，楼上大师说的有理。”

　　“+1。”

　　“虽然我不懂国画，但也知道，专一项容易，想要专两项，这精力就不够了。”

　　“我发现你们还真是有病了，林大师这是跟孩子们画画玩呢，你们讨论的也太认真了吧。”

　　而这时，林凡开口道。

　　“国画是有画法口诀的，下面你们可要好好记着。”

　　“画前需定形，先从树根起！勾出树枝干，稍点树梢墨！颜色要细调，红绿要纯清！……”

　　林凡手腕一动，开始在画纸上勾勒着，下笔如神，了然于胸，对于拥有百科全书的知识，任何心中所想，都能在画纸上跳跃出来。

　　直播间内的观众们沸腾了。

　　“我擦，霸道了，这一出口，就非同凡响啊，不过这口诀是那门的，怎么没听过。”

　　“听个屁，你又不会画画，我去网上搜索了，竟然没找到，这是林大师原创的不成？”

　　“那个陶大师，你在不在了，赶紧说说，这是啥意思？”

　　而此时，爱画画的老头，正在思考着，他听到这口诀的时候，内心一凝，感觉这口诀有些不一般啊，通俗易懂，而且条理很是清晰。

　　乖乖，不得了啊。

　　当看到林大师如今所绘画出来的图案时，他眉头微微一皱，这就有些看不懂了，如今直播间的人正在询问自己，他身为大师，自然要回答一番。

　　“林大师刚刚所说的口诀，我没有听过，不过这意思通俗易懂，不得不说，对国画初学者来说，很是重要，这里包含了国画所需要注意的事项，很值得借鉴。”国画大师陶世刚说道。

　　“我去，没想到林大师还真的有能耐了，这一开口，所说的就是不得了的东西啊。”

　　“陶大师，你看林大师的画工怎么样？”

　　陶世刚，“这暂时还没能看出来，不过这林大师的握笔方式有些不对劲，专业人士的握笔方式应该是，食指的两个指间关节处由外向里压住笔杆，中指勾住笔杆，用第一节指肚紧贴着笔杆，食指和中指要往里压力……”

　　“长见识了，陶大师不愧是大师，这现场教学，受益匪浅。”

　　“我也感觉林大师的握笔方式有些不对劲了，林大师这握笔方式是食指压制在笔面，好像很用力。”

　　“咱们别讨论了，林大师又不是专业画画的，他现在这是在教孩子们画画，本来就是一件好事啊，等林大师画好之后，你们在跟林大师说不就好了吗？”

　　“这倒也是，咦，你们看，林大师这是再画山水画啊。”

　　“画的也太快了吧，林大师玩大了，竟然双笔其下，这得多高端啊。”

　　“不管是不会死熟悉的领域，林大师都喜欢炫耀一番，就现在这造型，我给满分。”

　　……

　　此时，林凡越画越是上手，速度也越来越快，这整体一幅画，早已经在脑海之中。

　　精气神，三体，虽说很悬乎，但是在注意力集中的情况下，可将这种精气神融入到作品之中，第一眼望去，给人的感觉，就是这作品会很有活力。

　　陶世刚看着直播，他现在需要缓一缓，而这时，门外有人敲门。

　　“进来。”

　　当看到来人的时候，陶世刚不由笑了起来，“月老哥怎么来了？”

　　月老哥也就是月秋居士，这不是真名，而是在国画界中的一个名号，此人在花鸟画的造诣上颇高，在国内数一数二。

　　“陶兄，你这是在干什么呢？”月秋居士问道。

　　陶世刚笑道：“作画之前，看看直播，凝聚精气神，刚好有些小伙子在画国画，我也就看看，看你这样子，想必是有事情而来的吧。”

　　月秋居士笑道：“这还真是逃不过你的眼睛啊，是这样的，我准备开一场国画展览会，可是我的画作不够，所以想跟你求几幅画，借用一下。”

　　“哈哈，好说，好说。”陶世刚笑着说道，他们这些大家，一般一幅画，只要画好后，就会有人来求画，而有些人则是提前预定，一般的价格都在几十万，而一些，大型画作，完美画作，价格都在百万之上。

　　因此对于他们来说，平时倒是不缺钱，而如今这月秋居士要开画展，忧愁的倒不是钱财，而是画作不够，所以来找好友讨几幅。

　　由于好友来了，陶世刚倒是忘记了关注直播，而是跟好友聊着天，谈着画作上的事情。

　　不知道过了多久。

　　陶世刚突然反应过来，随后笑道；“月老哥，我在直播里看到一个有意思的小伙，他给咱们国画来了一首口诀，我听了之后，感觉很有意思，我来给你看看。”

　　月秋居士一愣，“是吗？还有这种小伙子？”

　　陶世刚将目光看向直播，原本还是一脸笑意的脸，突然愣住了，双目一瞪，仿佛是见了鬼一般。

　　“这……这……”


第399章 开心就好

　　“陶兄，你这是怎么了？”月秋居士见陶世刚突然愣住了，不明白发生了什么，随后将目光转移到了直播平台。

　　只见电脑画面中，一副恢弘的国画印入在众人的眼中。

　　这不是普通的山水画，而是三种包含在一起，人物，山水，花鸟三种都在其中，完美的融合在一起。

　　气势恢宏，场面宏大，第一眼看去，便非同一般。

　　林凡此时收工，将笔悬挂在一侧，“怎么样，这一幅南山儿童福利院众人观想图已经完成，大伙看看，还行吧。”

　　赵钟阳一脸惊愕的看着，他虽然不懂画，但是眼睛不瞎，画的好不好看，气势足不足，这一眼就能看出，随后目光惊呆的看着林凡，“林哥，你这不是在跟我开玩笑的吧？”

　　他现在彻底的傻眼了，他跟随林凡已经有段时间了，每天在云里街直播，每天开开心心，同时对林哥的能耐，也是佩服无比，可是现在，让他震惊的便是，如今林哥竟然在他眼前，完成一幅国画，这是他亲眼所见的，而且画的还很不赖，一眼望去，就能感觉到一种大师之作的感觉，他虽然不懂，但也看过不少名家的画作，此刻与这比较起来，却感觉这相差的好像不是一星半点儿啊。

　　直播间内的观众们沉默了，没过多久，彻底的爆发出来。

　　“卧槽，卧槽……卧槽……地球爆炸了。”

　　“我看到了什么？你们告诉我，这到底发生了什么？”

　　“不敢置信，咱们就好好的在那聊天，怎么聊着聊着，一幅画就出来了？”

　　“林大师也太牛了吧，这幅画我看上去感觉非同一般啊。”

　　“我虽然不懂国画，但是这幅画，已经让我彻底的震惊了，不是因为画的有多差，而是画的太好了。”

　　“陶大师你在不在，出来点评一下啊。”

　　“是啊，我感觉这幅画很是不错，但陶大师是专业人士，让陶大师点评一下，我们心里也能知道个大概了。”

　　……

　　直播间的观众们，到现在都不敢相信，这幅画是出自林大师之手，但是他们也亲眼所见这幅画的出现，从林大师的笔下，一笔又一笔的被勾勒出来。

　　突然，直播间，礼物爆发了起来。

　　爱画画的老头，“火箭X50，今日一见，感受颇深，林大师绘画功力，我自愧不如，想想先前要教导林大师，倒是我孟浪了。”

　　当这一番话随着礼物一起出来的时候，直播间的人全部炸开了，这可是得到大师点评了啊，现在连大师都自叹不如，他们简直感觉可怕。

　　而此时在书房内。

　　月秋居士仔细的看着电脑，一脸的惊讶之色，“不得了，不得了啊，这一幅画非同一般，其中三种分类皆在，这心灵感受，笔随意走，这整幅画面上的画意很是明显，有种气息在其中，这要是能够现场观看，可就好了。”

　　陶世刚看到好画，便不可自拔，尤其是这一幅画，他更是惊呆了，比起他所看到的国画之中，这一幅画恐怕就是最为顶尖的了。

　　他没想到一位先前自己不太好看的年轻人，竟然能够绘画出这等作品，简直惊人。

　　“好，好，陶兄，你知不知道这画画的人在哪里？”月秋居士问道。

　　陶世刚点头，“魔都云里街，林大师，你想去找他？”

　　月秋居士大笑，“恩，没想到今天运气这么好，竟然碰到了这种大师，我准备明天就去魔都，当面结识一番，如果可以的话，我倒是想将那一幅画求来，放入展览中，我想一定会引来好评。”

　　“我跟你一去。”陶世刚说道，他现在心中也是好奇无比，尤其是现在经历过这件事情之后，他倒是没有心情绘画了，心思也都在这幅画上面。

　　同行之间，尤其是遇到大师人物，那自然都是非常的想见面，好好探讨一下绘画之中的知识。

　　……

　　南山儿童福利院。

　　“韩陆，跟我把画拿起来，展示给孩子们看看。”林凡笑着说道。

　　站在后面的韩陆，也是处于傻比状态之中，他发现眼前这一切，实在是太惊人了，同时对林大师那是更加的敬佩，感觉林大师这才能实在是太厉害了。

　　“愣着干什么呢？还不赶紧过来。”林凡说道。

　　韩陆反应过来，“来了，来了。”

　　一幅画展开，孩子们看到这幅画的时候，也都惊叫了起来。

　　“你们看，那是大老虎。”

　　“那是老鹰。”

　　“那山好大啊……”

　　一幅画上，图案很多，而且看上去很是不凡。

　　“老师，我能摸一摸大老虎吗？”小胖跑来，有些紧张的问道。

　　直播间的人都惊叹了起来。

　　“这怎么能摸呢，这墨水都还没有干呢。”

　　“是啊，我一看就知道这画不一般啊，如果摸脏了，可就是一种损失了。”

　　陶世刚也是如此，他对这画很是看重，一副如此高水准的画作，怎么能随便摸呢，如果弄个出瑕疵，可就全毁了。

　　现在一些有名的国画大师，他们的画作能够卖出大价钱，倒不是因为画的有多么神乎其技，而是名气够大，地位够高，因此才那么值钱，而且很多都是炒作出来的。

　　但是这种画没有任何收藏价值，因为它不是完美的，而林凡这幅画，则是画工达到了顶尖地步，精气神很足，画面有画意，这是一种很悬乎的感觉。

　　“好啊。”林凡笑道，倒是没有放在心上，不就一幅画嘛，想摸就摸吧。

　　小胖用手抹掉鼻涕，随后摸着画面上的大老虎，突然，手上的鼻涕粘在了画面上，而那画面上的大老虎墨迹还没干，陡然留下了一个空白的指纹。

　　“我也要摸。”

　　“我也要摸。”

　　孩子们争先恐后的上前。

　　林凡将画交给了小胖，“去吧，你们自己先去摸摸。”

　　小胖抓着画，随后欢喜的笑着，“画在我这里，你们要摸，就跟我来啊。”

　　直播间。

　　无数观众吐血了。

　　而陶世刚更是刷着喇叭，“不能摸啊，这是画作巅峰之作啊，就凭这没有署名的画作，拍卖至少百万之上啊。”

　　“卧槽，刚刚那欠揍的小胖子，一手指戳没了一副百万以上的作品。”

　　“尼玛，这小胖子长大之后，恐怕要将自己的手给砍了，要是我的话，肯定给这跟手指弄份保险，一指百万啊。”

　　“林大师一幅画至少百万，这不就是说，以后咱们那个……那个……”

　　“发财了，以后只求林大师画一幅画啊。”

　　书房内。

　　陶世刚跟月秋居士，眼睁睁的看着一幅画在他们面前被毁了，这内心悲痛啊。

　　而对林凡来说，无所谓，小玩意而已。

　　开心就好。


第400章 不远千里来交流

　　直播继续着，观众们痛心疾首，尤其是那ID为‘爱画画的老头’说这幅画，保守估值能有百万的时候，所有的网民都惊呆了。

　　林大师没有名气，对于一般不懂的人来说，或许不会有人买，但是对于他们这些行家来说，他们不是看中名气，而是看中这幅画的意境，虽然隔着网络，不能身临其境，但仅仅用肉眼去看，便能感觉到这幅画不同凡响，不是凡品，很有收藏价值。

　　“哈哈，人生第一幅画，就这样奉献给孩子们，当做他们的启蒙画作，这一切我感觉值了。”林凡笑道，他现在要教这些孩子们画画，虽然孩子们比较多，但这些都不是问题，画画就需要慢慢来，他相信以自己的能力，让这些孩子对国画感兴趣，并不是什么难事。

　　陶世刚与月秋居士相互对视，他们没想到这幅画竟然是林大师的第一幅画，瞬间感觉暴殄天物啊，有名的画家，他们最值钱的画，分为两个层次，一个是第一幅画还有就是最后一幅画，这两幅画的价值最高，虽然林大师没有名气，但是他们相信，以林大师这等水准，出名是很简单的事情，在画风上，林大师超乎所有人，在意境上，更是达到了别人无法涉及的地步。

　　“这些孩子……”陶世刚无奈摇头，同时心中想要跟林大师见面的想法，越来越迫切，他们这一辈子，一直在研究国画，提升自己的能力，如今遇到年轻后辈，但画工却达到他们都感叹的地步，自然是想结识一番。

　　月秋居士整个人都兴奋的如同跳跃起来一般，“陶兄，今晚就订机票去魔都，我已经迫不及待的想要跟这位大师交流一番了。”

　　陶世刚笑道：“好，收拾一下东西，找到这位年轻大师后，我们可以在那里住着，慢慢交流，魔都也有好多年没有去过了，上次去的时候，还是青田老师在的时候，一转眼，青田老师已经去世多年，也该去拜祭一下。”

　　月秋居士点头，他们的圈子其实很小，能够入得了他们的眼的，更是不多，如今遇到这等值得他们亲自去见的大师，他们自然是迫不及待了。

　　……

　　至于那自己第一幅画，在孩子们的手中，自然无法得意保存，不过对孩子们来说，他们就跟发现了新大陆一般，爱不释手，所有孩子，都想摸一摸，上面的墨水自然也是糊开了，这对一些专业人士来说，这等画作被毁，兼职心疼，但是在林凡看来，自己所画的一幅画，能勾起孩子们的好奇心，这已经就物有所值了。

　　林凡拍着手，“好了，好了，今天来上第一堂课，拿起笔，来跟我学，还有记住第一句口诀，画前需定形，先从树根起……”

　　一些年龄太小的孩子，教导起来，需要上点心，而一些稍微大的，倒是不用那么麻烦，而有林凡这样的老师傅在，这自然不是问题了。

　　教课之中，林凡接到了赵明清的电话，电话中，赵明清声音很是兴奋，很显然《伤寒杂病论》对他的影响很大，这本古书中的内容，文字表述明确，但是有的地方，他苦思了许久，也翻看了许多资料，暂时还没弄明白，因此想询问老师。

　　“老师，如果可以的话，电话里跟我说就行了。”赵明清说道。

　　林凡笑了笑，“我现在还有事情，你继续往下看，不懂的你标记一下，我明天慢慢跟你说，这电话中，虽然能够说清，但是需要你亲身感受才行。”

　　既然收了这个徒弟，他自然会上心。

　　“好的，老师。”赵明清点头，随后林凡挂掉电话，继续教孩子们绘画，直播间的网民们，看的津津有味，乐此不疲，因为林凡时不时的会勾勒一笔，一笔下去，便会呈现出不同的画面，对于一般的国画家来说，这就有些悬乎了，但是对林凡来说，他的知识来自于百科全书，看到自己一笔笔勾勒出来的画面，他心里也是激动。

　　一直到晚上六点钟。

　　林凡准备回去了，今天虽然没有收获百科值，但他相信，慢慢这样下去，一定能有所收获。

　　孩子们玩的不亦乐乎，对国画产生了极大的兴趣，能够让孩子们在极短的时间内，对国画产生如此大的兴趣，跟一位好老师是分不开的。

　　翌日！

　　每天的日子都是这般，早上到云里街卖手抓饼，随后离开店面，继续去儿童福利院。

　　店内有吴天河坐镇，算命方面，倒也不错，吴天河在云里街附近一带，已经小有名气了，不过如果让他们知道，吴天河是玄学会会长的话，也不知道他们会怎么想。

　　吴天河名气虽大，但也只是在一小撮地方而已，在普通人的世界观里，他们哪里知道吴天河是谁。

　　南山儿童福利院。

　　赵明清看着现场的情况，表情微微惊讶，“老师，您这是在教这些孩子们国画？”

　　“恩。”林凡点头，随后笑道：“等会别太着急回去，我送你一幅画带回去。”

　　赵明清神色严肃道：“谢谢老师。”

　　而就在这时，外面来了两名陌生的客人。

　　“请问林大师在吗？”林凡停了下来，随后抬起头，看到外面两个老头，“你们是？”

　　陶世刚立马上前，“林大师，我就是直播间里ID为，爱画画的老头。”

　　林凡笑道：“原来是陶大师，不知道陶大师这是……”

　　他有些看不懂了，不会是来跟自己交流切磋的吧。

　　陶世刚拱手道：“这位是我至交好友月秋居士，我们昨日在直播间看到大师的画作，惊为天人，因此连夜乘飞机从首都赶来，见一见林大师。”

　　一旁的月秋居士看着林凡，上下打量着，心中称奇，小小年纪，竟然有这等能耐，果真是非同凡响啊。

　　赵明清站在一旁，“老师，既然有客人来了，那就先招待客人吧。”

　　陶世刚跟月秋居士一愣，有些惊讶的看着赵明清，眼前这人，年龄也应该跟他们差不多大吧，怎么喊这年轻人为老师？

　　“你们这是？”陶世刚好奇的问道。

　　赵明清倒是没感觉有任何问题，笑道：“这是我老师。”

　　陶世刚与月秋居士面面相觑，他们一开始，还以为这与他们同龄的人是这林大师的恩师，没想到现在竟然反过来，不过现在他们倒是没有想太多，他们这次主要过来的目的，就是跟林大师探讨一番。


第401章 献丑，献丑啦

　　赵明清不太懂国画，但此时，他站在一旁，见老师跟这两人相谈甚欢，不由的惊讶起来，国画协会的会员，而且以他的眼光来看，这两人恐怕在协会之中，地位也不低，尤其是那月秋居士，要办画展，这能办画展的在协会之中，都是颇有地位的人，而且画工绝非一般，不然也绝对不好意思，将自己的作品拿出来展览。

　　而且他发现自己老师所说的一些问题，竟然让这两人深有感悟，好像学到了新知识一般，这不得不说，老师的才学让人惊叹。

　　这一刻，他想起拜师宴的情况，如果不是老师心态好，没有计较这些，那么自己拜不了师，恐怕是天大的损失啊。

　　孩子们此时很安静，全部在那画画，虽然画的不像东西，但是在孩子们的心里，他们有自己的世界观，有他们自己的想法。

　　“林大师对国画的理解，我两人自叹不如啊，没想到国画界中，竟然有林大师这等人物，果真是长江后浪推前浪啊，自叹不如，自叹不如。”陶世刚等人跟林凡交流的这段时间里，他便已经明白，这林大师非同不一般，理念上，比他们要高不少，而且还有不少新奇的理念，也是他们闻所未闻。

　　月秋居士坐在一旁，小声道：“林大师，不知那国画口诀，能否告知一二，这等口诀，对于新人来说，却是无价之宝，而对我们来说，也是一种绘画之中的改变。”

　　林凡大笑，“没问题，这本就不是什么重要的东西，小胖，过来。”

　　脸上沾满墨水的小胖，放下手中的毛病，胖嘟嘟的跑来，抽着鼻涕道：“老师，你叫我啊……”

　　“恩。”林凡摸了摸小胖的脑袋，“给两位爷爷，背诵一下我教你的口诀。”

　　林凡发现这小胖的记忆力特别好，自己教他三次，他就记住了，用现在的话来说，那就是有过目不忘的能力。

　　小胖鼻子一动，又将鼻涕吸进去了，“老师，我记不住了。”

　　“恩？”林凡用怀疑的目光看向小胖，意思很明确，你要是不背，你就要倒霉了，小胖一看，立马缩了缩脑袋，“老师，我又想起来了。”

　　陶世刚两人不由笑了起来，随后小胖背诵着，声音洪亮，倒也不怯场。

　　月秋居士不断点头，对这口诀很是赞同，“妙，妙啊……”

　　“很不错，回去吧。”林凡点头说道。

　　小胖很是得意的抬起头，就如同大王回山一般，周围的孩子们围聚过来。

　　“小胖，你可真厉害。”

　　“这么长的内容你都能记住。”

　　“我就记不住。”

　　小胖一甩脑袋，“那还用说，这些可简单了。”

　　月秋居士有些不好意思的看着林凡，欲言又止，好像有什么话想说一般。

　　“月大师，是不是有什么事情，不如说出来？”林凡看着老头的神色，明显就是有话想说。

　　月秋居士还是不好意思，但开口了，“是这样的，林大师，我最近要举办一场画展，原本画展中的画，我不够，但是跟陶老哥借一点，也就够了，如今我见到你的佳作之后，心中有一个想法，就是林大师能挥墨一副，放入我的展品之中，当然，我知道这要求，有点过分了，但以林大师的实力，不应该如此默默无闻……”

　　林凡笑道，“我以为是什么事情，原来是这，这没问题，不过两位也是国画界的大师，我赠送你们一副，你们也赠送我一副如何？”

　　“这好，这好。”月秋居士一听，顿时欢喜不已，满头白发，仿佛加入了新鲜火力一般，焕发着荣光。

　　陶世刚笑道：“这倒是我们占了林大师的便宜了。”

　　林凡摆手，“没有谁占谁的便宜，以画交友。”

　　“对，以画交友，虽说我们年长林大师，但是同行不分大小，以技术交流。”月秋居士笑道，他们对画那是异常喜爱，可以说是爱不释手，在他们这小圈子中，也经常交流互赠作品。

　　“韩陆，准备一下。”林凡开口道。

　　韩陆见证了眼前的一幕，随后迫不及待的去准备，国画界距离他比较远，他就是打拳的，粗人一个，在这和平社会，文人比武夫可要吃香的多了，而且更受欢迎与尊敬。

　　赵明清倒是第一次看老师作画，心中倒也好奇，他身为老中医，平时只关注中医，但说结实的朋友之中，倒也有爱画之人，家中也有不好画，还有墨宝，一般都是当做摆设，倒也不放在心上。

　　很快，一切工具都准备好了。

　　林凡伸手，“来者是客，两位大师先请。”

　　陶世刚笑道：“我擅长山水，前段时间去了趟泰山，那里的景色，如今记忆犹新，泰山是华夏民族的象征，是东方文化的缩影，我今日就献丑了，来一幅泰山之巅。”

　　月秋居士笑道：“我这人擅长花鸟，那就来一幅古木幽禽。”

　　面对林大师，他们必须拿出真正的本事，绝对不忽悠林大师，因此，这一刻，两人准备所作的画，都是他们最为巅峰的画作。

　　林凡等人站在一旁，对于张明清来说，他对国画倒是不太了解，但在现场看国画界大师作画，也是一种享受。

　　一笔落下，画面自成，对于两位大师来说，他们早就了然于胸，一切胸有成竹。

　　林凡站在一旁不断点头，大师不愧是大师，画作的确非同凡响。

　　时间一分一秒的过去，对于陶世刚两人来说，速度虽慢，但确实一气呵成，不带停顿。

　　两人都是国画大师，而对于毛笔字却也有所研究，因为任何一位国画大师，毛笔字都不会太差。

　　提诗。

　　笔落。

　　两幅栩栩如生的画作出现在众人的面前，随后两人拿出随身携带的印章，盖章。

　　“赠予画友：林大师。”

　　林凡鼓掌，“大师不愧是大师，两幅画，神韵由在，佳作中的佳作啊。”

　　陶世刚两人抹了抹额头的汗水，随后笑道：“林大师，献丑了。”

　　林凡点头，“两位大师都已经完成，那我也就献丑了。”

　　这一刻，陶世刚两人，站在画桌旁，一脸的期待之色，仿佛是在等待着。

　　而赵明清眼看老师要施展大作，也是期待无比，赵钟阳迫不及待的开启直播，见证这奇迹的一幕。

　　林凡站在画桌前，脸上露出笑容，“月大师，擅长花鸟，那我就献丑，来一幅百鸟朝凤。”

　　这一刻，林凡提笔动了。

　　突然，陶世刚等人，突然感觉林大师的气息变的不一样了，仿佛融入到了画作之中，一笔之下，翰墨生辉，光彩耀人。


第402章 三百六十度震惊

　　直播间内。

　　“卧槽，666……第一次看到林大师这么认真的表情。”

　　“是啊，闪瞎眼了，虽然不知道画的是什么，但是这动作，这神态，就让我高潮了。”

　　“这一次，我绝对全程关注，绝对不浪费一分一秒，见证奇迹的发生。”

　　现场。

　　陶世刚等人屏住呼吸，月秋居士双手微微颤抖，仿佛是很激动一般，他最擅长的就是花鸟，而如今，林大师要绘画出一副，花鸟图，这让他期待万分。

　　赵明清不太懂这些，但此刻神色凝重，他感觉老师的精气神与先前明显的不一样了，这说法很是悬乎，但是就如同中医一般，用心治疗，便有不一样的效果，他发现老师每一笔，都包含了自身的精气神。

　　一幅画虽然展示在一张纸上，但是专业名师跟普通人之间的区别，一眼望去，便不同。

　　林凡的速度，越来越快，更是让众人惊讶的一幕发生了，双笔其下，丝毫没有停顿之色，这也是所谓的一心二用，百鸟朝凤形态各异，画面不同，但是既然是赠送画友，林凡自然也不会吝啬。

　　“神乎其技……”陶世刚不由自主感叹道，随后立马闭嘴，仿佛是害怕影响到林大师的发挥一般。

　　随后目光看向一旁的月秋居士，只见月秋居士双目炯炯有神，目不转睛的盯着眼前一幕，哪怕是一笔也不会错过。

　　这一刻，现场一片安静，只有林凡在那尽情的挥墨作画。

　　笔锋如龙，点到为止。

　　这一切，都给月秋居士极大的震撼，虽说画作还没有完成，但仅仅这些，他便自叹不如，不仅仅是学识上，还有技艺上，都是天差地别，如同一条鸿沟一般，无法跨越过去。

　　“活过来了……”月秋居士此刻突然惊呼一声，脚步猛的往后一退，在其眼中，画卷中的鸟儿，如同飞翔而起，随后栖息在枝干上，形态各异，却如同活物，在其眼中，活灵活现。

　　可这表情，还未持续多久，月秋居士心神震撼，赶紧闭嘴，甚至用手捂着嘴，不敢吱声，但就算这样，他的身子也是猛烈的颤抖着。

　　神乎其技，简直是神乎其技啊。

　　在他的眼中，这一副未完成的画，就已经给他足够的震撼，如果完成的话，那又是何等的惊骇。

　　赵明清此时震惊的看着老师，他发现老师的才学越来越惊人了，他虽不懂，但眼睛明亮，眼前这一副大作，物虽未画足，但其中意境已经生成，气韵流动。

　　陶世刚自言自语道：“气韵流动，互相辉映，传世之作。”

　　啪嗒！

　　林凡手腕一动，用最后的十点百科值，临时兑换书法知识，随后在一侧挥墨成字。

　　“百鸟朝凤盛世太平！”

　　“林大师赠予画友：月秋居士。”

　　字成可惜无印章，放下笔，一副大作展现在众人面前。

　　林凡深吸一口气，微微抹去额头上的汗水，虽然拥有百科全书的知识，但是当全神贯注到一幅画之中，也是消耗心神。

　　“画已成，我暂时没有印章，可以看看。”

　　月秋居士迫不及待的上前，双手不敢摆放在画桌上，而是放在身后，就是害怕这手弄脏了眼前这一副惊人之画啊。

　　“好，好，形态富贵，逸气纵横，犹如浑然天成，丝毫没有匠气中的精雕细琢，更是有一种传神写照啊。”月秋居士丝毫不吝啬赞誉之音，随后当看到，最后那一行文字时，他竟然眼眶一红，泪流而下。

　　林凡顿时愣住了，这家伙也太夸张了吧，看一幅画都能看哭，这……这。

　　“没想到，没想到，我吴仲海这辈子，竟然能够遇到这犹如天人之作的画作，此生无憾啊。”月秋居士道。

　　这吴仲海就是这月秋居士的真名了，不过倒是没想到这老头竟然会如此激动。

　　林凡笑道：“月大师，你这是高赞了，献丑而已。”

　　此刻，月秋居士看向林凡的目光变的不一样了，他如今亲眼所见林大师真正的实力，早已经五体投地，佩服不以啊。

　　而直播间，网民们也是惊呆了。

　　“卧槽，这也太霸道了吧，这幅画隔着屏幕，都亮瞎我的眼了。”

　　“林凡太牛，仅仅一幅画，就将这老头给惊住了，简直逆天了。”

　　“哈哈，林大师太牛。”

　　“没想到林大师国画都如此厉害，这还会什么，就一并施展出来吧。”

　　国画传承已久，而且还经久不衰，就是因为一副真正的大家之作，其中的气韵便是别人一辈子都达不到的境界。

　　此时，月秋居士目光已经转移不开了，一直盯着画作，仿佛一辈子都不会看够一般，他专业花鸟，对于这画面上的每一只鸟类，都仔细望去，形态各异，而且栩栩如生，就算是他也无法达到这等地步。

　　林凡站在一旁笑道：“月大师，这幅画我赠送给你，可以回去慢慢研究。”

　　这一刻，月秋居士心神一颤，抬起头，看向林凡，随后赶紧摆手，“受不起，我受不起啊，林大师，你这幅画已经达到了国画之中最新的高度，哪怕是那些传世名画，在神韵方面，也不及你这十分之一啊，这幅画太贵重了，哪怕是用我所有的画作，也赶不上这幅百鸟朝凤的十分之一，乃至百分之一，这是无价之宝，我受不起。”

　　陶世刚也早已被这幅画给惊住，他很赞同月秋老哥的话。

　　林凡叹了口气，“好了，好了，原本就是互相赠画，你这现在又不要了，如果真不要，就是看不起我林凡，那我现在就撕了……”

　　“别……使不得，这可使不得啊。”月秋居士赶紧开口，“这样的佳作，如果在我眼前被毁，我就算死，也死不瞑目啊。”

　　“大吉利的日子，说什么死不死的，这幅画已经赠予给你，你收不收？”林凡开口，他不知道这些国画大师的心里想法到底是什么，不就是一幅画嘛，有必要这般？

　　不过想想也是，每个人都有自己的信仰，他们这一辈子融入到了国画之中，对于国画的感情，可说是深之又深，没有任何东西可以替代，当然除了家人。

　　而对于一些疯狂的人来说，哪怕是家人，也不及这画作，当然这就显的有些变态了。

　　“现在我该给陶大师作画一幅。”林凡笑道。

　　陶世刚立马阻止，“林大师，您好好休息，我的不急，不急，这等画作，既然已经画出来，不收却是不行，而要赠送给我的画作，既然没画，我却是承受不住，还请休息，休息……”

　　这一刻，林凡看不懂了，不就是画嘛，有这个必要嘛。


第403章 白日做梦

　　说出去的话就是泼出去的谁，他想画，但是对方却不敢要，这就让林凡很尴尬了。

　　“真不要？”林凡问道。

　　陶世刚摇头，“不要了，不要了，这幅画一定要在一个特定的坏境下创作，这种意境颇高的佳作，怎么能随意在这种地方。”

　　林凡无话可说，随后笑道：“那行，那就先记着，等有机会再补上。”

　　月秋居士此刻完全沉浸在画作之中不可自拔，画作上哪怕是一只小鸟，都蕴含极深的气韵，此时，抬起头，“林大师，原本我跟陶老哥两人准备在这多逗留几天，但如今佳作在手，不将其保护起来，我心中不安，展览之时，我一定将此画公众于世，等展览之后，我跟陶老哥，再来拜访。”

　　说这话的时候，月秋居士明显的有些不好意思，但没办法，他将这幅白鸟朝凤看的极重，如果有一点损伤，他心都要难受死了，只能赶紧赶回首都，将画裱起来，同时必须为其弄一份价格高昂的保险，当做此生最为重要的作品。

　　“没必要吧？”林凡说道，如果有这两位大师在这里教孩子们画画，这倒是不错的选择，也让孩子们感受一下大师的气场，当然，对方如果真需要回去，他也无话可说，也没想到自己的画作，对于一些人来说，竟然会如此重要。

　　“有必要，有必要。”月秋居士急忙点头，目光看向那舒展在画桌前的佳作，这等佳作不将其保护起来，他吃饭睡觉都不安。

　　见情况这般，林凡也没阻扰，“既然如此，那就下次交流。”

　　陶世刚开口，“林大师，您现在有加入协会吗？”

　　遇到林大师这等大师，他想将其拉入到协会之中，这等大师，不入协会，倒是可惜了，而且他们也想跟林大师经常交流，提高自身的画技，学海无涯，活到老，学到老。

　　林凡摆手，“这暂时先等等，如果我想加入协会，我在联系你。”

　　月秋居士开口道：“林大师，国画展览时，不知道你有没有时间来看一看。”

　　林凡点头，“行，等候通知。”

　　见见大场面，涨涨见识。

　　众人交流了一番之后，月秋居士小心翼翼的将这幅百鸟朝凤包装好，贴身置放，就跟什么宝贝一般，林凡看着这一切，也无奈摇头，不过心里却是有点小暗爽，自己的画作竟然如此受欢迎，这感觉不说肯定也爽了。

　　南山儿童福利院外面。

　　月秋居士心情兴奋无比，“陶老哥，定头等舱。”

　　陶世刚笑道：“你这不是最喜欢做经济舱嘛。”

　　“这一次能一样嘛，我的命都没这画重要，肯定要最安全才行，等会我联系人去机场接我们。”月秋居士说道。

　　陶世刚笑道：“没这必要吧，别人又不知道。”

　　“不行，不知道也不行，必须安全才行，这要是弄没了，我这心一辈子都不安。”月秋居士说道。

　　这一次来魔都实在是太值了，值的都让他该不知道怎么说了，没想到竟然能够看到这等画作降世，虽说林大师没有名气，但他们是那种看名气的人吗？

　　那些只有庸俗有点钱的暴发户，才会在意画师的名气大小，真正懂艺术品的人，他们不会在意名气大小，在意的就是艺术品真实的价值，那是哪怕千百年，都不会改变的价值。

　　像他们协会之中，有的家伙他很不屑，主要是太会炒作与宣传自己，将自己的画作价格捧的高高的，在外人眼中，好像很厉害，但是在他们眼中，一文不值，白送都不要。

　　……

　　南山儿童福利院。

　　林凡深吸一口气，内心有点疼，十点百科值就这么没了，但是他深知装比是需要付出代价的，而这十点百科值就是代价，现在身无一点百科值，可说是非常的悲哀，只能慢慢赚取了。

　　在这临时知识暂时还没有消失之前，林凡大呼一声，“笔墨伺候。”

　　赵明清一愣，被这声音给吓住了，随后只见老师大步来到画桌前，将宣纸一铺，持笔就是龙飞凤舞一顿潇洒。

　　绝世无双。

　　杏林圣手。

　　……

　　“临时书法技能消失。”

　　听到这声音之后，林凡停下手中的动作，“写了多少张了？”

　　赵明清数了一下，“老师，十张。”

　　林凡很满意的点头，不错，十张算是不错的，就这书法，天下自认第二，无人敢认第一，赵明清看着这些字迹，也是惊叹不已，不过由于不是专业人士，他也没多大的震惊，也没说出什么话来，只是感觉很有气势。

　　“这个给你，老当益壮，不错，回去记得裱起来，摆放在书房。”林凡说道。

　　赵明清看着这四个字，不由看着林凡，“老师，这……”

　　“怎么了？莫非有什么问题？”林凡问道。

　　面对老师，他就算有问题，那也没有问题啊，随后摇头，“没有，只是老师这四个字，大气非凡，很是不一般。”

　　林凡笑了，开玩笑，这四个字，主要是自己没有名气，不然价值千金，就说现在的书法大家，看到这四个字后，谁敢跟我对拼。

　　原本给月秋居士互赠画的时候，他倒是没想到那么多，当画完之后，才发现，一幅国画，你要是不写几个字，这逼格根本就不够。

　　可是自己又不会书法那能怎么办？只有兑换了，不过还好，百科全书比较靠谱，临时的只要十点，兑了就兑了，谁让自己装比之前不考虑清楚呢。

　　那幅画定然是绝世佳作，但是放在自己手中，倒是一文不值，不过交给月秋居士，不仅让对方崇拜自己，还能瞬间帮自己宣传一番。

　　不由，林凡幻想了起来。

　　银行来催债，十个亿，自己没钱还怎么办，银行让自己画十幅画就行，一想到这，林凡就不由的笑了起来。

　　赵明清站在一旁看着老师，只见老师莫名其妙的笑了起来，内心稍微害怕，“老师……老师……”

　　林凡反应过来，“怎么了？”

　　赵明清摇头，“没什么。”

　　“哦，对了，该给你讲解一下这《伤寒杂病论》中你不懂的地方，好好听，回去之后在好好思考。”林凡说道。

　　赵明清点头，“是，老师，明清铭记。”


第404章 必须缓着来

　　翌日！

　　田神棍看着忙碌着林凡，不由问道：“你这是干什么呢？这些字是从哪里来的？”

　　林凡已经将只字画裱好，准备挂在店内，增加一点书香的气息，虽然不太懂这其中的门路，但这装装门面，肯定还是不错的。

　　“这些字怎么样？都是我写的，是不是看上去龙飞凤舞，大气磅礴，天下第一字。”林凡自吹自捧，内心美滋滋的，这些可都是自己的杰作，摆放在店内的感觉可不错。

　　“写的还行吧，就是比我稍微差那么一点。”田神棍就是粗人，哪里懂得欣赏这些，不由占点便宜说道。

　　林凡瞧了一眼田神棍，“你懂个啥哦，在看看这两幅画，还行吧，这可是出自国画大师之手，放在现在市场上，几十万还是有的。”

　　“忽悠谁呢，我田某人什么名画没见过，就这画还几十万，送给我都不要。”田神棍自然不信，就说这小子怎么可能认识大师呢，这说给鬼听，鬼都不信。

　　赵钟阳一旁道：“这是真的，真的是大师画的。”

　　他可是亲眼见证了这一幕，尤其是林哥画技高超，折服了那两位大师，更让他惊讶万分，有点想不明白，林哥怎么可以这么厉害，厉害的都没边了。

　　田神棍摆手，“不信你们说的，你们说的话，我连一个标点符号都不信。”

　　林凡与赵钟阳对视一眼，不由笑了笑，这不信就不信吧，不过如果知道真值这些钱的话，这田神棍肯定将这些玩意当成祖宗一般供着。

　　昨天送给赵明清一幅字，也不知怎么样了，不过此刻赵明清在书房中，研究着《伤寒杂病论》时不时的抬起头，看着对面那裱在墙上的书法作品。

　　‘老当益壮’

　　这怎么看都感觉有点怪异。

　　不过这是老师赠送的，就算再怪异也得挂在书房，这要是不挂，让老师知道了，就是瞧不起老师，老师要是生气了，可就真的悲剧了。

　　叮叮~

　　赵明清的电话响了。

　　电话那头的声音比较恭敬，“赵老，您已经两天没来学院了，是不是出了什么事情？”

　　现在的赵明清已经完全沉迷在《伤寒杂病论》中不能自拔，此刻接到电话，突然反应过来，自己好像的确是连续两天没有去学院了，加上今天，就是第三天了。

　　“没什么事，下午我就来了。”赵明清思考了一番说道，《伤寒杂病论》其中的中医知识，很是丰富，想要吃透，需要一段时间，而且经过老师的指点，一些不明白的地方也逐渐明白，但还需要深层次的了解，才能将其吃透。

　　挂掉电话之后，赵明清看时间还早，又继续沉迷其中。

　　赵明清的老伴对自家老头子最近那走火入魔的生活方式，早已经习惯，只要他开心就好。

　　下午。

　　林凡开着车，朝着南山儿童福利院出发。

　　这时，他看到远方的路边，围聚了不少人，透过缝隙，他看到里面好像有一个人躺在那里。

　　稍微思考了一下，又看了看这天气。

　　既然都被自己碰到了，也该停下来看一看。

　　将车子停在一旁。

　　林凡拨开人群，只见路面上躺着一名中年女子，而看样子中年女子应该是劳累所致，再加上天气比较炎热，晕倒在了那里。

　　周围的路人，窃窃私语。

　　“这人是怎么回事？”

　　“要不上去看看？”

　　“你上去，我不上，现在这太危险了，如果出了什么事情，自己还得倒霉。”

　　“麻烦让一让……”一名学生模样的女生上前，随后蹲下来，“阿姨，你怎么了？”

　　女学生面对这情况也是束手无策，但至少比一些围观的路人要好上许多。

　　“别动她？”这时，林凡上前开口道，随后在女学生惊讶的目光下，查看中年女子的情况，可当看到中年女子的面容时，却发现这面貌有点熟悉，好像在哪看过，但一时之间，暂时没有想起来。

　　“给我水。”林凡开口，一旁的女学生将手中喝掉一般的矿泉水递过去，在林凡的救助下，中年女子醒来了。

　　中年女子醒来的时候，神情还有些迷茫，可是当看到林凡的时候，却死死的抓住林凡的手，“小老板……”

　　林凡微微诧异，“你认识我？”突然，看到中年女子那眼神时，他突然想起来了，“你是那患有厌食症女儿的母亲。”

　　王母点着头，“小老板，是我，是我。”

　　距离那件事情，也已经有段时间了，而在云里街，林凡不知道自己有没有见过这人，那排队的人数太多，不注意是很正常的情况。

　　林凡见周围的人比较多，“有什么事情，等会再说，先起身吧。”

　　周围路人见已经没事了，倒也是散开了，这天气太热，谁愿意站在太阳底下，林凡看向这女学生，“小姑娘很有爱心，叫什么名字？”

　　小姑娘看起来十八九岁，长相甜美，此刻见阿姨没事了，不由露出了笑容，“我是魔都大学的大一学生方悦。”

　　林凡点头笑了笑，“好了，人已经没事了，谢谢你啊。”

　　方悦笑道：“这是我应该做的。”

　　……

　　车内。

　　林凡将空调开到最大，这厌食症患者的母亲，他已经记起来了，以前专门来自己店面排队买手抓饼，但却有段时间没有见过了，如今王母稍微缓和了过来，但是面色比以前看到的时候，要苍老不少。

　　“你女儿怎么样了？病情有好转没？”林凡问道。

　　这件事情本不关自己的事情，虽说医者父母心，但自己并不是医生，但如今看到这女子的神情，他不由有些无奈了。

　　如今医术大成，对厌食症患者已经有全方面的了解，这种病情分为两种极端，一种是自己作死患有厌食症，另一种则是精神方面受到压制，或者经历什么打击等等，属于自身神经受损，对食物天然有种厌恶感，也就是进食障碍。

　　王母摇头，“病情越来越严重了，已经消瘦的不成人样了。”

　　“你怎么会晕倒在路上？”林凡问道，其实不用问，他也知道，这明显就是营养不足，身体过于疲劳，导致的虚弱症状，再加上天气炎热，自然产生头昏眼花，低血糖症状。

　　王母摇头显然不想说，随后看着林凡，“小老板，你能不能可怜可怜我，给我一份手抓饼。”

　　林凡一愣，没想到王母竟然用这样的语气跟自己交谈，这是乞求自己。

　　哎！

　　以前那是没能力，现在能力有了，而且这病情有的是自身原因，却牵连到父母受罪，这不得不说很是让人无奈。

　　“先去医院，看看你女儿，到底发展到什么程度了。”林凡说道，没想到这转来转去，最后又转到跟厌食症搭上关系了。

　　不过这件事情必须缓着来。


第405章 那就让专家来了

　　医院！

　　“王阿姨。”护士梁媛看到来人招呼一声，王阿姨现在的情况，她也很同情，但是无能为力，她们也帮不上忙，这种病情，其实不是不可以治疗的，如果患者自己意志力坚强，想要恢复健康，只要坚持下去，其实没有什么问题的，但关键是王阿姨的女儿好像对此并没有任何想法，哪怕现在要丢掉性命，也没有一点想要靠自己恢复健康的想法。

　　这时，梁媛看到王阿姨旁边的男子，顿时一惊，“林大师。”

　　她略显兴奋，林大师的手抓饼很有名，就算厌食症患者也能吃下去，而且林大师也很大方，也给医院样品研究，但到现在一点苗头都没有。

　　“恩。”林凡点头，“王阿姨的闺女情况怎么样？”

　　梁媛看了一眼王阿姨随后摇头，“很不好。”

　　的确，她们已经用尽了一切办法，但依旧没有任何办法改变这情况，只能眼睁睁的看着王阿姨的女儿逐渐消瘦，有时候她们也是很气，对于拥有这样的女儿，她们恨不得不问死活，太自私了，实在是太自私了，但是看王阿姨这般，她们也没办法。

　　“章主任，云里街的林大师来了。”梁媛喊道。

　　正在视察病人病情的章主任看到来人，顿时笑着上前，“林大师，你这是怎么来了？”

　　“我在路上碰到王阿姨，现在来看看情况怎么样。”林凡说道，厌食症对林凡来说，现在不属于绝症，很简单，但是他在想一种办法，不过现在的情况，便是先来看一看情况如何。

　　章主任摇头，“情况很不妙，王莉莉是我们医院之中，患有厌食症最为严重的一位，而且身体情况已经濒临危机，如果再得不到有效的治疗，这……”

　　话虽然没有说完，但这意思所有人都明白，那就是没救了。

　　王阿姨现在已经习惯了，她从希望到绝望，又从绝望到希望，渐渐的，已经麻木了，不管最后的情况如何，她都已经能够承受了，只是现在，她只想拼尽自己最后的能力，让女儿恢复健康。

　　病房里。

　　林凡看着躺在床上，有气无力，正在睡眠中的王莉莉，眉头微微紧皱，这要是自己脾气暴躁一点，都有可能直接一套连招带走了。

　　不过现在看上去还真有些可怜，只是可怜之人，自有可恨之处。

　　“章主任，按照目前的情况，你看还能支撑多久？”林凡问道。

　　章主任思考一番，“按照目前的情况，最多一个月时间，如果能够开始进食的话，营养搭配起来，就能慢慢好起来，但王莉莉这种情况太严重，哪怕是稀饭都咽不下，每天只能靠药物维持生命，这体能已经下降到一种恐怖的程度。”

　　此时，一旁的梁媛开口道：“主任，专家组的人来了。”

　　林凡疑惑的看着章主任，不知道这专家组又是什么情况，章主任解释道：“王莉莉的事件，经过记者宣传，在网络上引起了很大的影响，而且王莉莉家庭条件不好，在网络上进行了一次募捐，现在这专家组是厌食症研究中心的专家，他们对这种病情很在行，所以请过来看一看，看能不能缓解一下症状，我先去接待一下，林大师，我们等会来。”

　　林凡点头，“行。”

　　此刻，病房内，只剩下林凡跟王阿姨两人，此时，王阿姨独自抹着泪水，她的眼泪早就哭干了，看着病床上的闺女，她心里也疼啊。

　　林凡上前一手搭在手腕处，查看王莉莉的具体情况。

　　“小老板，你这是……”

　　林凡摆手，示意安静，这种病情，全国上下，患有这么严重的还真不多，有的也是初期症状，好好调整，倒也不会有任何事情，而能够发展到王莉莉这种情况，可说是作死作到一定程度的。

　　一些工作压力比较大的，当得知自己患有厌食症的时候，肯定第一时间主动调理身体，积极配合医生的治疗，要不了多久就能恢复过来。

　　但像是这种，都已经不能下床的，可以说是少之又少。

　　林凡拿出手机，给赵明清打了电话，“明清，我在XX医院，你过来一趟。”他打给赵明清，也是让他过来看一看，以王莉莉现在的情况，用西医不是不能治疗，但是如今这身体情况，恐怕吃不消这药力，如果用中医来治疗的话，倒是能够温和一点。

　　当然，这算是第一次给赵明清上一堂，别开生面的课程。

　　赵明清都准备去学院了，此刻接到老师的电话，他的想法就改变了，去什么学院，肯定是去老师那里了。

　　而且听到‘医院’两个字的时候，他内心一颤，莫非老师要亲自教学不成？想想就有些激动。

　　……

　　在王阿姨眼里，林大师并不是医生，她不知道林大师这是在干什么，但现在，他将一切希望都寄托在了专家组身上。

　　林凡站在一旁，等待赵明清过来，这件事情得跟赵明清商量一下，如果单独治疗，可是会出事的，毕竟这影响还是很大的，但如果研制出药物，还是可行的。

　　这厌食症不像是绝症，只能靠他自己亲手治疗，可以配置一些专用药来治疗，虽然不是一药见效，但绝对能够治愈。

　　此时，外面来了一群人。

　　林凡看了一眼，由章主任陪伴在身边的是一名中年男子，看上去也有四五十岁，而在后面，跟随着一群人，应该是专家组中的工作人员。

　　“常专家，这位是王莉莉的母亲。”章主任介绍道，随后看着王母，“这位是海城厌食症研究中心专家组组长，常专家。”

　　王母看向来人，立马乞求着，“常专家，请你一定要治好我女儿啊。”

　　常专家看向王母点了点头，随后将目光看向病床，不由眉头一皱，“这年轻人是谁？”

　　章主任介绍道：“这位是林大师，他的手抓饼可以让厌食症患者开口，但是却不能治愈。”

　　常专家不由笑了起来，“是吗？还有这能耐。”

　　当然这笑容中，有种不屑的神色，随后才注意到病床上的王莉莉，“现在这么年轻的年轻人，能有多大的压力，就患上这么严重的病情？依我看大多数都是自作自受，不仅害人害己，还害了自己家人。”

　　林凡笑道：“这话说的有理，但太过于直白了。”

　　他还是蛮赞同这常专家所说的话，不过这常专家却不将林凡放在眼里，随后说道：“无关人员先出去，我跟我的团队，要对病人进行数据检验，去拿一碗粥过来，看看病人的反应。”

　　虽然没有指名道姓，但是这无关人员不就是说的自己嘛，不过林凡也没跟对方争论什么，而是笑着起身，“病人身体已经极其的虚弱，同时胃部很薄弱，现在这情况如果食用粥的话，会发生连锁反应，导致胃部收缩，造成严重的后果。”

　　这是林凡的建议。

　　常专家眉头一皱，“章主任麻烦你清场，我跟团队需要检验。”

　　章主任点头，在专家面前，他倒是没有发言权，随后说道：“王女士，林大师，我们先出去吧，让专家来吧。”

　　林凡随意，专家嘛，那就让专家来咯。


第406章 出问题了

　　任何事情的发生，记者永远是第一到位的。

　　王莉莉事件在网络上都已经有百科了，而且也有不少媒体进行了追踪报道，只是后来一直在治疗中，倒也没什么可报道的新闻，只是偶尔汇报一下情况，让关注的网民们知道情况如何。

　　而现在专家组的到来，倒是引来了记者们的追踪，当专家组前脚刚到医院，记者们就已经到来了。

　　要说医院没有眼线，打死他们都不信记者会来的这么快。

　　病房外面，记者们将章主任包围了起来。

　　“章主任，请问专家组到来，对于病情有控制的办法吗？”

　　“据我们所知，厌食症研究中心的专家组，属于国内对厌食症研究的主力，他们有把握完成治疗嘛？”

　　“章主任请你回答一下问题好吗？”

　　记者们七嘴八舌的问道，他们都非常关心这件事情。

　　面对如此之多的记者，章主任也是无奈，有时候这些记者让人讨厌，但有时候还真不得不感谢这些记者。

　　就比如王莉莉事件，如果不是记者们的报道，也不会引起关注，更不用有捐款的活动。

　　可是有时候，记者们大批前来，影响治疗情况，不得不说，这就是一柄双刃剑，可救人，也可杀人。

　　章主任，“各位安静一下，专家组的人正在里面查看病人情况，如果有什么想知道的，可以等专家组出来，你们询问一下。”

　　他现在可不敢乱说什么，什么打包票治好什么的，他一点都不敢说，鬼知道这些记者会怎么写，最终弄到风口浪尖上，可就得不偿失了。

　　就在这时。

　　常专家推门而出，“我要的粥，怎么还没来？”

　　可是当看到外面有一群记者时，常专家不由面色一改，露出一丝笑容，仿佛是在记者面前，他要表现出一副医者父母心的神态出来。

　　“这就是专家组的常专家。”章主任介绍道。

　　记者们一窝蜂的上前，“常专家，请问病人情况如何？你们是海城厌食症研究中心的专家，对于这样的病情，你们有办法吗？”

　　“王莉莉属于厌食症中重度患者，医院断言，治疗如果没有效果，王莉莉很有可能只能再支撑一个月。”

　　“常专家，你说几句吧。”

　　常专家面对如此多的记者，面带笑容，“各位记者同志，这些问题暂时不好说，但是你们可以放心，王莉莉的情况并不是我们所见到的最为严重的，我们专家组的工作人员都非常的有经验，对于这样的病情，我们一定会有办法的，虽说不能治愈，但控制住病情的发展，却没有任何问题。”

　　林凡站在一旁，坐看常专家的表演，对于这些话，他倒也是稍微认同，专家组就算再怎么样，那也是专家，虽说不一定能够至于好王莉莉，但是控制病情应该没有问题。

　　况且此次，王莉莉已经引起网络关注，他们专家组，如果能够控制病情，又或者是治愈成功，那么这可就真的不得了。

　　所以无论如何都要见成效。

　　记者，“常专家你好，请问你们现在检测出什么结果了吗？”

　　常专家，“这位记者不好意思，无可奉告，不过我们已经正在检验，一切还算正常，现在我们需要患者服用一些粥，来验证患者对清淡食物的反应。”

　　记者们不懂是什么意思，但听专家说，他们也得到了不少有用的新闻。

　　林凡抬头看去，“常专家，病人现在的情况，真不能食用粥类食品，胃部反应承受不住。”

　　常专家看了一眼林凡，直接无视，随后跟记者们说了几句话，回到病房，随后，护士端着一碗粥进去了。

　　记者们守护在门口，不过倒也是有记者认出了林凡。

　　“林大师，你刚刚说病人不能食用粥是为什么？”记者问道。

　　“手抓饼林大师，没想到会在医院出现。”

　　“林大师，请你说两句。”

　　林凡倒是没准备抢风头，也就随便说了几句，“现在病人的情况，明显已经很严重，胃部长时间没有进食，属于特别的脆弱，而且王莉莉属于厌食症重度患者，对食物都很抵制，心里作用，影响神经系统，就比如人被烫到，都会瞬间缩手，现在王莉莉现在就是这个情况，食用粥下去，会引起胃部紧缩，严重点会造成恶劣的影响，不过具体情况，还得看专家组们的治疗。”

　　记者们点了点头，虽说林大师说的好像很有道理，但他们现在的目光都是在专家组身上。

　　随后众人一直在门外等待着。

　　赵明清很快赶来了，随后来到林凡身边，“老师，怎么了？”

　　林凡轻声道：“里面有一个厌食症重度患者，等会我跟你说一件事情，不过现在倒是不用急，我让你带的工具带来了吧。”

　　“带来了。”赵明清手中拿着一个长方形的木盒。

　　“恩。”

　　赵明清虽说是魔都中医学院的院长，地位颇高，但对记者们来说，却是不认识此人，而就算章主任也不认识，或许听过大名，但却不一定见过真人。

　　突然。

　　病房内传来了一阵惨叫声。

　　外面众人听闻这声音，顿时慌神了，尤其是王莉莉的母亲更是慌了神，“怎么了？怎么了”随后里面推开门进去，章主任也紧跟其后，而记者们更是一窝蜂的进去。

　　莫非是出事了不成？

　　病房内，专家组的成员们，显然也是被弄的措手不及，病床上，王莉莉抱着肚子在床上翻滚着，惨叫声络绎不绝。

　　常专家显然傻眼了，这怎么可能，他知道重度厌食症患者咽不下东西，但粥可是最为柔软的食物，具有不伤胃，养胃的功能，可是只给王莉莉灌下一口，怎么就会发生这种情况？

　　王母急了，“常专家，我闺女这是怎么了？”

　　“这……这。”常专家显然是不知道该怎么说，这种情况根本不在预料之中啊。

　　章主任立马上前，仔细的查看，他是西医，不是中医，以目前的情况，他根本看不出哪里有问题，随后赶紧喊道：“快，将病人送去检查，看看到底是什么情况。”

　　林凡对赵明清说道：“去，对准内关穴，中脘穴，足三里穴各施一针，进一寸，顺时针轻揉三下。”

　　赵明清点头，顺后上前，可是这刚上前就被常专家给拦住了，“你是什么人？你这是要干什么？”

　　赵明清眉头一皱，“魔都第一中医学院院长赵明清，我给病人施针，缓解痛苦。”

　　常专家此时已经被弄的措手不及，哪里还思考那么多，“什么中医学院，我们西医都没用，你这能有用吗？赶紧让开，送去检查看看到底是怎么回事。”

　　就在这时，章主任上前，略微疑惑问道：“中医学院赵明清院长？”

　　赵明清点头，“恩，怎么，莫非还有第二个不成？”

　　章主任对赵明清的名字可是略有耳闻，在医学界中，地位颇高，此刻不由说道，“赵老，您请看看。”随后看向常专家，“常专家，这位是魔都中医大师，医术非凡，你还是让开吧。”

　　如果非要从两者之间，选择他最信任的一方，那自然就是赵明清大师了。

　　这一刻，王莉莉脸色变的苍白铁青，汗流不止，很有可能真的痛死过去。

　　记者们拍着现场的情况，一个个揪着心，这现在出现状况了，也不知道最后会如何。


第407章 命题攻克

　　常专家眉头紧皱，有些不悦，但现在这事是他们搞出来的，而且还暂时没有办法解决，也只能让这中医来解决，不过他不相信这中医能够管用。

　　王莉莉的母亲，此时紧张的很，“章主任，能行吗？”

　　章主任点头，“这位是魔都第一中医学院的院长赵明清赵院长，他医术高超，是中医界的泰山北斗，在国内中医界名望很高。”

　　记者们在一旁听着，倒是记住这番话了，甚至有的记者心中都有标题了。

　　“西医与中医之间的巅峰对局。”

　　等等！

　　王母看着赵明清，“赵大师，我闺女就拜托你了。”

　　赵明清点头，“你们来四个人，摁住她的手脚，让她不要动。”

　　很快，四个壮汉出现，扣住王莉莉的手脚，将其摁在床上，让她不能动弹，以赵明清的医术，刺穴不需要掀开衣服，对穴位所在的位置把握的很准。

　　一手隔着衣服摁在王莉莉的腹部，随后拿起一根银针，找准位置，按照老师所教的办法，准确无误的扎下去。

　　常专家对中医的针灸之术，不太信，在他看来，中医所谓的穴道之类，根本没有科学的根据，虽说现在有不少论文证实穴道的存在，但是却没有准确的证据所在，所以对这类手法，他是嗤之以鼻的。

　　在赵明清施针的那一刻，所有人都屏住了呼吸，仿佛是在等待奇迹的发生一般。

　　赵明清神色严肃，不敢有丝毫的大意，这三个穴位他是知道的，而根据老师所说的，他却不明白这其中的关联所在，可是他相信老师，而且也知道这是老师在教导自己医术。

　　第二针下去，王莉莉的情绪明显平静下来，也没那么痛苦了，这等情况倒是令众人惊呼了起来。

　　“咦，好像真的有用啊。”

　　“是啊，刚刚王莉莉疼的死去活来，现在竟然不疼了。”

　　“神奇，真是神奇的很，这是我第一次看到中医针灸，以前我是不信的。”

　　赵明清开始第三针，稍微还有些挣扎的王莉莉突然不挣扎了，脸色恢复平静，好像已经消除了疼痛。

　　赵明清观察了一会，随后收针。

　　“请问赵院长，为什么只是平淡无奇的三针下去，就让患者消除疼痛，这其中到底暗藏什么秘密？”

　　赵明清在先前就已经得到林凡的指点，随后开口道：“刚刚患者食用粥，粥类对体质虚弱的人来说，是很好的疗养圣品，的这个患者，却是患有重度厌食症，胃部早已经萎缩，而在粥的刺激下，胃部就跟气球一样，猛的泄气收缩，如果不及时缓解的话，会影响到病人的生命。”

　　“哦……”记者们点头，突然有的记者回想起来，“刚刚林大师也说过这个问题，不过常专家并没有听从。”

　　“是啊，刚刚林大师说过这食用粥会有问题，没想到还真的是，莫非林大师也懂中医不成？”

　　这一刻，章主任看向林大师，不知道林大师为什么会知道这些。

　　常专家脸色稍微有些难看，尤其是在这么多记者面前，弄出问题，最后由一位中医解决，这让他很是不爽。

　　此时，他为自己解释道，“各位，这种情况偶尔发生，我们专家组原本是想看看，患者对食物的抵抗到底有多深，没想到会发生这样的事情，我们也得到了准确的数据，对于治疗，我们也有了初步的方案，刚刚的胃部收缩，虽说由这位赵院长解决，但是如果刚刚检查一下，找出原因，也能对症下药，快速解决，所以说，我们西医并不是不能解决，章主任，你是对吧？”

　　记者们将镜头对准了章主任，而章主任也是有些为难，这其中话中有话，逼自己承认，如果说不是，那么就是贬低西医了，而且也不知道记者们会怎么报道，随后笑道：“常专家说的的确是，中西医结合，各有所长，所以没有什么好比较的，患者现在情况已经稳定下来，下面就是由专家组们进行讨论下一步的治疗，我想会有很好的效果。”

　　林凡站在人群之中，到没有多说什么，这次过来可不是打嘴炮的，而是真正的来看看情况，只有看过情况，心里才能有数。

　　同时也算是明白，重度厌食症患者，胃部的承受能力，不是很强，所以在研发药物的时候，得注意到这点。

　　此时，赵明清看到老师的眼神，随后点头，这意思就是暂时离开这里，有事情要跟自己说。

　　如今病人状况已经缓和下来，记者们在这里也没有任何新闻，就先前所发生的事情，对他们来说，已经有很大的新闻点。

　　医院外。

　　赵明清恭敬站在林凡身边，林凡随口问道：“你知道厌食症分为哪几种吗？”

　　赵明清点头，“老师，据我所知，厌食症分为三种，第一种食滞型，由于长时间饮食不节，导致食无滋味。”

　　“第二种，湿困于脾型，由于脾失健运，导致湿困体内，有胸闷，呕吐症状。”

　　“第三种，脾胃阴虚型，由于大量进食辛辣火燥食品导致伤阴，引起口干咽干，干渴无比，形体消瘦，烦躁不安。”

　　“这是近几年很恐怖的疾病，导致的原因有很多，有过分减肥导致的，也有精神压力大的，属于心理疾病的一种，在我们那年代，是很不可思议的病情。”赵明清感叹道。

　　林凡笑道：“这是自然了，以前连吃都没得吃，怎么可能减肥，不过根据调查，厌食症的重度患者，大多数是过分减肥导致的，而那些因为心理压力大导致的人群，在初期积极治疗，基本都治愈了。”

　　赵明清点头，“老师，我们是否要以厌食症进行研究？”

　　林凡，“你对厌食症有效的治疗方法吗？”

　　赵明清摇头，“没有，只能开药进行辅助，慢慢调养，刚刚所看到的那患者，却是我从未见过的情况，已经太严重了。”

　　林凡笑道：“好，你拜我为师也有段时间，这一次就以厌食症为命题，进行攻克研究。”

　　赵明清一愣，仿佛惊呆了一般，“老师，你这是要攻克厌食症？”

　　在说出这番话的时候，他都有些不敢置信了。

　　林凡瞧着赵明清，“怎么？莫非你认为不可能？”

　　赵明清立马摇头，“没有，我相信老师一定会有办法。”

　　“好了，去你们学院吧，借用你们那研究室，进行研究，这段时间，可就让你陪我辛苦点了。”林凡笑道，治疗厌食症的药方，他心中有数，但现在并不是他要装逼的时候，而是赵明清既然已经拜自己为师，倒不如带他在中药方面进行尝试。

　　如果自己一下子就搞出来，那就没任何意思了，对赵明清也起不到任何作用。


第408章 我们中医也要插一脚

　　翌日！

　　网络上莫名其妙的出现了一个小新闻，这新闻倒是没有引起多大的关注，但还是有不少人惊叹了起来。

　　“卧槽，中医牛逼大发了。”

　　“牛逼个锤子，不就是止疼嘛，你们还真以为能妙手回春，治疗所有疾病。”

　　“中医是国粹，你们能不能有点信心。”

　　“信心没有，绝望倒是真的，你看看现在的医院，中医算啥，简直就是坑爹好不好。”

　　“这老头我有关注过，是魔都第一中医学院的院长，医术很是厉害的。”

　　“呵呵，楼上的水军别吹捧了，中医就是坑货，坑死人不偿命，现在街边老中医馆，有几个靠谱的，不将人看死就已经很不错了。”

　　“我是相信中医的，视频你们自己莫非没看不成？那什么专家组的专家都束手无策，老中医就用三根银针止痛，这种水平，你们眼瞎不成？”

　　网上吵闹的非常凶残，而也有不少人，趁机自我炒作一番，比如某个自称中医气功大师，自称一手气功，可医治百病，这无形之中，就是给中医招黑了。

　　而此时，林凡则是站在魔都第一中医学院的门口，这所学院也已经有百年历史，经历过风风雨雨，如今依旧屹立不倒，在大学之中，属于本一，不过这里的学生量，却只有别的学院的三分之一，而且步入社会，从事中医专业的不足三成，有的转业，有的则是以中医学院为跳板，转修西医，这对现在的中医来说造成了很大的影响，属于青黄不接，按照目前的情况，再过几十年，恐怕也就没多少人愿意学习了。

　　“老师……”赵明清早已经等待，他昨日回去之后，一夜未睡，内心激动万分，要跟随老师进行医学研究，这可是他做梦都想的事情啊。

　　自从收了徒弟之后，林凡就感觉自己这人生过的有些急促了，不将徒弟教出师，他压力很大的好不好。

　　林凡，“都准备好了没？”

　　赵明清点头，“老师，一切都准备好了，研究室已经清扫干净，需要的药材，我都准备好了，这厌食症我们真的能攻克吗？”

　　对赵明清来说，最近就跟是在做梦一般，走路都开始轻飘飘的，老友登门拜访的，他也是三心二意，一心想着《伤寒杂病论》，这对他来说，这种神书，自然需要好好的研究，哪里还有时间去搞别的事情。

　　走在学校的小道上，林凡目光朝着四周望去，“咦，明清，你们这学校里，女生怎么那么少呢？”

　　赵明清瞧了瞧，“是吗？老师，我这都没怎么注意过，应该是女生不喜欢中医吧。”

　　林凡点了点头，现在他也算是明白了，怎么说这学校没那么多学生呢，学校连妹子都不多，哪有人愿意来。

　　路过的学生，看到赵院长跟一位年轻人在一起，也都有些好奇，不知道这年轻人是谁，不过他们也没放在心上，在进入这学院之后，他们就有些后悔了，平时跟别人说自己是中医学院的学生时，别人那嫌弃的目光，都快将他们的给杀死了。

　　他们选择中医，心中也是有一个梦想的，可是当来到这里之后，才发现，这想象的跟现实不一样。

　　研究室内。

　　这是林凡第一进入设备齐全的地方，看着周围的设备还有准备好的药材，林凡倒是深吸一口气，动力十足。

　　赵明清心情有些激动，就跟好学的学生一般，拿着笔记本和笔，准备记录今天的课程。

　　“老师，我们先从哪里开始？”赵明清虚心问道。

　　林凡，“先从药理开始，首先需要知道厌食症是如何形成的，而中药的功效很多，但万变不离其宗，每一味药的搭配，都能产生不一样的效果……”

　　这一刻，林凡进入了导师状态，开始教导赵明清中医方面的知识，赵明清是老中医，本身实力就不差，比任何人都要了解中药，而林凡也没有讲解简单的，而是开始选择高一等的知识讲解。

　　两人在研究室内，一人讲解，一人聆听着，对于赵明清来说，仿佛被老师带到了一个曾经从未接触过的领域，他没想到中医之中，竟然还有他曾经所从没有涉及过的领域。

　　时间流逝的很快，对于赵明清来说，这时间过的实在是太快了。

　　而林凡讲解的也很认真，没有任何私藏。

　　而在某医院。

　　专家组的常专家等人，则是在讨论治疗方案，这一次的情况，超乎了他们的想象，这名厌食症患者的病情太严重了，他们一时之间也想不出好的方案出来。

　　“都用点心，记者们可都看着呢，如果我们拿不出治疗方案，可是要闹出笑话的。”常专家说道。

　　工作人员点头，他们的压力颇大。

　　“王莉莉的病情太过于严重，常规的治疗方案根本是不可能的。”

　　常专家点头，“这些都是意料之中的事情，既然常规治疗方案行不通，那就不走常规治疗，今晚加班，以王莉莉身体数据为依据，研制出一套合理的治疗方案。”

　　“是。”

　　林凡现在教导赵明清，倒是没有一下子就将药方拿出来，而是慢慢引导，以各种中药药力为准则，进行牵引，任何病情，所需要用的中药，就那些，如果能够合理而又擅长的搭配中药，那么任何病情，都能迎刃而解。

　　一直到晚上。

　　百科全书来了提示，百科值+1。

　　虽说还没有将自身的知识，全部交给赵明清，但却已经带领赵明清入门，理解了自己所讲的关键，百科值也就提前来了。

　　翌日！

　　网络上，出现了一篇新闻。

　　专家组的人员看到这条新闻的时候，也都惊讶了起来。

　　“领导，中医学院的赵明清在微博发言，说是在研究治疗厌食症的药方。”

　　常专家听到这消息的时候，明显一愣，仿佛是不敢相信一般，“你说什么？中医研究？”

　　工作人员急忙将手机拿给领导看，“您看，这条微博，已经被推到了头条上，引起了很大的讨论。”

　　常专家看着这条微博，但看完内容之后，顿时笑了起来，“哈哈，这中医是不是有病？他们也想插一脚？莫非不知道这厌食症是什么情况吗？他们拿什么来治疗？简直就是无稽之谈。”

　　而这一条新闻，就是林凡让赵明清发的。

　　原本是不准备发的，但是来过中医学院之后，他发现这学校有点惨，虽说是名校，但想必因为是中医，而中医又是国粹，不管如何，政府也不可能让它没落，因此将中医学院列为名校之一。

　　既然这样，林凡倒是不介意推波助澜，让中医学院火起来。

　　如果这火起来，那可就不得了，对自己来说，也是好处多多啊。


第409章 网络沸腾了

　　一大早！

　　赵明清的电话就被打爆了。

　　“老赵，你这是干什么呢？你在微博上说要攻克厌食症，是真的假的？还是被人盗号了？”一名好友问道。

　　赵明清自信十足，“当然是真的，最近我跟恩师着手研究，已经稍有眉目，过不了多久，就应该有药方出来了。”

　　“恩师？就是你拜师的那位年轻人？老赵，你……”

　　赵明清自信一笑，“不说了，我知道你们不信我恩师，但是这件事情，我会让你们知道，我恩师的医术是何等的高明，不过你们得帮我保密，不要对外宣传，我老师暂时还没跟我说，可以提出他的名号。”

　　两人交谈了一会，随后挂掉电话，赵明清这好友挂掉电话之后，也不由叹息一声，他感觉老赵这是走火入魔了，这最后也不知怎么收场，这件事情如果被有心人炒作起来，对中医的影响将会更大。

　　他们都是老人精，怎么可能不知道在网络上，存在一些不能见光，反政府的坏家伙，他们不干任何事情，就是从根源上进行诋毁，比如诋毁国粹或者诋毁政府人员，让不明真相的市民们，对其失望，虽说一时半会不会有任何效果，但是潜移默化下，在特定的情况下，能够爆发出惊人的力量。

　　叮叮~

　　电话又来了。

　　赵明清摇头，不过看到来电是老慕的时候，倒是笑道：“老慕，怎么了？”

　　“老赵，你跟林大师在攻克厌食症？”电话中，慕贤惊讶道。

　　赵明清笑了笑，“当然了，怎么，你没信心？”

　　沉默。

　　“不是没有信心，而是很没有信心，你们也太急了吧，厌食症虽说不是绝症，但是根据我的了解，它是比绝症还要烦人的病情，你们怎么不先低调研制，等研制出来再放出风声，现在你们还没研制出来，就引起关注，如果失败的话，这后果可是不得了。”慕贤担忧道。

　　赵明清笑呵呵道：“没事，我相信老师，而且老师的指点，已经让我有所眉目了，我就告诉你吧，老师其实早已经有药方，不过现在只是在教导我，让我逐渐了解这其中的情况，你真以为老师没把握的事情，老师会让我干？”

　　慕贤摇头，“老赵，我是发现你真的有点走火入魔了，你才拜师没几天啊，怎么就这么信任林大师呢？得有自己的想法啊。”

　　赵明清笑道：“好了，好了，不说了，你们不懂。”

　　挂掉电话。

　　慕贤看着电话，无奈摇头，老是我不懂，中医我肯定不懂了，这不是说的废话嘛。

　　一连几个电话，赵明清都是笑呵呵的，虽说他们都很担心，但是他可一点都不担忧，因为他相信自己老师啊。

　　网络上。

　　“卧槽，第一次看到中医这么霸道，这是要跳出来证道啊。”

　　“哎，相信我，过不了几天，这条微博就会消失的，而且那所谓的老中医，也会成为咱们嘲笑对象。”

　　“研制出厌食症的药方，这是我今年听到最为认真的笑话。”

　　“同上，中医已经没落，就让他没落吧，怎么时不时的跳出一个小丑，而且这小丑还是一位中医学院的院长。”

　　“呵呵，中医学院也是名存实亡，也就剩下一个空壳子。”

　　“魔都第一中医学院，成立于1900年，曾经倒是有不少大师任职，战火结束之后，就被战斗，一度废校，1975年才正式收学生，一直到现在，有一组数据表明，每年新生保持在一千三百名左右，其中半途退学的就有两成，毕业之后，能够坚持当中医的只有一成，其余不是转行，就是学西医去了，而在这些年里，有名的中医寥寥无几，能够列为名校，也是政府扶持，如果不是政府扶持，也就是野鸡大学而已。”

　　“楼上说的有理有据，没有任何毛病。”

　　“我去别的老中医微博询问，他们都见而不回，很显然都不看好这件事情。”

　　“坐等笑话的发生。”

　　云里街。

　　林凡跟赵明清之间的事情，田神棍他们根本不知道，他也没准备告诉他们，不过现在看到网上这情况，他也是笑了笑，而且从这方面，也能看出，中医在国内的情况很不乐观啊。

　　赵明清医术的确很高，但是氛围不好，导致中医没有那种学术气息。

　　林凡发了个微博。

　　“我相信中医会研制出攻克厌食症的药方，而且我把话放这了，如果研制不出，我直播吃翔，如果研制出来，你们在朋友圈转发一天中医好样的，有没有人愿意赌啊。”

　　就凭林凡现在的人气，微博也有百万粉丝，这微博一发出去，顿时引起了众人的关注。

　　“666……林大师直播吃翔，我是没有见过的，今天我就赌了。”

　　“+1。”

　　“林大师，你缓着点啊，这事你是必输无疑，你现在撤回还来得及。”

　　“霸道了，我赌了。”

　　“林大师，我是服你了，不过有时候也要是情况而行啊，这种事情，明眼人都能看出是不可能的。”

　　田神棍刷着手机，此刻惊讶道：“我去，你小子这是玩大了啊。”

　　吴幽澜震惊了，“林哥，这还是别玩了吧，肯定会输的。”

　　“呵呵。”林凡抬起头，神情淡然，“会输？我告诉你们，这是不可能的事情。”

　　不就是厌食症嘛，有什么难度的，要不是为了培养赵明清，早就将药方拿出来了，不过以赵明清现在的进度，倒也不错，根据自己的指点，对药力方面，逐渐有了掌控感，至于研究出有效的药方，还需要一点时间。

　　“好了，你们看着店，我出去溜达一圈。”林凡摆手道。

　　田神棍他们不知道林凡又要去干什么，不过这小子最近有点神神秘秘的，也不去儿童福利院，也不知道干什么去了。

　　魔都第一中医学院贴吧，也是热火朝天。

　　学生们议论纷纷。

　　“院长破天荒的发微博了，而且这微博还是惊人的消息，说要攻克厌食症，你们感觉可能吗？”

　　“我是不信的，虽然赵院长医术高超，但是跟西医比较起来，这还相差太多了。”

　　“一入中医学院深似海，我已经后悔莫及，每次回家别人问我念的什么学校，我都不好意思说了。”

　　“同上，本以为在学校能够脱单，现在我才发现是我想多了，除了男的就是老头子，没希望了。”

　　“坐等咱们学校成为网络笑话，我特么的都想退学，复读一年，重新考取个大学了。”

　　“悲哀，实在是悲哀啊，赵院长这么大年纪了，怎么也开始进行网络炒作了，这是要被人骂出翔的节奏啊。”

　　“不过最近赵院长跟一位年轻人偷偷摸摸的在研究室内，你们说是不是正在研究啊。”

　　“搞基的吧。”

　　“老当益壮，威武不凡。”

　　“楼上的，这是咱们的院长，能不能素质点。”

　　“呵呵，厌食症可不是普通的小病，如果仅靠两人研制出来，除非太阳从西边出来。”

　　……


第410章 大舆论出来了

　　赵明清三子一女，也都致电回去，前段时间他们惹父亲不开心，现在也不敢打电话，只能跟母亲交谈一番。

　　当得知父亲的确走火入魔之后，他们也是懵了，这是要出事的节奏啊。

　　父亲平时都很低调，怎么自从拜了师之后，就会这么搞事呢？

　　哎！

　　他们很想打电话过去，告诉父亲，别这样来了，会被人骂的，但是一想到父亲的脾气，他们就怂了，只是眼见父亲步入深渊，他们心中也急啊。

　　在他们看来，父亲这是晚节不保啊，肯定要被网络上的人给骂死不可。

　　医院研究室。

　　专家组的人忙的焦头烂额，短时间内，根本无从下手，只能用最基本的办法进行治疗。

　　章主任身为王莉莉的主治医生，此刻也在等待专家组的治疗方案，但到现在也没有任何进展，而现在所治疗的办法，都是普通的治疗方案，效果微乎其微。

　　“常专家，有最近的治疗方案吗？”章主任问道，他是被王莉莉的母亲问的有些头疼，只能来询问专家组了，网络上的新闻他看了，中医赵明清，要进行攻克厌食症。

　　对于这样的新闻，他是不信，中医调养他信，至于治愈厌食症的话，他是一点都不信的。

　　“等，等，我们正在研究。”常专家说道。

　　他现在也有些着急，最近记者们就跟磕了药似的，对这件事情关注无比，尤其是在中医学院院长发声之后，记者们仿佛嗅觉到了大新闻一般，每天守在医院门口，只要一有新闻，就第一时间采访。

　　而现在记者们的主要目标就是王莉莉的母亲，记者们会从她身上得到有用的信息，比如专家组有没有方案出来，患者王莉莉有没有好转等等。

　　如果没有赵明清临时发声，插上一脚，这件事情倒是不会引起过大的关注，但如今在记者的笔下，俨然形成了中医与西医之间的对决。

　　章主任不知道该说些什么，专家组一致没有办法，对于治疗方面，他们也没办法，只能等专家组给出治疗方案。

　　“常专家，记者现在在外面等候着，如果可以的话，你去说两句话吧，不然这些记者不肯走，很影响医院的运作。”章主任说道。

　　常专家放下手中的事情，随后点头。

　　他倒是没想到，这件事情竟然被推到了风口浪尖，这记者们也是太关注了。

　　外面，当常专家出来的时候，记者们一窝蜂的涌了上来。

　　“常专家，请问你们的进展如何？对于网上中医学院院长赵明清院长所发的言论，你有什么感想？”

　　“中医攻克厌食症，你认为有可能吗？”

　　“常专家，请你说句话吧。”

　　常专家压了压手，“各位，这件事情我需要在这里声明一下，王莉莉患有严重的厌食症，这跟一般的厌食症患者不一样，所以治疗方案也不一样，我们专家组的人员正在研究治疗方案，我可以保证，用不了多久，就会有结果出来，至于中医方面，我不予过多的评论，不过我想说的是，任何人对自己所说的话都得负责，中医是国粹，我是认可的，但是根据医学方面来讲，西医更加的科学，是有依据的。”

　　记者们聆听着，常专家的话，他们是一句都没有放过。

　　中医学院。

　　林凡跟赵明清待在研究室内，屋内一股弥漫着浓厚的中药味，不断尝试中药搭配，煎药出来，随后亲自稍微品尝一下。

　　按照一般情况来说，这其中应该有实验者，但是这些药，林凡仅仅需要看一眼便能知道，这是不是最佳的药方。

　　赵明清亲力亲为，不断做着笔记，每失败一次，都会总结一下，其中所存在的原因。

　　而这时，外面传来了声音。

　　林凡抬起头，发现外面有不少学生偷偷摸摸的躲在那里，好像是在偷看，“明清，去看看什么情况？”

　　完全沉浸在药理之中的赵明清，此刻反应过来，随后朝着门口走去。

　　“你们在干什么呢？”赵明清开门，发现一群学生躲在那里，不由眉头一皱，出声训斥道。

　　学生们一听，顿时一吓，随后一个个老老实实的站在那里，“赵院长，我们……我们……”

　　他们不知道该怎么说，莫非还能说我们是来偷看的不成？

　　赵明清现在也没时间跟这些学生瞎耽误，随后摆手，“离开这里，不准过来了。”

　　“是。”学生们立马点头，随后跟赵明清道别，一窝蜂的跑了。

　　“吓死我了。”

　　“是啊，竟然被院长发现了，你们说刚刚里面是在干什么啊？”

　　“那个年轻人是谁？莫非也是中医不成？”

　　“怎么可能，我看有可能是实验者。”

　　“不会吧，人体实验，这有些恐怖了啊。”

　　“刚刚你拍下来了没有？”

　　“拍下来的，刚刚我都拍下来了，等会传到网上，一定能引爆网络。”

　　这些学生们心满意足，他们拍到了他们想要知道的一幕了，同时也是感觉有些诡异，里面烟雾缭绕，而且在赵院长开门那一刻，一股浓烈的中药味扑鼻而来，差点呛死他们，感觉太恐怖了。

　　“老师，是一群学生在偷看。”赵明清说道。

　　林凡点头，“恩，没什么事情，这一味药你要注意，这药冲劲很大，如果比例放多，以患者的情况不一定能够承受的了，如果你能想到更好的药材来替代那就更好了。”

　　赵明清低头沉思，苍老的脸上，此刻焕发着荣光，脑袋也开始运转了起来，顿时惊呼一声，“老师，我想到了，想到了。”

　　“用苟煌可以替代。”

　　林凡点头，这赵明清年龄虽然比较大，但这脑子还是比较灵光的，稍微想一下就能知道了，这也是因为赵明清的基础很扎实。

　　对于别人来说，他们是在关注这一场中医与西医之间的对比，但是对林凡来说，却是在教导赵明清。

　　早点出师，早点脱手。

　　不过想想也有些不太可能，以自己的医术，赵明清想要全部学完，恐怕不太可能啊，不过将其医术提升一大截，还是没有任何问题的。

　　而此时，一个视频突然出现在网络上。

　　一开始这个视频只是出现在中医学院的贴吧里，但随后被人转载，直接在网络上引起了重大的影响。

　　《中医学院院长赵明清用人体试药，如同走火入魔了一般》

　　……


第411章 切忌心浮气躁

　　翌日！

　　“疯了，真的疯了，这赵明清枉为中医学院院长，为了研制药方，竟然用年轻人试药，这还有没有医德了。”

　　“为老不尊，简直就是畜生，这种办法他是怎么想的出来的。”

　　“这是谁拍的，一看就是苹果手机，你特么的就不能买个像素高的吗，拍远距离照片，就要用国产的啊。”

　　“太恐怖了，有关部门的人哪里去了，应该将这禽兽老中医给抓起来。”

　　“可恶，实在是可恶。”

　　视频出来后，网络上顿时掀起了一阵风潮。

　　而在一些微信群里，也有人转发，而且还经过有心人的特别修改，直接带坏了舆论风波。

　　“禽兽不如的老中医，身为中医学院的院长，竟然用活人试药，是药三分毒，这种行为简直太恶毒了，如今中医不行，不是没有原因的，就是因为有这些人存在，大伙动动手，转发视频，转死这个老东西。”

　　群内吃瓜群众。

　　“太吓人了，政府这是怎么了，这样的人怎么能当中医学院的院长，不是误人子弟吗？”

　　“呵呵，社会就是这样，有权有势，什么地位弄不到。”

　　“我们纳税人的钱，就是给这些人用来祸害别人的。”

　　一传十，十传百。

　　这视频的影响力越来越大，瞬息之间，传递在网络上。

　　而那些拍视频的学生，当发现视频发生到这等情况的时候，直接吓傻了，他们没想到会搞出这样的事情出来，吓的赶紧去贴吧把视频给删除了，但是没有任何办法，这视频已经被转发出去了，传递到了全国各地。

　　无数微信群，QQ群，都有人在转发。

　　一场舆论，就这样的爆发了出来。

　　而一些不明真相的群众，也是推动这件事情的主力，微博上，新闻上，一下子出现了这样的视频。

　　研究所内。

　　林凡正在跟指点赵明清，暂时还不知道这件事情，经过昨天的研制，赵明清已经有了初步的想法，其中药物的搭配，他也有所心得。

　　同时，他也彻底的感受到了中医是多么的博大精深。

　　每一种药搭配起来，都能产生不同的效果。

　　叮叮~

　　就在这时，赵明清的电话响了，接通电话。

　　“老赵，你是不是疯了，你竟然用人体试药，你知不知道这件事情对我们中医有多大的影响？”一名好友咆哮道。

　　赵明清一愣，还没反应过来，“你这说的是哪里话？什么人体试验？”

　　“你还辩解，你自己看网络新闻，你的事情已经被全国人都知道了，现在我们中医遭受了从未有过的风波，如果真的出了事情，你就是中医的罪人啊。”

　　挂掉电话。

　　赵明清愣住了，林凡疑惑，“怎么回事？”

　　“老师，我也不知道，刚刚我朋友打电话给我，说我用人体试药，已经在网上引起了风波，我都不知道发生了什么。”赵明清有些懵了，自己跟老师好好的在研究室内研究，怎么就出事呢？

　　林凡明白了，心里已经有所想法，随后打开手机，果然，今天新闻全是赵明清的视频，而且标题都非常的不好听，随后将手机递给赵明清，“果然，应该是昨天那些学生们拍下来，发到了网上，后来被有心人给转发了，添油加醋，让不明真相的群众，误以为你是在干什么事情。”

　　赵明清接过手机，当看完视频之后，他也是气的老脸通红，“怎么可以，他们怎么可以这样诬赖我。”

　　“安静，别心浮气躁，中医最忌讳的就是心浮气躁，别人说什么那是别人的事情，你做你该做的事情，不用理睬。”林凡教育道。

　　赵明清深吸一口气，“老师教育的是，明清一定不会浮躁，外界的事情就让外界去说吧。”

　　林凡很是欣慰的点头，随后打开自己的微博，顿时眉头一皱。

　　“我草尼玛的，老子竟然也躺着中枪，卧槽，不能忍。”林凡破口大骂。

　　赵明清愣住了，“老师？”

　　刚刚老师让自己不要心浮气躁，怎么现在老师怒火冲天了。

　　林凡直接摆手，“你忙你的，老师年轻气盛，不发泄一下，念头不通达，你继续研究。”

　　赵明清看着老师，随后默默的点头，现在他算是明白，老师的好处就是，他可以随便干什么。

　　此时，林凡是真的怒了，这些不明真相的网友，简直太可恶了。

　　“傻比，还支持中医，你特么的不知道这老头子在用年轻人试药吗？”

　　“哼，还支持，恨不得你就是那被试药的人。”

　　“傻比，也不知道怎么会有这么多傻比支持你，还林大师，我看你就是小丑。”

　　“你怎么不将你全家都拖出来，给这老头研究呢？”

　　林凡手指飞舞，“你们这群傻比，我告诉你们，打脸的那一天，你们别给我怂，还骂我，长能耐了是不是，要是站在我面前，我打的你脑袋飞天。”

　　“呵呵，还跟我们对骂，狗逼小子，你特么的就是傻比。”

　　“林大师，我中立，这件事情我也不看好这老中医，现在你看到了吧，这老中医就是骗人的，用活人试药，简直禽兽不如啊。”

　　“林大师我尊敬你才叫林大师的，你不能不分青红皂白啊，视频都出现了，你别狡辩了。”

　　“是啊，我一开始还以为这中医是大师呢，现在才发现，原来连禽兽都不如啊。”

　　“我粉转路，路转黑，林大师，我草你全家。”

　　……

　　林凡此刻已经躺着中枪了。

　　而在某个小屋子内，秋刀斩鱼翻看着林凡的微博，心情别提多愉悦了，爽快，实在是爽快。

　　老天还是公平的，因果轮回，不是不报，而是时候未到，现在时候到了，真是爽快。

　　叮叮~

　　电话来了。

　　秋刀斩鱼一看是林凡的电话，立马打开变音器，“您好，您拨打的电话不在服务区内，请稍后再拨，%￥#￥%#@￥……”

　　“嘿嘿！”秋刀斩鱼笑道的肥肉一颤一颤的，爽歪歪，实在是爽歪歪啊。

　　叮！

　　一条信息来了。

　　秋刀斩鱼看到信息，面色顿时一变，只见信息内容：“长能耐了？你放心，工资减少，负二千，下个月扣，如果你在一分钟内回电话，涨工资一百。”

　　看到这条信息，秋刀斩鱼欲哭无泪，无良老板，掌控命门，威胁小胖子，丧尽天良啊。

　　主动一个电话呼过去。

　　“老板，我刚刚在隧道，没有信号，我十分钟内一定到家，立马开始对抗这些喷子，我保证不会让他们侵染您的领地。”秋刀斩鱼说道。

　　林凡，“恩，好好干，我很看好你，竟然有喷子喷我，这我不能忍，干回去。”

　　“是。”秋刀斩鱼。

　　林凡看着自己的微博，深吸一口气，这个委屈他受不了，必须干回去。

　　“明清，今天把药研制出来，明天让他知道花儿为什么这么红。”林凡怒了。

　　赵明清点头，“是，老师。”


第412章 表示服气

　　赵明清埋头研究，至于治疗厌食症的药方，已经研究出了一大半，或许今天就能研制出来，此时，抬起头，发现老师低头玩着手机，神情有些严肃，又或者说有些愤怒，仿佛是在跟网上那些大喷子对喷一般，对于老师，赵明清很无奈，真不知道该说些什么。

　　老师教育他心平气和，自己却怒火冲天不能忍受。

　　不过谁让自己是学生呢，只能聆听老师的教诲，老老实实的研究药方。

　　网上的情况，如今如同烈火燎原一般，一发不可收拾，许多不明真相的群众加入了讨伐大军之中。

　　原本赵明清是罪魁祸首，但不知道是谁带动节奏，带到了林凡这边，而又因为林凡太过于霸道，死也不低头，导致战场彻彻底底的转移到了林凡这微博上。

　　二话没说，一条微博发出去。

　　“不管你们来多少人，能占领我微博，算我输。”

　　这话放出去的时候，网友们不能忍了，感觉这家伙实在是太放肆了，根本没有将他们放在眼里。

　　“长见识了，真的长见识了，从来没有见过如此厚颜无耻的人，捧着老中医的臭脚，自以为是，既然你这么想出名，那就让你出名。”

　　“狗东西，助纣为虐，今天就要刷死你。”

　　“林大师，你不能这样，你不是我们认识的林大师了，曾经正义的你，去哪里了，为何会变成这般。”

　　“粉转黑，一生黑，以前真是瞎了眼了。”

　　“我还是相信林大师的，不管林大师做什么，我都坚信林大师。”

　　“楼上的，你是不是傻比，这还相信，能不能有点脑子？”

　　……

　　林凡内心平静的面对这些，甚至连一点波动都没有，秋刀斩鱼正在发力，刷着不少帖子，然后不停的点赞，这是老板的事情，他一开始想充当围观群众，但是现实是残酷的，想当围观群众的愿望，也是落空了。

　　可惜，秋刀斩鱼发现目前的情况很是不妙啊，这场战斗的火力实在是太猛了。

　　“老板哎，你不能在挑衅他们了，这敌人越来越多了。”秋刀斩鱼此刻欲哭无泪，自己怎么那么倒霉，就勾搭上这么喜欢惹事的老板啊，这网上的喷子你能惹嘛，惹了之后，可是要付出代价的。

　　但是……自己可是水军大总管，秋刀斩鱼啊，面对这些没有组织性的水军，他能畏惧吗？那肯定不能畏惧了，就这些渣渣，要战便战，不拿出真正的本领，恐怕永远不知道本秋刀斩鱼是何等的强大。

　　至于为林凡而战什么，那就想想而已，他现在可是要为自己而战，而自己的荣耀而战。

　　医院。

　　专家组的人，顿时都笑了，“你们看网上的新闻，那老中医赵明清恐怕现在是洗不干净了。”

　　“中医治疗厌食症，这想想就不可能，他们还是老老实实的用中药给人养身就好，还想那么多不切实际的事情，现在把自己给栽进去了，恐怕现在后悔莫及啊。”

　　“你们说，这老中医真的不会是像网上所说的那样吧。”

　　“这怎么可能。”

　　常专家一旁笑道：“这怎么不可能，一些老中医可是神神叨叨的，说不定心里就很阴暗，用年轻人试验，也说不定啊。”

　　“哈哈……”

　　众人大笑着，对于老中医所发生的事情，他们也是幸灾乐祸，还想用中医治疗厌食症，也不知道这家伙是怎么想的，老老实实的不就好了嘛，还想出风头，这风头是他们能出的嘛。

　　他们打心眼里，就瞧不起这些老中医。

　　表面上好像很客气，但内心却是不屑，就比如他们厌食症研究所里也有老中医，不过这老中医就是给人开开方子，调养一下身体，其他事情，由不得他插手，而且现在的市民们，也很到位，对中医根本不信，大病什么的，从来不会给老中医看，只有那些没钱，脑子秀逗的人，才会相信中医治疗，而且最后又能怎么样，肯定是全部病死了。

　　“你们再好好想一想治疗方案，这外面记者还在等待着，我去看看情况。”常专家说道。

　　当到达外面的时候，记者们一窝蜂的将常专家给围了起来。

　　“常专家，请问你有关注网上的新闻吗？老中医赵明清用人体试验，已经造成了恶劣的影响，对这种情况，你有什么想说的吗？”一名记者问道。

　　常专家面色如常，但心底却是笑了起来，随后义正词严道：“如果这件事情属实，我很痛心，中医身为国粹，怎么能有这样的事情发生，赵明清身为中医学院的院长，他的行为已经不属于个人行为，一言一行，都需要注意，我希望有关部门介入调查，如果事情属实，理应严格处理，如果是虚假的，应该还一个清白。”

　　记者们点头，这话说的没有任何问题，很中肯。

　　“常专家，你们现在有治疗方案了吗？据我们所知，患者王莉莉如今的情况，恐怕不能太拖下去了。”

　　常专家点头，“如今已经有初步治疗方案，不过具体情况还在研究，确定这治疗方案是有用的，所以还需要等待。”

　　这时，一名记者问道：“常专家，你们已经来这里几天了，到如今还没有确定下来治疗方案，是不是王莉莉的病情对你们来说，也很棘手？”

　　常专家眉头一皱，但依旧点头道：“王莉莉的病情的确很棘手，这是我们从未遇到过的病情，所以治疗方案很难弄出，不过我相信我们的团队，在近期内，一定能弄出一套完美的方案出来。”

　　这句话说了跟没说没什么区别。

　　专家组的人其实心中无奈，原本以为王莉莉的病情并没有超乎想象，但是只有检验之后才发现，王莉莉的情况根本就很严重，他们治疗过不少厌食症患者，从未遇到过这么严重的。

　　导致现在没有一点思路，根本不知道该怎么治疗，你说胃部连粥都承受不住，那还能承受住什么？

　　中医学院研究室。

　　赵明清的电话就一直响的，一开始是朋友来电，直到现在是卫生所来电，还有中医协会的人来电。

　　他一开始还接电话，后来直接不接了，管他是谁的电话，打扰他研制药方，简直浪费时间。

　　这一刻，师徒二人，在外界的名声彻底的烂了。

　　对于躺着中枪，他表示服气了。


第413章 无良老中医

　　晚上！

　　网络上的新闻，已经牵扯到了现实中。

　　赵明清回到家中后，子女全部坐在沙发上仿佛是在等待父亲回归一般，而当赵明清出现在众人的视线中时，赵力行身为大哥，他现在不说话，还能等谁说话。

　　兄弟几个，将目光看向大哥，这件事情还需要大哥出马，他们作为小的，站在一旁，充当后备人员，提供精神上的支持。

　　而且大哥比他们能干，地位也比他们高，在外面，大哥地位超然，在家里，除了父亲，也就属大哥最有话语权了。

　　赵明清一天也有些累了，但是他累的值，跟随老师这段时间，他感觉自己跟脱胎换骨了一般，学到了曾经所学不到的知识。

　　回到家中的时候，看到子女都在，他也是看了一眼，心中还有些火气，这些小的，上次搅浑了拜师宴，他现在还铭记在心，不是说做父亲的小心眼，而是这件事情本就是大事，如果不是看在他们是自己子女，他打死对方的心都有了。

　　赵力行沉默了许久，眼前父亲一言不发就要去书房，随后站起来，“爸……”

　　赵明清眉头一皱，“什么事情？你们怎么有时间回来？”

　　“网上的事情我们已经知道了，这事情闹的比较大，有不少领导打我电话询问，爸我不知道你在干什么，但有的事情，需要注意影响。”赵力行说道。

　　一旁的赵氏蹙眉，“力行……”仿佛是在责怪儿子跟父亲说话没有分寸一般。

　　但主要还是赵力行被这件事情弄的心神交瘁，他也担忧父亲真的干了什么违法的事情，不是他不相信父亲，而是父亲自从拜了那年轻人为师之后，就神神叨叨，整天将自己关在书房之中，也不知道干什么了。

　　而他的身份地位，足以调查林大师的一切，可调查出来的结果，却让他眉头一皱，感觉不可思议。

　　手抓饼，国术，算命，运动，开锁，等等方面的新闻，让他感觉很有问题。

　　当一个人太过于牛逼的时候，不是说明他真的很牛逼，而是这其中一定是有问题，这也是赵明清自己心中所想的。

　　赵明清看着儿子，“我的事情不用你们管，你们管好自己就行了。”随后直接上楼，不想多说什么，他现在的心情很是激动，药方研制成功了，而且这是在老师的指点下研制成功的，这对他来说，就跟干了一件天大的喜事一般，让其无法自拔，恨不得立刻告诉所有人。

　　但是老师说了，这件事情需要缓着，不要着急，也不要冲动，慢慢来，一步步来，因此他隐藏心中的喜悦，只等明天彻底的爆发出来。

　　赵力行嚷嚷道：“爸，这件事情已经不是你个人的事情，而是我们一大家子的事情，你知道我们在外面被人怎么说？这你知道吗？”

　　“呵呵。”赵明清冷哼一声，“在意别人的话？那好，你们跟我断绝父子关系，我绝对不怪你们，也不拖累你们。”

　　赵氏一听这话，顿时慌了，“老头子，你说什么呢。”

　　赵力行说道，“爸，你到底怎么了？莫非那小子给你灌了迷魂药不成？我现在就让人带走他，看看他到底是什么来路。”

　　“你敢！”突然之间，赵明清气的脸色通红，胸口一上一下，气息很是不顺，“逆子，我告诉你，你要是敢，我打断你的腿。”

　　赵力行也快被父亲气疯了，“爸，你怎么就这么倔了，这件事情用眼睛看，都知道是不可能的事情，不将那视频的事情解决，这黑点永远带在身上啊。”

　　“不想跟你们说任何话，你们根本不懂，年轻人，永远只在意外界的眼光，别人说什么就是什么，永远一事无成。”赵明清说道。

　　赵力行反驳道，“爸，如果我在意外界的眼光，我现在也不可能坐到这个位置。”

　　“位置？你的位置是你自己争取的吗？不是我扔下老脸找朋友帮你，你以为就凭你现在的能力，能够做到那位置吗？”赵明清怒声道，原本还算不错的心情，在这一刻，彻底的被儿子的话，给弄的崩塌了。

　　赵斌等人目瞪口呆，没想到现在发展到了这等地步，这完全就是一发不可收拾啊，吵的不可开交。

　　“那是我凭自己的本事争取来的。”赵力行反驳道，他不希望有人在这方面小视自己的成就。

　　赵明清捂着胸口，摆着手，“我不跟你争论，翅膀硬了，也有自己想法了，我现在告诉你，你父亲没老，也不傻，干什么事情，我自己心里有数，你是我教出来的，还没学会跑，就回来教我怎么做，你还嫩着呢。”

　　赵氏慌张了，“老头子，你别生气，好好说，孩子们也是关心你啊……”

　　“哼。”赵明清冷哼一声，一句话没说，直接上楼，砰地一声，书房门关了起来，不想理睬任何人。

　　赵氏看着儿子，“力行，别跟你爸争论，你爸永远是你爸。”

　　赵力行道：“就因为他是我爸，我才不想他越陷越深，妈，你看看最近发生的事情，哪一件是好事？现在网络上的视频传到了什么程度？那是全国人都知道的事情啊。”

　　书房内。

　　赵明清坐在红木座椅，舒缓胸口闷气，摇头叹息，不由回想起曾经，孩子们还小的时候，对自己崇拜不已，言听计从，不管做什么事情，在孩子们心中都是正确的，可如今孩子们长大了，就不再信任自己，做出他们怀疑的事情，就会让他们不信任。

　　想一想，赵明清心中也累了。

　　但涉及到自己最为喜爱的中医，他心中再次的燃烧起了斗志，中医不是那么弱的，几千年的传承，中医怎么可能只有养身的功效。

　　可当想到这几天的努力，见了成效，他心中就有种说不出来的喜悦感。

　　用老师那句话来说。

　　明天就是中医的翻身之日。

　　或者说是为自己洗去身上污蔑的日子。

　　翌日！

　　早上。

　　赵明清出现在了医院大门口，而此时，伴随在赵明清身边的则是无数记者与市民。

　　林凡早就将手抓饼做好，如今时间，已经九点半，而这时间，便是他亲自挑选的时刻。

　　不管怎么说，每天这手抓饼还是要卖的。

　　而当赵明清出现在医院门口的时候，其中一名市民，愤慨跳跃，将手中的饮料瓶子砸在赵明清脚下。

　　“就是他，那无德害人不浅的老中医。”

　　……


第414章 最后的结果

　　一言激起千层浪。

　　“他就是最近网上很火的无良老中医，用年轻人做实验，怎么还有脸出现在这里？”

　　“可恨，实在是可恨，没想到现在中医竟然没落到了这等地步，这老头一眼望去就不像是好人。”

　　“大伙有东西就砸他。”

　　“卧槽，我没东西砸啊。”

　　“那就打他。”

　　“打个妹啊，打老人，要是被逮住了，可不管你干什么的，吃不了兜着走。”

　　“那就骂他，就这样的老东西，还有脸出现在这里，如果他敢年轻一点，我保证打的他爹妈都不认识。”

　　周围的市民们很愤慨，他们每天刷微信，刷微博，尤其是看到这些视频的时候，他们自认为善良的心，就彻底的被激发出来，在不明白真相的情况，被有心人带动，进行各种唾骂。

　　你说他们善良吧，其实也善良，但你说他们傻吧，也是真傻，有的时候杀人是不用见血的，网络暴力，就足以将一个人给彻底的碾压下去。

　　不过好在赵明清心态好，信念专一，不会有任何动摇，不管网上炒到什么地步，他都相信自己跟老师做的是对的。

　　如今来到医院，周围那些市民们砸着东西，都不足影响他的心态，因为信念高于一切。

　　记者们将赵明清围住，想要采访一些最新的新闻。

　　“赵院长，请问你对网上的视频有什么想说的吗？网上视频传言，你用年轻人作为药物试验，请问这件事情是真是假？”

　　赵明清转过头，“你认为是真的吗？”

　　那名记者一愣，随后看向赵明清，最终点头，“我相信我自己的眼睛，我认为是真的，视频中，那年轻人的确在试药。”

　　赵明清摇头，“不可理喻，思想已经腐败。”

　　记者一听，顿时不悦了，随后看向赵明清也是骂骂咧咧，“我思想腐败，你自己干了什么事情？现在是二十一世纪，和平年代，像你这种还是中医大师，我呸……不屑。”

　　这件事情引起很多人的反感，就现在来这里的市民们，基本都是来讨伐赵明清的，而有的记者，心态倒是比较平稳，拿着摄像机进行采访，还有一些比较有实力的媒体，进行现场直播。

　　此刻在不远处，一名记者拿着话筒。

　　“直播前的观众朋友们，现在我们所直播的就是最近网络上传的沸沸扬扬的老中医赵明清院长。他用人体试药的事情，暂时还没有结论，但是今日早上出现在医院门口，声称已经研制出治愈厌食症的药物，具体的情况，还请看现场直播。”

　　这件事情在网络上闹的沸沸扬扬。

　　直播间。

　　“卧槽，看的气不打一处来，如果不是距离太远，我早就杀到魔都去，给这老头一巴掌了。”

　　“没错，这种老东西，害人不浅，现在竟然还有脸出现在这里。”

　　“我告诉你们，再骂这老东西的时候，还有一个傻比支持这老东西，那就是微博傻比，林大师，你们可以去看看，简直不要逼脸了。”

　　“不能忍，这种事情只要三观正一点的，都不会站在这老头身边，很显然这林大师也不是什么好东西。”

　　“林大师以前还是很不错的，很正义的一个人，可是最近突然变了，竟然不分青红皂白的站在这老头身边。”

　　“知人知面不知心，我刚刚看了下，几个月时间火起来，这炒作手段可谓是高明的很，现在已经有名了，又赚到钱了，这本性暴露，是很正常的事情。”

　　……

　　林凡站在那里，倒是没有人发现自己，这件事情他暂时不出面，让赵明清来解决，赵明清是老中医，是中医学院的院长，可以说是代表了中医，让他完成这件事情，对于中医的发展将会起到很好的作用。

　　尤其是现在对中医的不重视，是导致中医没落的问题所在，而且在竞争之中失败，导致风向不对，最终彻底没落，如果投入大量的人力与物力，进行中医研究，那还能像是现在这样的吗？

　　现在一些老一辈的中医，他们拥有高明的中医医术，但是对如今外界来说，相信的人不多，而且现在也没多少年轻人愿意学习，这种停滞不前的思想，必然会导致中医的没落，这是不可争论的。

　　不过为了防止现场出现什么暴乱，林凡还是靠在赵明清近一点，如果发生情况，自然是第一时间出现，将敢动手的人，直接一套连招带走，绝对不带手软的。

　　但看现在的情况，还是比较安全的，暂时没有引起较大的冲突。

　　某单位。

　　赵力行在办公司内看着网络直播，心情很沉重，有种说不出来的感觉，画面中那些唾骂的声音他都听到了，身为儿子，他恨不得到现场将那些家伙的嘴巴给打肿起来，但此刻，他只能叹息一声，希望父亲经历过这件事情能够醒悟过来。

　　不要在沉迷下去。

　　很快，章主任出来迎接，不过他的神色有些怪异，朝着赵明清点头，“赵院长。”

　　赵明清点头，“章主任，辛苦你了，这次我过来，就是给病人服药。”

　　章主任没有多说什么，不管外界如何传，眼前这位依旧是中医学院的院长，德高望重的老中医赵明清。

　　路上。

　　章主任，“赵老，已经研制出药方了吗？”

　　“恩。”赵明清坚定的点头，他在老师的指点下，对药方很有信心，同时感觉这是中医跨越性的进步。

　　而现在所有中医行列的人，都在关注这一次的直播，不管外界现在传的怎么样，事情已经发生，而且已经到了医院，他们都要见证今天的情况。

　　成功便是皆大欢喜，普天同庆。

　　失败便是身败名裂，永不翻身。

　　病房内。

　　专家组的常专家跟工作人员正在检验患者王莉莉的身体情况，得出的数据是越来越不好。而此时，赵明清进来，常专家眉头一皱，“你们这是干什么？现在病人的情况很不平静，需要安静的环境。”

　　赵明清抬头说道：“我已经研制出治愈厌食症的药方，现在要给病人服用。”

　　“就凭中医？”常专家眉头一皱，仿佛是不悦，随后目光看向一旁的章主任。

　　不过章主任却是没有说一句话，点头默认。

　　王莉莉的母亲担忧道：“你们这是要干什么？”

　　赵明清看向王莉莉母亲，“王女士，我是中医赵明清，这段时间，我们已经研究出攻克厌食症的药方，所以想给你女儿服用，希望你能同意。”

　　一旁的常专家阴阳怪气道：“小心点好，是药三分毒，别到时候一发不可收拾，白白害了病人。”

　　王莉莉母亲被这话一吓，脸色苍白，一时之间六神无主，不知该如何是好。

　　赵明清望向常专家，“你们是厌食症研究专家，可现在你们有治疗方案吗？就算有治疗方案，你们有几成把握将患者治愈好？”

　　“那你们中医就有？”常专家不服道。

　　赵明清自信点头，“没错，我有十成把握，我可以承担一切后果。”

　　而现在的主要情况，就是王莉莉母亲会不会同意，但依靠现在这情况，恐怕有点不可能，王阿姨不知道该如何决定，因为她害怕啊。

　　“王阿姨，其实可以试一试，这里是医院，如果真出事，也能第一时间抢救回来，而且我愿意每天免费提供手抓饼，况且我们应该相信中医，中医是老祖宗的东西，而赵院长是中医泰山北斗，医术不凡，你宁愿你女儿如此受苦，也不愿尝试一下吗？如果成功呢？”林凡站在一旁，慢慢引诱着，希望同意。

　　而在林凡出来的那一刻，直播间又炸开锅了。


第415章 彻底震惊了

　　“麻吉，我看到了谁，他就是那傻比林大师。”

　　“卧槽，果然长了一副贱人模样。”

　　“说的好像跟真的似的，看到了就想打他。”

　　“你们别这样，林大师不是这样的人，他一定是有自己的想法，而且现在结果还没有出来，你们就这样喷，有意思吗？”

　　“楼上，水军一枚，五毛一贴，我给你五十，认我做爸爸。”

　　“楼上的不可理喻，我得罪你了吗？况且事情结果出来了吗？你们哪只眼看到结果是失败的？”

　　“我用三只眼看你全家。”

　　直播间，一阵狂喷，喷的都开始让人怀疑人生了。

　　云里街。

　　一群人围在赵钟阳那边。

　　老梁，“哎呀，小老板这是被人喷惨了啊。”

　　老张，“你说这叫什么事情，小老板又没得罪他们，怎么就这么招人恨呢。”

　　红姐，“阳仔，你快发评论，给小老板说好话啊。”

　　赵钟阳拿着手机，一脸无奈，“红姐，这没办法了，喷的人实在是太多了，我这发出去，根本无济于事。”

　　田神棍摇头，“我就说这小子最近哪里去了，看来跟这老头在一起了，也不知道这事他准备怎么收尾，我看了微博，好多人都反水了，直接粉转黑了，没救了。”

　　吴幽澜忧心忡忡，心里担忧，不知道该说些什么。

　　“老田，情况怎么样了？”就在这时，王明阳来了，他第一时间看到直播，瞬间被惊住了，老兄在网上竟然被人喷成这样，这得多惨烈啊，所以赶紧来看看具体情况到底如何。

　　田神棍摇头，“哎，惨不忍睹啊，你看门头。”

　　王明阳来到外面，抬起头，看着门派，顿时一愣，“卧槽，谁干的？”

　　田神棍无奈，“还能是谁干的，肯定是这些人了，这鸡蛋砸的，都将门牌给毁了。”

　　王明阳摇头，“哎，老哥这是干什么呢，这事跟他又没关系，他怎么也插一脚了。”

　　“谁知道，他也没说，只有早上能够看到他，其余时间，神出鬼没的。”田神棍说道。

　　……

　　医院。

　　有不少市民围观在病房外，而在林凡出现的时候，市民们的怒火也被勾引起来。

　　“草，就是这小子，跟这老头一伙的，这老头干出这种事情，竟然还有脸支持，简直就是畜生。”

　　“什么林大师，我看就是狗。”

　　骂声一片，有多难听就有多难听。

　　常专家心中冷笑，这种情况很是不错。

　　“都闭嘴。”赵明清怒了，这些人骂老师，他不能忍了。

　　如果不是赵明清年龄大了，恐怕现场早就打起来了。

　　“老东西你闭嘴吧，要不是你这么大年龄，我们早就打的你生活不能自理。”

　　“一老一小，狼狈为奸，不是什么好东西。”

　　林凡听着这些骂声，心情就不爽了，直接拨开人群，霸气侧漏道：“谁骂的，出来，我特么的是杀你全家了还是怎么的，有必要骂的这么难听？是想伸张正义还是怎么的？想表现自己牛逼？还是厉害？不服来练一练，看看谁教训谁。”

　　这话一出，周围的叫嚣声不由小了下来。

　　林凡不饶人，继续喷道：“我就不知道你们这些人是干什么的，自我感觉正义？看了视频就认为自己是对的，视频你们看清楚了吗？具体知道里面是什么情况吗？况且现在结果也没有出来，就喷喷，有病还是怎么的？就这专家组，搞了几天，连个初步方案都没有，是不是等人死了之后，你们也会像今天这样，喷这些专家组的人，浪费治疗时间？”

　　常专家眉头一皱，感觉不悦，这人怎么说的，说的是什么玩意？他们专家组怎么了，这病情本来就难治，一时之间拿不出方案这是很正常的事情。

　　“你们这些人最特么的恶心，自我以为正义，不知道具体情况就在这乱喷，有这精力，去干别的事情，也比在这好。”林凡骂道。

　　这时，市民们反驳道：“怎么了，敢做不准让人说啊，事实就是如此，有种你们治啊。”

　　“不可理喻。”林凡直接摆手，随后看向赵明清点了点头。

　　赵明清心里也是一肚子火气，但现在的情况倒是没必要跟市民们对峙起来，因为只要将王莉莉治好，一切都将解决。

　　章主任一旁道：“赵老，可以了吧。”

　　“恩。”赵明清点头，随后上前，诊脉，对于脉象他也已经很有心得，随后拿出一盒银针，“病人的情况比较严重，胃部损伤太大，需要配合针灸治疗，等会灌入中药的时候，让胃部得到保护。”

　　常专家不屑笑道：“还保护？就靠这几个银针？”

　　林凡开口道：“不懂就别说话，人体本就是最为玄妙的载体，都是有根据，伤了外皮，伤口治愈，是因为在表皮的最低层，有一层细胞叫生发层，而胃部中，胃粘膜上皮细胞在正常情况下能不断合成和分泌一定量的生物活性物质，保护胃部，而现在用银针刺穴，就是加速合成和分泌，让胃部得到足够的保护力，跟你说这么多，你也不懂，待在一旁看着就行。”

　　常专家被这小子弄的哑口无言，差点一口气没喘上来，自己会不懂？自己就是这方面的专家，自己能不懂？好，那就看看你们能有什么本事。

　　赵明清神色严肃，这一次虽说是由自己动手，但是他信心十足，他绝对不会让老师失望。

　　银针一根根扎在王莉莉的腹部，看上去就有点渗人。

　　而此时，赵氏四兄妹，目不转睛的看着视频，他们现在的内心很是紧张，如果真要选择的话，他们希望父亲能够成功。

　　中医界，无数中医大佬，也是秉着呼吸，看着眼前的一幕，深怕错过一点。

　　成功，一定要成功。

　　这是所有人的想法。

　　针灸结束，赵明清将早已经准备好的中药拿出来，随后让王莉莉服下，王莉莉抗拒一切，但是如今有气无力，任人摆布，一碗药灌入其中。

　　赵明清在腹部上摁了几下，以特殊的手法，刺激穴位吸收，随后将银针拔掉。

　　这一刻，赵明清站了起来，没有说一句话，仿佛是在等待着。

　　“这就完了？”

　　常专家不由笑了起来，这特么的是来逗人笑的吧。

　　就连章主任都开始怀疑了起来。

　　而外面的围观市民们骂声不由起来，“呵呵，丢人现眼，糊弄人呢？”

　　“我就说了，这老东西不是好人，现在拿我们当猴耍呢？”

　　“看来这老头是把这小姑娘当成试药对象了。”

　　直播间内也炸开了锅。

　　“笑死我了，这特么的丢脸丢大了是不是？”

　　“疗效呢？被狗吃了是不是？就这短短时间就能治好，这是将我们都当成傻子了是不是？”

　　“草尼玛的，两个狗东西。”

　　观看直播的赵力行无力的叹了口气，父亲晚节不保，这辈子完蛋了。

　　中医界的老一辈们，也都摇头叹息，不知道赵明清到底是怎么了，着了什么魔。

　　医院中，情况隐隐约约的要爆发出来，记者们也看不下去了。

　　可就在这时。

　　一道声音传来。

　　“我好饿啊……”王莉莉虚弱的开口了。

　　林凡将赵明清准备的一碗清粥端了过来，放在王莉莉的身边。

　　王莉莉也不知道哪来的力气，端起粥，咕噜噜的吞咽着。

　　“明清，走吧。”林凡深吸一口气道。

　　赵明清点着头，跟随在林凡的身后，而围在门口的市民们全部让开了。

　　当林凡跟赵明清离开之后，病房内陡然响起了一道声音。

　　“啊……”

　　哗然！

　　现场彻底的引爆了。

　　所有人都从目瞪口呆中醒悟过来。

　　而当所有人寻找赵明清跟林凡的时候，两人早已经离开了。

　　这一刻，所有人傻眼。

　　直播间弹幕消失。

　　中医大佬：“……”

　　赵力行：“……”

　　吃瓜群众：“……”

　　他们现在都被眼前的一幕给震惊住了。


第416章 心情不好的时候就喷一喷

　　医院外。

　　“老师，我们走的是不是有点快了。”赵明清有些恋恋不舍，倒不是他舍不得离开那里，而是事情已经解决，理应是洗白的时候，可是老师直接离开，这就让人感觉不到那种氛围了。

　　林凡瞧了一眼赵明清，他何时不想待在那里，坐看那群傻比呆逼的模样，但想想还是有些不对劲。

　　“明清，你说咱们要是待在那里，肯定被包围，暂时肯定离不开，现在趁着他们没有反应过来，咱们直接离开，留下这一段开创历史性的时刻，然后低调淡定的离开，这结果恐怕更不一般啊。”林凡淡定地说道。

　　赵明清点了点头，虽然不太明白老师说的是什么意思，但老师都开口了，管他什么意思，只要听着就行，“老师，那我们现在该干什么？”

　　林凡笑了，“回家，睡觉，天塌下来都不关我们的事情。”

　　“明白。”赵明清点头，没有多想，要说今天心情爽不爽，他心情肯定很爽了，在众目睽睽下，完成这件大事，不爽那是不可能的。

　　林凡淡然的笑着，这人生啊，赵明清哪里能明白年轻人的套路，事情已经发生，要是还舔着脸主动跟别人交接，那可就没一点意思了。

　　风水轮流转，现在应该转到自家门口了。

　　网络上。

　　弹幕足足消散了几分钟，但这几分钟内，没有一个人说话，仿佛都沉浸在懵比之中。

　　突然，直播间的弹幕，疯狂刷了起来。

　　“卧槽，卧槽，卧槽……”

　　“这怎么可能，你们告诉我，我这是不是在做梦。”

　　“咱们先不讨论这些了，刚刚我们好像骂的很凶，可现在这情况，就让人很尴尬了，你们说说该怎么办？”

　　“咦，你们人呢，别装死啊，快出来说说，现在该怎么办？”

　　“卧槽，你们要不要这样，就这样的不说话了？我尼玛……”

　　直播间，瞬间又安静了下来，刷弹幕的全部不刷了，因为刚刚他们骂的特别欢，可是这打脸的情况实在是太快了，刹那之间，就被正主给反打脸，而且打的还没有任何还手之力。

　　“刚刚谁说中医不行的，我看人家老中医就很厉害，这才是真正的中医大师啊。”

　　“楼上的，我记得你的ID窝为何辣么萌，刚刚就你骂的最欢，连人家全家都草了，现在说这话，你怎么好意思的。”

　　窝为何辣么萌，“不可能，我刚刚是被盗号了，我怎么可能骂人家，这就是误会。”

　　“靠，太厚颜无耻了。”

　　病房内。

　　王阿姨欢喜的抱着闺女，这么多天的压力，在这一刻，全部释放了出来。

　　专家组的人傻眼了，常专家更是不敢置信，“不可能，这怎么可能，中医怎么可能治好厌食症患者，我们这些专家都研究不出治疗方案，他们凭什么？”

　　常专家无法接受目前的结果，随后将目光看向章主任，只见章主任也沉浸在这喜悦之中，久久无法回神，又看了看记者，原本来揭穿中医虚假的记者，此刻不断拍着现场的照片，嘴里发出惊叹的声音，这让他有些忍受不了了。

　　“不可能……”常专家上前，吩咐专家组成员进行数据分析，可是仪器显示的数据，却充分的表明，患者的情况，竟然真的好转了，虽然身体还很虚弱，但是看其吃东西的模样，这特么的哪里像是厌食症患者？

　　记者，“厉害了，如果不是亲眼所见，真的不敢相信这一幕。”

　　“我先前骂了人家老中医，我怎么感觉自己就跟傻比似的。”

　　“你很有自知之明，刚刚真的很像是傻比。”

　　外面有的围观市民，不好意思的低着头，然后默默的退出，想起刚刚先前自己的嘴脸，他就感觉很不好意思，甚至感觉自己怎么这么像是傻比呢。

　　“老中医赵院长，刚刚跟林大师离开了，我们怎么没发现。”一名记者反应过来问道。

　　“刚刚大伙都被震惊了，根本没有反应过来好不好。”

　　“哎……”

　　……

　　某个办公室。

　　赵力行看着直播，整个人呆坐在那里，久久没有回神，他突然有些愧疚了，他发现自己根本就一直没有看懂父亲这个人。

　　尤其是在父亲被人诬陷与谩骂的时候，自己非但没有立刻冲到目的地，反而坐在这里等待着，希望父亲经历过这件事情能够迷途知返。

　　但现在的情况，却让他无比的羞愧与内疚，父亲真的成功了，他没有走火入魔，而走火入魔的一直都是自己。

　　赵力行拿起手机，想拨打电话过去，但拿着手机，看了几分钟之后，默默的放了下来，随后起身，离开办公室，他现在要回去。

　　不仅仅赵力行这般，赵斌等兄妹几个，也都急的赶回去。

　　中医协会。

　　“老赵这一次不得了啊。”

　　“是啊，我们都不信他，在电话里训斥他，现在想想我都不知道该怎么面对老赵了。”

　　“不行，我必须去亲自拜访老赵，他现在是中医的功臣啊，经历过这件事情，中医一定能被世人更加的重视，不会再让世人认为中医是歪门邪道。”

　　“哎，难以想象老赵这段时间到底承受了多大的压力，而我们中医协会，竟然没有站在他这一边，还跟外界一眼，给老赵施压。”

　　然而，赵明清根本没有承受一点压力，外界的事情，根本就没放在心上，因为他知道，别人后悔是迟早的事情。

　　……

　　微博。

　　林凡开着车，停在路边，悠闲的打开微博。

　　果然，微薄上的动向发生了变化。

　　“林大师，你真棒。”

　　“下面那些龟儿子，你们敢骂林大师，我特么的跟你们拼了。”

　　“楼上的，你能不能要点脸，你特么的刷了林大师一百多条信息，全程都是骂，还有脸说。”

　　“林大师，我承认我的错误，我误会你了。”

　　林凡看着微博上的情况，心情虽说愉悦，但这一次可是火了，随后直接发了一条微博。

　　“呵呵。备注：我去尼玛了隔壁。”

　　骂了林凡一百多次的网友，“林大师，你这是什么意思，我是你的粉丝啊。”

　　林凡回复：“我去尼玛了隔壁。”

　　另一个萌萌的小姑娘，怒喷林凡五十几次，“林大师，你为什么要骂我们啊。”

　　林凡回复：“我去尼玛了隔壁。”

　　萌萌的小姑娘，“哇，我不喜欢你了，我以后再也不粉你了，我要粉转黑。”

　　林凡回复：“滚犊子……”

　　……

　　在微薄上骂了一圈之后，林凡心情舒坦的很啊，这才是自己所想要的，该喷就喷，先前不喷你，是准备在最好的时候，反喷回去。

　　至于这一次，可是意料之中的事情。

　　赵明清火了，对自己还是有很大的帮助的。

　　至于网上这些喷子，心情不好的时候就拿出来喷一喷。


第417章 大口大口吃回去

　　云里街！

　　林凡回来了。

　　“小子，你这厉害了。”田神棍惊呼道，他现在是服气了，没想到这小子站在赵明清这边竟然是对的，“那老头还真厉害，这种病都能攻克。”

　　林凡笑道：“你这不是废话嘛，我是那老头的老师，由我指点，能研制不出来？”

　　“好了，好了，不吹牛逼了，这一次可说是很不错了，不过你看咱们这门头也该换一换了，被人用鸡蛋砸过了。”田神棍死也不信，林凡是赵明清的老师，这只要脑子稍微正常一点的，也都不信。

　　不过林凡对此表示无所谓，不管信不信，都不重要，因为以后他们就会知道了。

　　“是吗？”林凡抬头看了一眼，“没事，先放这，等这件事情过去再说。”

　　田神棍惊讶道：“还有你什么事情？”

　　林凡神秘一笑，这事情还多着呢。

　　“哦，对了，王明阳先前来了，后来又急匆匆的走了，你两个不会是有基情吧，我怎么感觉他很重视你的事情。”田神棍好奇的问道。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，目光瞧着田神棍的屁股，田神棍猛的捂住屁股，面露惊恐之色，“当我什么都没说，你这小子太变态了。”

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷长胖了，每天越来越懒了，不是睡觉，就是播种，但是到现在播种一次都没成功，如果能够成功带回来一条小狗崽，那也是狗生赢家了。

　　翌日！

　　今日的网络很不平静。

　　首先是有关部门发现网络上那被疯狂转载的视频，发现这是恶意造谣，随后网警出动，开始屏蔽网络上所有造谣的视频，同时调查出三名主要造谣者，其中有一位就是故意扭曲事情真相的主要人物，当在家中被查水表的破门而入的时候，他都吓傻了。

　　脑中只有一个想法，玩大了。

　　这件事情不是娱乐新闻，又或者说是某位明星出轨等等，而是中医治病，这本不会引起别人的关注，但是这一次，可是不得了，任何新闻全部让路，那些为新片宣传，准备买头条的明星，全部被警告。

　　微博头条。

　　今日头条。

　　媒体新闻。

　　网站新闻。

　　等等。

　　上上下下，几十家，数百家的头条，全部都是昨日的新闻。

　　《一名老中医承受压力，攻克厌食症》

　　《近现代出现率最高的厌食症，由魔都第一中医学院院长赵明清老中医攻克》

　　《网络暴力，差点扼杀了一名真正德高望重的老中医》

　　《无数网民被打脸，这是善意的暴力，还是恶意的暴力》

　　《网络需要净化，杜绝一切网络暴力》

　　《中医协会发文，支持老中医赵明清》

　　《老中医赵明清受到舆论压力时，中医协会又在哪里？》

　　……

　　一条又一条新闻出现，直接占据了各大网站的首页。

　　其中UC震惊部门，更是连推数条新闻。

　　《震惊！我国流传几千年的中医竟然如此厉害……》

　　《超级震惊！著名西医教授发文，中医竟然如此神奇，老中医果然厉害。》

　　地铁站。

　　公交站。

　　王华是普通的一名上班族，乘坐在地铁上看着手机，他现在是在一个微信群里，里面有几百人，此时，一个视频进入眼球，点开一看，就是昨天造谣的视频，配上那令人心酸的音乐，成功的勾引出了王华心中的愤怒。

　　他对国家的中医一直怀有最深层次的信任，但平时看病，他还是会看西医，毕竟西医更有保障。

　　“哎，中医自甘堕落，连老中医都干出这样的事情，这后学者如何能够学到真正的知识。”

　　在群里发出一个‘草’字发泄心情的愤慨后，他就点开别的网页看新闻了。

　　可当看到新闻推广的头条时，他面色微微一变，其中这标题让他感觉奇怪，随后点开一看。

　　当看完新闻之后，他彻底的怒了，直接返回原先的群内，对那发视频的人一顿痛骂。

　　“造谣该死……”

　　在各大论坛与贴吧，无数网民进入了讨论区。

　　“我去，这新闻昨天很火的，当时引起很多人的愤怒，甚至有人在人肉了，还将对方的家庭电话等等都弄出来，连番轰炸，没想到今天事情就反转了。”

　　“真假的，中医真的有这么厉害？研制出了攻克厌食症的药方？”

　　“应该假不了，中医协会官方道贺了，有关部门官网也进行说明了，如果是假的话，那可就玩大了。”

　　“666……一鸣惊人啊，在我印象中，中医基本就跟打酱油没什么区别了，没想到竟然会看到这样的新闻。”

　　“这件事情，我一直有关注，当时相信赵明清老中医能够研制出药方的，只有一个人，那就是云里街林大师，不过那时候也被网友喷出翔了，现在林大师在微博怒喷他们，现在没一个人敢回骂，都心虚了。”

　　“楼上的，不会吧，这要是我，我肯定继续回喷回去啊，不就是打脸成功嘛，有什么了不起的。”

　　“楼上的，你不懂，林大师的粉丝，都是欠草类型的，这种事情发生过好几次了，林大师的粉丝大部分都是无脑带节奏，你不要就喷你，你好了，随便你喷，保证不回一句，而且还主动认错，其中一个ID名为窝为何辣么萌的网友，被林大师逮着骂了一百多次，恐怖了。”

　　“666了，有这样的粉丝，也是一种罪过啊。”

　　“中医崛起，威武。”

　　“行了，还崛起威武呢，虽然的确很牛逼，但还是改变不了现状。”

　　……

　　云里街。

　　林凡到达店面的时候，门口有一群默默的年轻人，架着楼梯，带着清洗液，爬在上面，清洗着门牌。

　　周围商家的小老板们围聚在那里。

　　“嘿，你们看这群小子现在给林大师洗门牌呢，看来林大师门头就是他们砸的。”

　　“这叫什么来着？小老板干的事情一定是有道理的。”

　　“哎，盲目的人啊，永远太容易轻信网络上的新闻了。”

　　……

　　“小老板……”商家老板们跟林凡打着招呼。

　　林凡一脸笑意的点着头，随后看向那些年轻人，“你们干什么呢？”

　　其中一位年轻人有些羞愧道：“林大师，对不起，是我们冲动了。”

　　“我的门头是你们拿鸡蛋砸的？”林凡问道。

　　众人尴尬的点着头，“恩。”

　　林凡也不跟他们计较，随后道：“好好擦干净，年轻人不要这么冲动，不要轻易听别人所说的话，现在知道结果了吧，内心疼不疼？”

　　“疼。”小伙们尴尬点头，前天砸的可说是爽快无比，感觉自己就是超人，就是正义之士，但今天才发现，自己等人就跟傻比似的。

　　不过他们敢作敢当，这是二十一世纪，最佳年轻人啊。

　　林凡欣慰点头，“好好擦干净，只要擦干净了，我就选择原谅你们了，毕竟你们都还小，看不见这网络是多么的黑暗啊。”

　　说到这话的时候，语气也是感叹良多。

　　但他自己本就很年轻，还说别人是小孩，这听起来就有点怪怪的。

　　不过这个时候他们还能说什么？

　　自己拉出的翔，也要大口大口的吃回去啊。


第418章 老赵很生气

　　电话连接中。

　　“老师，我们现在应该怎么办？”赵明清稍微有些迷茫了，在老师的帮助下，研制出攻克厌食症药方，对他来说，不激动那是假的，他现在发现中医原来也能这么厉害，也能攻克难题，而这一切都是在自己遇到一位好老师之后发生的。

　　林凡，“你不累？”

　　“累？”赵明清有些诧异，“老师，我现在一点都不累，甚至有些激动。”

　　林凡无奈摇头，“好了，好好待在家里休息，我想你的情况才刚刚开始，记住，不管老人还是年轻人，该有自己逼格的时候还是要有的，坐等家中，稳着来。”

　　“老师，我明白。”赵明清点头，他原本不是这样的，按照他的性格，他会跟各位同行交流心得，对于网络上所发生的事情，他不会放在心上，毕竟人无完人，被别人怀疑也是正常的，而且在有目的性的造谣下，普通人自然不会知道这其中的内幕。

　　但现在他却改变想法了，自己的确是应该稍微有点逼格存在。

　　虽说自己岁数不小，但是谁规定年老的就不能有孩子气了。

　　此刻，赵明清走出书房，准备到院子里溜达一圈，呼吸一下新鲜空气。

　　楼下客厅，三子一女都回来了，全部坐在沙发上等待着。

　　赵力行看到父亲下来，立马上前，语气愧疚，不敢直视，“爸……”

　　“哼！”赵明清冷哼一声，直接从旁边路过，连看都没看一眼，直接来到院子里，抬抬腿，摇摇膀子。

　　赵力行尴尬的站在那里，目光看向兄妹几个，但是他们全都低着头，不敢多说什么。

　　联想起来，这件事情可是把爸气的不行。

　　现在爸成功了，翻身做主了，他们回想起前段时间的阻扰，就感觉有点丢人。

　　赵氏一脸笑容，追了出去，“老头子，跟孩子们较什么气呢，他们也都知道错了，这不回来认错了吗？”

　　赵明清‘哦’了一声，依旧没多说什么，规规矩矩的锻炼身体。

　　“哎，这么大的人了，还跟孩子们怄气，要是被别人知道，肯定是要笑话的。”赵氏继续说道，对于老头子的性格，她是了解的，对孩子们很严肃，但其实自己还是很孩子气，会记仇，而且不容易哄。

　　赵明清停下动作，“我什么时候怄气了，我就是不想理睬他们，让他们赶紧回去忙工作去，这里不需要他们待着。”

　　赵氏摇头，随后回到屋内，“你们父亲还生气呢，看看你们自己干的事情，怀疑你们父亲，现在难办了吧。”

　　赵力行说道：“妈，这谁能知道啊，你说爸有把握也不跟我们说一声，而且那视频本就容易让人误会。”

　　赵斌接着道：“对，对，其实，哎……算了，我得去跟老爸真诚的认错了，这次是我们错了。”说完这话之后，赵斌麻溜的来到院子，主动跟父亲认错，这态度诚恳的很。

　　而就在这个时候，老慕来了，“哈哈，老赵，佩服的很啊。”

　　赵力行顿时露出笑容，直接将赵斌给无视了，就跟没看到人似的，“老慕，这一次多亏老师帮忙了，要不是老师指点，我也不可能研制出来。”

　　老慕感叹着，“哎，老赵这就是你的运气啊，林大师虽然年纪轻轻，但这身体里蕴含的知识，还真是吓人，协会那边没人联系你？”

　　“联系了，电话多着呢，不过都没接，没意思。”赵明清摆手道。

　　“哈哈。”老慕一看就能看出老赵这是耍脾气了，不过这也应该，老赵在舆论中的时候，也没见协会中有谁出来帮忙说话，全部都是一副不信，劝老赵算了，现在这事情出来了，研制成功了，这可得是一件多么振奋人心的事情啊。

　　“走，到书房聊，今天这要来的人，依我看，可是不少。”赵明清笑着说道。

　　老慕摇头一笑，老赵的心思他哪能不懂。随后跟随老赵去书房，路过客厅的时候，看到这些小子们，一个个垂头丧气，也就知道是什么原因了，这肯定是没让老赵原谅啊。

　　书房内。

　　老慕认真地问道：“老赵，问你个事情，这药方你准备怎么办？”

　　赵明清想了想，“这药方外界认为是我研制的，其实那是老师的功劳，至于如何处理，我还得问老师。”

　　“那按照你的想法呢？”老慕问道。

　　赵明清思考了一下，“如果是我的想法，我不会私藏，这是救人的药方，不应该用来谋财，不过我会进行认证，绝对不可能将老师的心血，白白便宜了别人。”

　　老慕点头，“恩，的确是这个理，没想到还真的让你们干了一件大事，这对现如今的中医界来说，无疑不是打了一针兴奋剂啊。”

　　赵明清点了点头，也不由欣慰了起来，这种事情，只能尽自己所能而已。

　　时间一分一秒过去。

　　一直快要到中午。

　　“老头子，清泉他们来了。”外面传来了赵氏的声音。

　　赵明清朝着老慕笑道：“你看看，这人都来了吧。”随后朝着外面喊道：“让他们都进来吧。”

　　外面。

　　几个老头在等待着。

　　他们都是中医协会的人，赵明清的事情，一开始他们也害怕，害怕赵明清胡乱搞出事情，最终带来恶劣的影响，但是现在想想，还真有些不好意思了。

　　“你说老赵，他不会不睬我们了吧？”一位头发花白的老者，穿着中山装问道。

　　周清泉是中医协会的会长，跟赵明清是同一辈的人，此时摇头，“应该不会，老赵不是那么小气的人，虽然那件事情，我们这的确做的有些不太到位，但都多少年的朋友了，不会的，不会的。”

　　中医协会副会长王田风感叹道：“这有点难说，上次老赵拜师，就已经生气了，再加上这一次的事情，很难说，不会将我们给弄出来。”

　　就在几人商量的时候，赵氏走来，“老赵在书房等你们呢。”

　　几人面面相觑，随后一脸笑意，“大姐，老赵今天心情怎么样？”

　　赵氏，“不太好。”

　　王田风一拍手，“坏了，老赵心情不好，这事情悬乎了。”

　　周清泉摆手，“不管好不好，咱们先上去，有什么事情见面的时候解决。”

　　……


第419章 这难度可就大了

　　书房。

　　赵氏开门，“老头子，清泉他们来了……”

　　周清泉摆手，“大姐，我们自己来就好，你下去忙吧。”

　　现在这情况稍微有些复杂，他们知道老赵肯定不会这么轻易的原谅他们的。

　　书房内，赵明清捧着一本笔记本在看着，一旁还有一个本子，在记录着心得，还有一些个人的见解。

　　老慕则是坐在一旁喝着茶，一脸的笑意，这件事情不关他的事情，他又不是中医协会的人，所以现在这情况，他是帮不上任何忙的。

　　“老赵，我们来了。”周清泉见老赵低头看书，就跟没发现他们似的，不由开口道。

　　可是赵明清就跟没看到他们一样，低头不睬，依旧看着书籍。

　　周清泉跟其他几位对视一眼，显的有些无奈，这老赵还真的记在心上了，随后众人上前，他们就不信站在老赵后面，他还能当成没事。

　　哗！

　　清脆的翻页声，在安静的书房内响起，老赵盯着书籍上的内容，连头都不抬，直接将他们给无视了。

　　“老赵……怎么不说话？”周清泉轻声道，随后有些无奈，“看什么呢，这么好看。”

　　老慕看到这一幕，心中不由笑了笑，这老赵还真是有脾气，不过也应该，这几天，他虽然没有亲身体验，但也能知道老赵到底承受了多大的压力。

　　这网上都吵翻了天，骂的有多难听，就有多难听。

　　而此时，老慕发现现场的情况有些不一样了，周清泉他们站在老赵身后，竟然一动不动，目光炯炯有神的盯着老赵所看的书籍，久久没能回神。

　　“辩少阴病脉症。”

　　周清泉等人凝重的看着其中的内容，写的通俗易懂，只要对中医有所研究的，都能看懂，而且其中各种问题，描述的都非常的清晰，任何情况都有所描述。

　　这书怎么没看过呢，而且看这情况，好像是手写的。

　　咦！

　　突然之间，周清泉惊讶一声，只见后面竟然还写有对症下药的方子，只是当周清泉准备仔细观看的时候，书本突然被合起来了。

　　赵明清抬起头，“你们来干什么的？”

　　“老赵，再看看啊，别这么急合上啊。”周清泉急道，这是他第一次看到这种书籍，顿时就被勾引住了。

　　而且其中有些论证，他根本就没见过，也不知道，这就跟看到新知识，刚看一个开头，即将看到重要部分的时候，就被人给阻扰了。

　　“看什么啊，这是我师门重要病论典籍，不能随便看。”赵明清说道。

　　王田风倒是没周清泉看的那么多，也没多在意，此刻笑道：“老赵，我们打你电话，你怎么不接啊。”

　　“不太想接，单独作战很累人啊。”赵明清感叹道。

　　这话说出来，谁还能不懂是什么意思啊。

　　周清泉此刻完全被这书籍的内容给吸引住了，“老赵，咱么几十年的关系了，你告诉我，这是什么书籍？”

　　赵明清笑了，“《伤寒杂病论》不过你不用找了，世间独此一份，绝无第二份。”

　　老慕坐在那里笑着，他是知道的，这老赵完全就是故意的，他知道老周喜欢读古书，喜欢学自身不知道的知识，刚刚老赵故意侧着身子，就是让周清泉看一看，这一看之后，肯定是不得了啊。

　　而这不得了之后，又是什么结果？肯定是合书不给看了，就活活的勾引你，让你想看看不到。

　　“你们怎么舍得来找我了，首都那边没事了？”赵明清问道。

　　周清泉直接摆手，“老赵，一码归一码，前面的事情是我们错，但我现在就想知道，这书籍能不能给我看看？有什么要求你提，只要我有的，绝对满足。”

　　“想看？”赵明清笑道。

　　周清泉光点头，“老赵，你这不是废话嘛，如果我不想看，哪还能问这么多？”

　　“没得看，你也看不了，这是我老师给我的，是他的医术心得，这要是放在古时候，就是师门宝典，而且我告诉你，这里面所包含的东西可多的很啊，我看了几天，也没看多少，这其中不仅有病论症状介绍，还有对应的药方，这其中原理说明的很透彻，这几天来，我也是小有心得啊。”赵明清感叹道，已经说了不能看，但还是将这书籍说的有多好就有多好，直接勾的周清泉心里痒痒的。

　　“老赵，你就这么狠心，我们几十年的友情，就这点要求，都满足不了我不成？”周清泉软磨硬泡，弄的老赵烦不胜烦。

　　王田风他们也是惊愕，老周这是怎么了，咱们过来不是来跟老赵说事情的嘛，现在怎么纠结到这事情上呢。

　　赵明清摆手，“老周，不是狠心，而是规矩，这是老师给我的，没有他同意，我是不可能给你看的，还有这件事情我也没生气，我的肚量可不小。”

　　周清泉急忙道：“老赵，那你打个电话给你老师，我来亲口说，我开口，你老师肯定同意，你这要是不打，你就是故意的，我们这几十年的友情，就完蛋了啊。”

　　赵明清看着周清泉，随后无奈摇头，拿出手机，拨打了一个号码过去，“我老师，林大师。”

　　周清泉点头，随后接过电话，这一刻，电话通了，他迫不及待道：“请问是林大师吗？我是周清泉，中医协会会长，赵明清的至交好友，我想征求看一下您送给他的书籍，不胜感激啊。”

　　电话那头，久久没有回音，周清泉小声问道：“林大师，你在吗？”

　　林凡，“我认识你吗？”

　　周清泉一愣，“林大师，你不认识我，但是我跟老赵很熟悉。”

　　林凡，“你一开始你第一句，说的话是什么来着的？”

　　周清泉不太明白对方是什么意思了，但还是想了想说道：“请问你是林大师吗？”

　　“不好意思，你打错了。”

　　啪嗒！

　　电话那头传来了忙音。

　　周清泉一脸懵比，“老赵……这……”

　　赵明清憋着笑意，“我也不知道，那就真打错了，不过先不说这些，你们来我这，到底是什么情况？”

　　周清泉哪能看不出，对方就是故意的，“一开始是没什么事情，但现在有事情了。”

　　“什么意思？”赵明清疑惑了，这现在怎么就有事情了？

　　“老赵，我想见见你老师。”周清泉很是认真地说道。

　　赵明清一愣，随后笑了。

　　想见我老师，这难度可就大了。


第420章 林凡要努力了

　　国家中医药管理局，对此事高度重视，中医研制出攻克厌食症的药方，这对有关部门来说，实在是惊人，而中医药管理局领导，更是立马下达文件，对于赵明清院长的药方研究，给予最大的帮助。

　　当然，这现在还是内部下达的命令，短时间内还没有传达到赵明清那里。

　　这件事情赵明清是抛头露面的主要人员，而林凡则是隐藏的BOSS，除了赵明清，其他人也都不知道这药方到底是谁研制出来的。

　　云里街。

　　林凡心中感叹，这是中医的第一炮，当然，事情可不是他所想的那般轻松，研制出厌食症药方，世人对中医主观还是会有些改变的，心中会有一种中医原来也如此厉害，但是在大范围情况看来，却是没有多大的改变，毕竟基础中医医术，还是跟不上，跟西医比起来，还是相差太多。

　　西医有传统的医学设定，而中医也是有，只是在这学习之上，还需要有一名老资格中医亲手教导，这也就导致，中医不能像西医这般，普遍开花，而在竞争之中落败，没有任何竞争力。

　　不过中医是国粹，国家自然不会允许中医的消亡，哪怕崛起不了，也要让其存在。

　　叮叮~

　　就在这时，赵明清的电话来了，林凡看着这电话，心里有数，显然是有事情，而刚刚跟自己通电话的那人，一定是赵明清的朋友。

　　至于《伤寒杂病论》介不介意给别人看，他自然是不介意的，他现在可是想要实验一下结果，就是别人看懂《伤寒杂病论》算不算自己的百科值，不用这种事情，他不可能一下子就同意，这不太好得到的东西，别人才会伤心。

　　如果太简单，可就没意思了。

　　“喂，明清，怎么了？”林凡接通电话，声音淡然。

　　电话中赵明清神态尊敬，“老师，刚刚与您通电话的是我的好友周清泉，中医协会的会长，他想跟您见一面，您有时间吗？”

　　林凡浅笑一声，遗憾道，“最近没时间啊，让他等几天的，你问下，要是不愿意等，就算了。”

　　赵明清还没问，待在一旁偷听电话的周清泉立马回应道：“愿意，愿意，等多久都行，这段时间，我就跟赵老哥好好的聊一聊，借宿一段时间啊。”

　　“自己住宾馆去。”赵明清才不想跟周清泉一起住，肯定又没好事，不过周清泉可不给这机会，死活要住在这里，怎么可能去宾馆呢。

　　林凡笑了笑，“明清，你自己最近注点意，这记者们可是逮着你不放，如果有关于药方方面的事情，你自己拿主意，我就不问了。”

　　赵明清一愣，“老师，药方可是您指点的，您怎么不过问？”

　　“就你自己拿主意吧，先挂了。”林凡笑着说道，他的目的可不是掌控这药方，而是有更大的目的啊，肯定得想想办法，将任务完成，还有赚取更多的百科值。

　　最近被这中医的事情，弄的都没时间去儿童福利院了，最近得去一趟，好好教导孩子们画画，争取培养更多的人才，赚取更多的百科值。

　　赵明清此刻都快感动的哭了，他没想到老师竟然将这么重要的事情交给自己，让自己全权负责，随后心中坚定，一定要好好的干，绝对不能让老师失望。

　　挂掉电话之后。

　　周清泉看着赵明清，“老赵，你跟我说句实话，你这老师真的很年轻？”

　　赵明清点头，“恩，很年轻，二十多岁。”

　　“这……”此刻不仅周清泉愣住了，就连其他人也都愣住了，二十多岁？赵明清的老师二十多岁，这是不是想要吓死人啊。

　　老慕一旁道：“你们可别小看林大师，虽说年纪轻轻，但这医术，可非同凡响，老赵的肺病你们也不是不知道，但是你们看现在老赵的身体，像是有肺病的人吗？”

　　提到这件事情，周清泉倒是反应过来了，对啊，老赵以前是有肺病的，基本上每隔一段时间，就会咳嗽，而且还不能闻刺激性的烟味，可是现在，如果不是老慕提醒的话，他们都没怎么注意老赵现在竟然一点都不咳嗽了。

　　“老赵，你这身体？”周清泉好奇的问道。

　　赵明清淡定笑道：“承蒙老师厚爱，亲自出手，将我这老毛病给治好了，现在没有一点问题，老周，我可告诉你们，我是看在你们是我几十年的老朋友，我才告诉你们的，不然我是不会告诉你们的。”

　　中医协会副会长王田风惊讶道：“老赵，你没忽悠我们吧？”

　　“忽悠你们干什么？上次我拜师宴，我请你们过来，你们最后不来，没有见到我老师，这能怪谁？”说到这事情，他还是有些开心。

　　“哎呀。”周清泉猛拍大腿，“当时怎么就听你那几个小崽子的话呢，不是以为你被人给骗了嘛，我们不来，也是怕你知道被骗的时候，我们这些老友在场，你显的尴尬，可哪能想到会是这样啊，我现在就下去找这几个小子问一问，白白让我错过了一件大事。”

　　赵明清摆手，“行了，事情都已经过去，就不说这些了，不过我提前跟你们说好了，我老师虽然年轻，容易让人怀疑，我当时也怀疑过，但现在我是一点都不会怀疑，我老师是有真才实学的人，而且学识惊人，可说是惊天动地，你们跟我平辈，见了我老师，得客气一点。”

　　周清泉一愣，“老赵，不对了啊，我们跟你平辈，可是你老师也太年轻了，我们这些半只脚踩入棺材里的人，这对一个年轻人，这……这……”

　　赵明清眉头一皱，假装气道，“你要是这样，那就最好别认识了，省的那时候麻烦。”

　　“别，别，我就说说，你老赵现在厉害了，就开始拽了，也不想想以前我好不容易收集到了一份古本，就是被你给借走了，而且还是一借就不还了，我有说过什么吗？”周清泉说道。

　　“哈哈……”赵明清笑了，“往事不提了，我现在只希望好好的跟随在老师身边学习中医，中医在我们手中，已经翻不起大浪，但我心中不服，我会用我余生，为中医做出一番贡献，老师说几日后见面，那就几日后，现在这药方，你们帮我想想该怎么办，想必国家中医药管理部门，应该会联系我了，如果这药方是我自己的，我不会介意，但这是我老师的结晶，所以我会争取一些福利。”

　　周清泉点头，“你老师刚刚说让你全权负责，就已经说明不在意药方是被自己掌控，还是普及开来，这是真正的中医大成者，医德仁心，造福社会，虽说还没见面，却已佩服，如果是逐利的商人，恐怕会借此发一笔，毕竟这世上最赚钱的，对我们来说，还是药方。”

　　而此时，林凡接到了一个电话。

　　国画大家月秋居士来电，邀请自己参加他的画展，而画展就是在后天。

　　……


第421章 他说你是傻比

　　他突然发现，帅的人，每天都很忙。

　　稍微整理一下，就能理出大概。

　　好多妹子追求自己。

　　画画又厉害，大师都要喊自己去看一看。

　　中医大师拜自己为师，自己还要手把手的教导。

　　儿童福利院几百号孩子们，等待自己爱的鞭策呢。

　　不对，十月一号还有一个大学聚会，毕业之后第一次聚会，如果不去，那就要被人骂死了。

　　以前自己不够牛逼，不去的话，会被人说混的不好，没脸来。

　　现在自己这么牛逼，不去的话，会被人说混的好了，看不起他们了。

　　这就很烦恼了。

　　看看时日，才九月十几号，不急，还有一段时间呢。

　　翌日！

　　林凡直接给田神棍一个电话，让他们自己照看店面，自己要出去首都参加重要会展，而这电话打完之后，王明阳一个电话呼来了。

　　但得知自己要去首都的时候，这家伙竟然主要报名，也要参加，也不顾自己多说什么，直接朝着机场赶来。

　　这让林凡就很无奈了，不过无所谓，去首都，有人陪着自己一起，倒也不错，不过在林凡看来，吴云刚就在首都，这去一趟，也不寂寞。

　　两人机场碰面，王明阳拖着行李箱，朝着林凡走来，“你这出去也不跟我说一声，尤其以后要去首都，一定要跟我说，首都我经常去，熟悉的很。”

　　“去，去，带你去，肯定又事多，我自己去，一两天就回来，你这大包小包的，是要去度假。”林凡鄙视地说道，不过最近太忙，倒是冷清了王明阳，没怎么带他玩耍。

　　王明阳一愣，“这怎么了，不是很正常嘛，你看啊，休闲一套，会议一套，酒席一套，一天至少要准备三套，而如果待两天，就要带六套衣服……”

　　“好了，别说了，你这生活我受不了，机票几点的？”林凡直接摆手，跟王明阳说不通，这家伙也太讲究了，这箱子里，恐怕全都是衣服了。

　　“一个小时候后登记，走，咱们出发。”王明阳心情不错，本来他是要去首都跟吴云刚商量一下合作的事情，而现在林凡要去，倒不如提前过去。

　　王明阳跟机场有合作关系，同时也是机场超级贵宾，机票无需提前订，当天来，就能有，而林凡也是占了王明阳的光，来了一张票。

　　下午！

　　首都机场。

　　王明阳勾着林凡的肩膀，林凡拍了一下，“别搂我肩膀，被人看到，以为是同性恋呢。”

　　“我去，又怎么了，不就是好兄弟勾肩搭背嘛。”王明阳无奈道。

　　林凡抖了抖肩，“太特么的怪异了，好好走自己的路，别勾肩搭背的，你说吴云刚已经在机场外面接我们了？”

　　“恩，他知道你来了，可比知道我来了都还要兴奋，这朋友，不能交了，太伤我心了。”王明阳遗憾道，同时还有些吃醋。

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“行了吧你，今晚一起吃个饭，明天各自处理自己的事情，别跟着我了。”

　　王明阳不服了，“什么叫我跟着你啊，我又不是跟屁虫，我来首都是有大事的，好十几个亿的大项目呢。”

　　林凡停下脚步，不由认真的看了一下王明阳的面相。

　　王明阳知道自己老哥算命牛逼，也是一脸笑意，“怎么样？我这面相如何？这生意能干吧？不开玩笑，我是很有信心的。”

　　虽然王明阳现在一脸的笑意，但此刻也很紧张，如果林凡说不能干，他绝对不会有任何犹豫，立马脱手，打道回府，绝对不参与这投资。

　　“走吧，没事，会有点小情况，但不是什么问题，最后会赚钱。”林凡说道。

　　王明阳拍着胸口，松了一口气，“有你这话就成，我就说了，我能成，这投资我可是研究了好久了，如果能成，长期效益很不错，我跟云刚都商量好了，我们两人联手，绝对很稳。”

　　林凡不耐烦道：“你别跟我说这些啊，这些我又不关注，你这投资是在首都，看来以后得多跑首都了，自己注意安全。”

　　“知道了，我又不是小孩，肯定安全第一。”王明阳摆手说道。

　　而在即将出机场的时候。

　　王明阳发现前面有不少人，顿时笑道：“嘿，看来有明星来了，你看看这些小女孩，果真是疯狂的很啊。”

　　“欧巴~”

　　“欧巴~”

　　原本还算安静的现场，突然火热了起来，一阵又一阵欢呼声铺天盖地而来，那些妹子们，高举手中的牌子，阵阵欢呼。

　　“卧槽……”

　　王明阳原本想回头，可突然之间，后面传来一阵大力推搡，如果不是林凡眼疾手快，将其扶着，恐怕都要到底了。

　　刹那之间。

　　林凡眉头一皱，准备推开后面的人，可就在这时，那后面身穿制服的保安，口吐鸟语，林凡动作一变，一手镇压，电光火石之间，直接一套连招带起，将对方碾压在地。

　　“你们特么的推什么推……”林凡骂道。

　　“卧槽，真特么的有病，看不到前面有人啊。”王明阳站稳身子，也是骂骂咧咧道。

　　如今这情况，陡然让欢呼四溢的现场陡然安静了下来。

　　“没事吧？”林凡看着王明阳问道。

　　王明阳摇头，“没事，要不是你扶着，今天非得趴在地上了。”

　　眼前。

　　一群身穿制服的保安，将一名史上金发的男子包围在其中。

　　“%￥&%￥……”一名保安叽叽呱呱的说着。

　　林凡听不懂，“找个会说人话的过来。”

　　王明阳一旁道：“韩国明星啊……好像叫什么金炫明的，最近在我们这拍了一部古装片，人气突然火起来了，脑粉很多。”

　　而此时，现场有不少记者围在周边，拍着眼前的情况，对他们来说，这事有亮点了。

　　这时，一名机场工作人员道：“他说，这是明星，请你们让开。”

　　林凡眉头皱了皱，“明星有什么了不起的，推我朋友有理了，道歉。”

　　此刻，一名跟随在明星一旁的女子上前，说着普通话，“两位先生对不起，请你们原谅。”随后鞠躬道歉。

　　“下次小心点，这里是华夏，别太装逼了。”林凡也懒的多说什么，“走吧，云刚在外面等急了。”

　　王明阳拍了拍衣服，瞧了一眼，也没多说什么。

　　“?????。”站在保安中间的金炫明，突然高喊了一声，语气有些恶劣，有些不爽。

　　原本已经准备离开的林凡，停下了脚步，“他说什么？”

　　那明星工作人员立马摇头，“没有，他没说什么。”

　　机场的工作人员则是眉头一皱，随后开口道：“他说你是傻比……”

　　林凡朝着金炫民看去，只见那金炫民嘴角上挑，人工脸上露出了不屑的笑容，仿佛很无所谓。

　　“明阳，帮我拿着东西。”林凡将箱子交到王明阳手中，随后歪了歪脑袋。“很不错……”

　　林凡脚步一动，直接助跑，随后一跃而起，跳过保安的包围，这跳跃性，将所有人都看呆了。

　　此刻，机场无数人看着眼前的一幕，他们不知道这人是要干什么。

　　金炫民也是一愣，嘴里唧唧咋咋的说着话，也不知道说的是什么，但说的绝对不是什么好话。

　　“食屎吧你……”林凡没有犹豫，直接一脚踹了出去。

　　刹那之间。

　　现场一片哗然。

　　紧接着。

　　爆发出了一阵惊呼声。

　　仿佛是发生了什么恐怖的事情一般。


第422章 有点懵比了

　　王明阳眨了眨眼，老哥这就有点出手不凡了啊，该出手的时候就出手，果真是霸气。

　　不过看现场这情况，有点不妙啊。

　　“我的欧巴啊……”

　　粉丝们，惊天惨叫声突然响彻。

　　林凡这一脚可以说踹的比较狠了，直接一脚踹在胸口上，再加上地面比较滑，金炫民直接被踹飞了至少十米远，随后如同死猪一般趴在地上一动不动，仿佛是被踹晕了过去。

　　“傻比。”林凡拍了拍手，该出手的时候就出手，至于后果什么的，从来就没想过，等干完事情，在考虑后果是什么好了。

　　“啊！”明星工作人员惊呼一声，“你怎么可以打他，你怎么可以打他。”

　　明星工作人员快要疯了，她没想到事情会变成这样。

　　记者们此刻都被炸傻了，手中的摄像机疯狂拍摄，大新闻，真的是大新闻啊。

　　金炫民在韩国虽然已经过气，但来华夏却突然火起来了，火起来的速度简直吓人，一场演出，就是几千万的狂收，那些辛辛苦苦想要爬起来的本土明星，遇到这种人，可是真的没有可比性啊。

　　不过记者们都知道，这种明星就是一时火，不过就这一时火，也足以收刮数亿，十几亿带回韩国。

　　林凡站在那里，哪里也不跑，反正无所谓，打了就打了，原本算了，你是明星，你能行，是你牛逼，但竟然敢骂自己是傻比，网络上那些人骂自己，是不知道电脑背后是人还是鬼，但现场敢骂，那算你牛逼，要是同胞，也就下手轻点，可特么的不是，这下手能轻吗？肯定不能轻啊。

　　哪怕包围重重，也能取敌方狗头，怒拿一血。

　　金炫民的保镖们，看到自家人被打了，他们也怒了，一双双恶狠狠的眼睛盯着这个华夏人，手指捏的咯吱咯吱作响，一步一步朝着林凡走来，仿佛是要给林凡一顿教训。

　　林凡面无表情的站在那里。

　　周围那些脑残粉疯狂地喊道：“打死这个家伙，为欧巴报仇。”

　　“我的欧巴啊，你不要有事啊。”

　　“呜呜……”

　　就在这时，王明阳举着箱子，从后面冲来，“兄弟，我来助你。”

　　一名保镖直接转过身子，一个飞脚，直接将王明阳踹倒在地，“卧槽，疼死我了。”

　　王明阳这身子板，虽说也蛮强大的，但是跟这些保镖比起来，可就差的远了。

　　“卧槽，敢打我兄弟，你们特么的今天必须躺尸。”林凡看到王明阳被踹了，不能忍了，直接动手。

　　管他这里是哪里，又或者是什么人，直接带走。

　　八卦掌瞬间爆发。

　　挑掌。

　　林凡一手探出，直接抵在一名保镖的下巴，猛的一抬，随后顺势而下，压掌在胸口，猛的一摁，将其碾压在地，同时对着其脸一脚踩下，嘴中骂道：“欺负我兄弟，瞎了你狗眼了。”

　　随后顺势而去，一掌下去，必有一人跪地，今天说让你们躺尸就躺尸，绝对不会让你们跪在地上。

　　“卧槽……精彩。”记者们疯癫了，这太精彩了。

　　咔擦！咔擦！

　　照相机疯狂拍摄着，不会放过一幕，哪怕是无关紧要的一幕。

　　大新闻，这绝对是大新闻啊。

　　横扫千军，以绝对的实力碾压，周围的围观群众越来越多了，看到眼前这场景，一个个都惊呆了。

　　林凡拍着手，打完收工，随后来到王明阳面前，将其扶起来，“你说你这人，打架又不行，上什么。”

　　王明阳揉了揉胸口，疼的龇牙咧嘴，“我知道我不行啊，但你都上了，我也不能看热闹是不。”

　　“以后别逞强，我打架你就站在旁边看着，我不怪你。”林凡摇头，不过心里还是蛮高兴的。

　　王明阳，“哪能行啊，你打架我要是在旁边看着，那不就是怂货了嘛。”

　　……

　　“怎么回事？”就在这时，机场警察们来了，大部队从远方赶来，气势浩荡的很，将现场包围了起来。

　　机场工作人员上前，将事情大概说了一下，也没有添油加醋，而是实话实说。

　　领头一位警察点了点头，随后看向林凡，“人是你打的吗？”

　　林凡点头，很老实，“是我打的。”

　　“还有我。”王明阳举手道。

　　林凡瞪了一眼，“别瞎凑热闹，你要是跟我一样关进去了，谁来捞人。”

　　王明阳指了指外面，“云刚捞人啊，他在行。”

　　“行了，都带走。”领头警察大手一挥，也不问那么多，直接要将林凡跟王明阳带走，随后悄悄地说道：“事情我已经知道了，打的漂亮，不过现在你们跟我走，不然这些粉丝们会闹出事情。”

　　“完全配合。”林凡笑道。

　　领头警察点了点头，这种事情还真是第一次遇到，不过也不得不佩服眼前这年轻人的行为，不过这打人是不对的，需要付出代价的，他们也安公办事，不能徇私舞弊。

　　机场的医护人员来了，开始检查金炫民情况，一旁的明星工作人员慌张无比，真的害怕金炫民出了什么事情。

　　林凡插嘴道：“别检查了，断一根肋骨，给他长点教训，以后嘴里别喷粪。”

　　明星工作过人员转过头，怒视道：“你打人还有理了是不是？你会受到处罚的。”

　　林凡笑了笑，“断一根肋骨，属于轻微伤，无刑事责任，只有治安处罚，断两根，属于轻伤二级，可追究刑事责任，如果你想追究我刑事责任，可以将他拖过来，让我再来断一根。”

　　“你……你……”明星工作人员懵了，她没想到这人会如此疯狂嚣张。

　　“警官，走吧。”林凡淡定地说道，丝毫没有将这件事情放在心里。

　　周围的记者们，见证了这一件大新闻的发生，一个个都彻底的兴奋了起来，而那些路人也是拿着手机，拍着视频。

　　“太厉害了，这是大新闻啊，韩国明星金炫民被暴揍，这要是发到网上，可是逆天了啊。”

　　“哈哈，喜闻乐见，这哥们太爷们了。”

　　“我听说是金炫民自我感觉火了，目中无人，将机场当成自己的家，保镖强行推人，自己又口出脏话骂人家，现在被人给打成这模样，恐怕连想死的心都有了。”

　　……

　　机场外面。

　　吴云刚一直在等待，但看到王明阳跟林大师的时候，不由高举手，“这里……这里。”

　　可突然，他发现这情况有些不对劲了，这警察是什么情况？随后立马上前询问。

　　林凡，“吴总，不好意思了，你这车我跟明阳就不坐了，有警察大哥们的车子专送。”

　　王明阳一甩头，表现的帅帅的，“吴哥，记得来保我们。”

　　吴云刚一脸懵比，“警察同志，我朋友犯了什么事情？”

　　警察回道：“机场打人，属于滋事。”

　　“打人？”吴云刚傻眼了，这下飞机，还没出机场，怎么就打人了？随后接着问道：“打的谁啊？是不是误会啊。”

　　林凡摆手，“吴总，先走了，要想知道，自己进去看就行了。”

　　……


第423章 直接无视

　　林凡他们走了。

　　吴云刚进入机场，看到受伤的人，顿时感觉有些棘手了。

　　金炫民，最近很火的一个韩星。

　　林大师跟王明阳怎么跟对方发生冲突呢？而且下手也有点厉害了，随后询问机场医护人员情况，得知断掉一根肋骨，倒也是松了口气，随后又积极努力的将事情大概调查清楚。

　　“草，被打活该，竟敢骂林大师。”吴云刚骂道，不过现在得想办法将林大师跟明阳给弄出来。

　　如果是普通人，倒也是好办，关键这是一位明星。

　　不过普通人是不可能的，他是知道林大师跟明阳不会欺负普通人，这从以前就能看出，要欺负的都是有能耐的人。

　　只是这不是本土的明星，有毛能耐，在他眼中就是一个戏子，来华夏骗一群傻白甜，捞一笔就回去的戏子而已。

　　警车内。

　　王明阳笑道：“我说，你当时怎么不抽他脸呢，这抽脸可比断肋骨要好很多啊。”

　　林凡笑了，“对哦，没想起来。”

　　王明阳问道：“警官，我们这情况怎么判？”

　　领头警官也佩服这两人，随后说道：“这要根据具体情况来判定，不过根据当时的情况，应该会按普通治安案件处理，应该会治安拘留十五天，罚款五百元。如果是轻伤，就有故意伤害罪，可判三年以下有期徒刑，不过按现在的情况，只是轻微伤，私下能够调解，就没事，如果私下调解不好，最多拘留十五天，顺便赔点钱。”

　　平时在店里的时候，林凡没事就会看看有关法律的相关知识，不过这太复杂，太多，看的不太明白，因此直接看打架会出什么事情，对此深有感悟，这动手也留有分寸。

　　现在这金炫民就是轻微伤，只是最后的结果就看怎么处理了。

　　……

　　这一次的新闻，可不会第二天出来，而是当天就出来了。

　　原本安静的网络，瞬间不安静了起来。

　　金炫民在机场的事情，瞬间被顶置在头条，无数人看到这一幕，都惊呆了。

　　“哈哈，打的好，这老哥太稳了。”

　　“第一次看到这种事情，我已经彻底的服气了。”

　　“霸气侧漏，这老哥一看就是练家子，这群保镖都不是对手啊。”

　　“等等，不对劲了，这人怎么这么像林大师呢。”

　　“林大师？什么鬼？”

　　“你们自己去搜索，看看是不是，不过林大师不是在魔都嘛，怎么跑到首都了。”

　　“我去，我看了，还真的是林大师啊，我一开始就应该想到的，拥有这么强的战斗力，非林大师莫属啊。”

　　“打的漂亮，这种棒子，就应该猛干，国内还那么多脑粉。”

　　……

　　而这件事情在娱乐圈，也引起了很大的波动，许多明星都关注了这件事情，但得知金炫民在机场被人暴打的时候，他们都惊讶万分，仿佛是见鬼了一般，可是不知道为何，心中也是有点想笑。

　　这金炫民在韩国没名气，来了华夏捞金之后，突然就大火特火，参加一些活动时，遇到了前辈，也是一脸高傲之色，不过谁让人家名气大，一些老前辈也无奈，如果在微薄上开腔，就会被金炫民的脑残粉们狂喷。

　　但现在，这事帅了。

　　金炫民粉丝后援会得知这件事情的时候，全部吓哭了，一个个群里哭天喊地，悲凉无比，她们的偶像被人给干了，她们心中疼痛无比啊。

　　“就是这个家伙，就是他打了我们的炫民欧巴，我们去他的微博骂他。”

　　“对，骂死这家伙。”

　　“我们的欧巴是他能动的嘛？欧巴可是我们心目中最重要的存在啊，他就是我们心目中的支柱。”

　　一个疯狂的粉丝发了一个链接过来，“这就是那家伙的微博，我们出发。”

　　而林凡微博里。

　　无数陌生网民涌了进来，也不管认不认识林大师，开口就是夸赞。

　　“关注，关注，一生粉。”

　　“我从来不粉人，但是今天破例了，林大师就是我心目中的偶像啊。”

　　“该出手时就出手，威武不凡，脑残粉在此，坐等棒子脑粉过来开战。”

　　就在这一刻，无数黑粉涌入进来，开始在微博下面怒骂。

　　“垃圾，你凭什么打我们家欧巴……”

　　“警察应该将其永远关押。”

　　“让他跪下来给我们家欧巴道歉……”

　　“兄弟姐们，我们要造成巨大的舆论压力，严惩凶手。”

　　“欧巴不是去参加节目了嘛，在上面认识了好多朋友，我们去他们的微博，让他们发声支援。”

　　“对，我们出发。”

　　……

　　杨俊尘是综艺新星，参加过许多综艺节目，是如今综艺节目很有潜力的明星，粉丝众多。

　　此时，他看着自己微博，对于金炫民被打，他也看到了，但是他暂时没有发微博，因为他并不喜欢金炫民，在节目上虽然表现的很友好，但也只是节目效果而已，金炫民不尊重前辈，这让他们很是厌恶。

　　虽说你现在很火，但却不是凭借自身的本事，并没有什么值得高傲的本钱。

　　这时，他发现微博里有金炫民的粉丝留言，而且越来越多，有的说的话，也很难听，仿佛是自己没有发评论，就不是兄弟。

　　比如，什么狗屁兄弟等等……有多难听就有多难听。

　　此刻，也没办法，算了，支援一下，让这些粉丝们消停一下，别来自己微博撒泼了。

　　“希望能给炫民一个公道，好好养伤，祝早日康复。”

　　这微博很正常，没有任何问题，随后发了出去。

　　这一刻，金炫民的粉丝们开心了，他们看到杨俊尘发微博了，心中美滋滋的，仿佛是为自己偶像干了一件大事一般。

　　杨俊尘无奈摇头，这都是被逼的，不然管他被打成什么样子，跟自己有什么关系。

　　可就在这时候，一个电话来了，是另一个明星，跟自己关系很好，属于真正的好友。

　　“俊尘你疯了，你发什么微博，这件事情你别管，赶紧删了。”好友急忙说道。

　　杨俊尘一愣，“沐哥，怎么了？还能有问题不成？”

　　电话那头，声音大了点，“肯定有问题了，你可能不知道这林大师是谁，但是你应该知道歌坛霸榜的那位明星吧，那些歌曲全部出自林大师之手，这其实没什么是，但关键的就是，我听我老板说过，这林大师的人脉很广，现在这事跟你没关系，你赶紧删了。”

　　“可是沐哥，我这要是发出去，再删掉，金炫民的粉丝们可是要骂死我的。”杨俊尘道。

　　“你别管骂不骂，你听我的，赶紧删了，不怕万一，就怕一万，现在只有三位明星出声，这三个都是跟林大师有仇的，你就别凑热闹了，赶紧删了，直接封闭评论，别管这事。”好友说道。

　　杨俊尘对好友还是很信任的，因此也没多想，直接将微博给删除了。

　　而金炫民的粉丝们，正在其他明星下来评论，不管如何评论，却是没人理睬。

　　一些明星又不是傻子，心中有数，这事对他们来说，没有好处，只有坏处，管这些人怎么喷，也不关他们的事情，直接无视。


第424章 一方有难八方支援

　　果然，杨俊尘将刚刚发出去的微博删除之后，金炫民的脑残粉们，立刻怒了，她们已经准备去他的微博里怒骂，可是发现竟然评论不了，这让她们瞬间炸毛的。

　　随后立刻有人提议去杨俊尘的贴吧骂，去他的粉丝后援群里喷。

　　刹那之间，风起云涌，永远不能小视脑残粉，但脑残粉数量达到一定程度的时候，就连地球，她们都能撬动。

　　医院。

　　金炫民躺在病床上，此时已经醒来，但是肋骨断了一根，那种疼痛感，时时刻刻的涌上心头。

　　经纪人赶紧说道：“炫民欧巴，你要好好休息。”

　　“我的商业活动，我要去参加啊。”金炫民眉头紧皱，一想到那华夏人，他心中就怒火中烧，恨不得将对方打死。

　　经纪人，“炫民，你要好好休息，商业活动，你去不了，需要好好疗养。”

　　“我要休息多久，才能好？”金炫民现在最关心的就是自己什么时候能好，他来华夏就是来捞金的，可不是来躺病床上的，现在自己活动接的手软，出席十分钟，都能有百万，千万的收入，他怎么能浪费。

　　经纪人遗憾道：“医生说你最少需要休息一个月。”

　　“思密达……”金炫民顿时懵了，休息一个月，那黄花菜都凉了啊，他们韩星在华夏出名很容易，比起一般的明星，都要快速的很，可以说堪称奇迹一般的存在，而他们心里都知道，在华夏他们是火不了那么久的，当热度过去的时候，那将还不如一位二线明星，所以现在如果让他在病床上躺上一个月，他连死的心都行了。

　　尤其是来华夏的时候，他在韩国跟朋友们都说了，在华夏不捞一亿，就绝对不会回去。

　　同时也是很认真的跟一些在韩国娱乐圈过气的朋友们说过，我给你们打头阵，只要我赚到了，你们再来华夏。

　　甚至就最近，他都私密好友们，说华夏的钱实在是太好赚了，脑残粉很恐怖，都差点吓死他了。

　　两人交谈着，金炫民对于自己一个月不能工作的事情，心早已经凉了。

　　经纪人道：“炫民，你放心，这件事情我已经投诉过了，一定要给那人严肃的处理，记者们在外面，我让他们进来，你等会一定要义正词严的怒斥打人者。”

　　医院外面，八卦娱乐新闻的记者们，等候多时，金炫民被打，他们不是同情，而是要新闻，对于国内的娱乐圈记者，有的人俗称狗仔，认为如同狗一般，但是狗是人类的好朋友，他们可不会看你有多火，就手下留情，只要是事实，是大新闻，都给你报道。

　　正因为有这样的记者，普通市民们，才能有机会，看到那些看上去好像很高端的明星私下的事情。

　　记者们蜂拥而入，对着病床的金炫民一阵狂拍，随后开始提问。

　　“请问你对这件事情有何看法？”

　　“听说，你跟机场斗殴的人，因为是情感纠纷，你插足第三者，是否有这样的事情？”

　　“机场的工作人员说，因为你骂他，所以对方才会动手，是否属实？”

　　金炫民很是可怜的躺在病床上，将自己表现的很是可怜，他不懂中文，经纪人一旁代替回答。

　　“这种事情绝无可能，炫民已经将所有的精力放在工作上，为粉丝们带来欢乐，机场打人者，炫民根本不认识，如今炫民的伤势很是严重，医生说最早也要休息一个月，这一个月对炫民来说，影响很大，我希望这件事情能够给炫民一个公道。”经纪人说道。

　　她对这样的事情很熟悉，游刃有余，知道如何回答记者的问答。

　　八卦记者们记录着，随后继续提问，“据事情发生到现在已经过去几个小时，如今微博上仅有三位明星为你声援，请问你有何看法？”一名记者问道。

　　经纪人，“这件事情，我们并没有宣传出去，而那些跟炫民有过合作的明星，也都打电话过来询问此事，我们并不准备在微博上声援，因为我相信会有公道给炫民的。”

　　……

　　云里街！

　　“卧槽……卧槽……出大事了。”赵钟阳看着微博，顿时惊呼道，“你们快看新闻，林哥在首都，将一个韩国明星给暴揍了一顿，现在已经被警察带到局里了。”

　　“不会吧？”田神棍一愣，仿佛没反应过来一般，随后看着新闻，不由称奇道：“厉害了，佩服啊，这小子去哪都会搞事，这竟然在机场将韩国明星给暴揍了，听说这韩国明星最近很火啊。”

　　赵钟阳，“何止是火啊，而且是爆火的那种，俗称妹子杀手，不知道有多少学生妹是他的脑残粉，你们看林哥的微博，全部都是骂战，惨不忍睹。”

　　吴幽澜面露紧张之色，看完新闻之后，立马打电话给林凡，可是电话一直是在接通之中，根本打不进去。

　　在派出所。

　　林凡跟王明阳坐在那里，没有任何审问，倒是很悠闲，仿佛是来报案的一般。

　　而此时，林凡真正在协会的人通电话。

　　这个电话是国术协会的。

　　身为魔都协会副会长，暴打韩国明星之后，被带到派出所，自然是一件大事。

　　林凡虽然一直没怎么去协会，但这职位可是实打实的。

　　“牛会长，没事，都是小事。”林凡说道。

　　牛会长，“不行，你是协会的副会长，这件事情我会跟总部联络一下，让他们派人去派出所沟通。”

　　林凡笑道：“那就有劳了。”

　　一方有难，八方支援。

　　这有点身份还是很不错的。

　　挂掉电话之后。

　　赵明清打电话来了。

　　“老师，您没事吧？”电话中赵明清有些担忧。

　　林凡，“没事，我能有什么事情。”

　　赵明清急道：“老师，你放心，我会让中医协会的人去派出所。”

　　“别这么麻烦了。”林凡都有些不好意思了。

　　可是对赵明清来说，这可是一件大事，老师进了派出所，他能就此不管吗？

　　那肯定是不行了。

　　而此时，吴云刚正在联系人，他第一个联系的就是局长，以他们的身份地位，认识这些人是很正常的事情。

　　不过吴云刚是企业家，局长是政府人员，对于这件事情，不是不想帮，而是这件事情属于社会舆论事件，如果突然放人，这情况就不对劲了。

　　“吴总，这不是我不肯放人，而是这件事情影响有点大，这是公众人物，如果可以的话，你找一下关系，让那明星闭嘴，直接私了，我这里也就可以放人了，不然这件事情我做不了主。”局长说道。

　　吴云刚，“行，多谢了，我现在就去找人。”

　　……

　　派出所内。

　　林凡跟警员们打成一片，“你这行为够牛，牛的很。”

　　“还行吧，说不上什么大事。”林凡淡然道。

　　王明阳无奈摇头，“老哥，这么多年来，我这是第一次进局子啊。”

　　“哈哈。”林凡笑了起来。

　　不过这件事情，在他看来，根本就不是事情，只是这在派出所的时间有点长了啊，都五点了。

　　……


第425章 可以放人了吗？

　　首都，某个别墅。

　　月秋居士此时小心翼翼的拿出一幅画，平铺在桌上，得意道：“可别摸啊，这画可是我的一切，就是我的命根子，如果不是你们，我可不会给别人看的。”

　　一旁的陶世刚笑道：“老月现在可是把这画当成传家之宝了，这要不是他隐藏不住好东西，恐怕你们现在还不知道啊。”

　　国画协会的大师们，一开始看他从魔都回来之后，整天笑呵呵的，原本还以为是要开画展了而开心，后来才知道，是得到了一副绝世画作。

　　他们一听‘绝世画作’肯定是不信了，毕竟他们都是国画大家，一幅画无数人争抢，而能够被称呼为‘绝世画作’的国画，那到底是何等的惊艳，所以无论如何都要看一看，不然他们心中不服。

　　如今，月秋居士将画作展开，众人围了上来。

　　当一眼望去的时候，国画界各位大师们，彻底的被画面上的作品给吸引住了。

　　其中一位研究花鸟画的国画大师，第一眼望去的，便彻底的吸引住了。

　　“这画……”

　　月秋居士很是得意地笑道：“如何？此画一出，世间还有何花鸟画能与之一比？”

　　这话虽然狂妄，但是从月秋居士口中说出，众人不由点头。

　　“此画意境很深，精气神俱到，我们研究一辈子，不正是想要达到这种地步嘛，没想到这辈子还真的能够看到如此佳作。”

　　“传世大家的作品，也是如此，可与这画比较起来，简直相差太大了。”

　　“这画是谁作的？落款林大师，这林大师是什么人？”

　　月秋居士见好友们都被这幅画吸引，不由抬起头问道：“此画如何？”

　　“好画，可称得上绝世画作。”

　　“老月，你就别卖关子了，这到底是哪位大家的作品？”

　　“老月，我们的关系不用说了吧，你出个价，割让给我吧。”

　　月秋居士双手一拦，将画作保护起来，“这可不行，此画无价，以后我是否能够更进一步，可就要靠这幅画作了，古人的画作，我们心知肚明，意境深远，却达不到巅峰，只是这文物价值，非同一般，但要论质量，我认为这幅‘百鸟朝凤’更高一筹。”

　　“神有，韵有，意有，简直就是佳作啊。”

　　月秋居士对此画爱不释手，每日观看，恨不得躺在上面睡觉，感受其中的意境，打破自身的瓶颈。

　　“老月，是我们协会的人吗？”其中一名老者问道，他对这画很是眼馋，按照老月所说，的确是无价，这质量，意境高于一切。

　　只是在国画界，好像没有听过有这一号人物啊。

　　月秋居士摇头，“不是，如果你们见到了，绝对会被吓一跳。”

　　陶世刚已经习惯老月这般了，倒是拿着手机看看新闻，突然之间，一阵惊呼传来。

　　“老月，你快来看。”陶世刚惊讶道：“林大师来首都，因为打了明星被抓到派出所了。”

　　“什么？”月秋居士一愣，仿佛是没有反应过来一般，随后拿起手机，当一眼望去的时候，彻底的不能忍了，直接将画作收起来，小心翼翼的放入到保险柜中，“老陶，咱们去派出所，一定要将林大师解救出来。”

　　……

　　派出所。

　　电话直接被打爆了。

　　接线人员头都快炸裂了，喝了一口茶缓了缓，“这些粉丝也太可怕了，一个电话接着一个电话来，全部都是说要将打人者无期徒刑。”

　　另一位年龄大的接线人员道：“现在这些孩子啊，哎，没救了，国家的悲哀。”

　　接线员，“以前的文化入侵，到现在的明星入侵，对孩子们的内心有很大的影响，其中一些三观不正，却很红火的外籍明星无疑不是一颗定时炸弹，但是现在的资本主义者，可不会考虑到这些，他们只想赚钱，哪里管年轻一代的心里。”

　　“那金炫民我有关注过，很傲慢的一个人，在华夏火起来之后，对待我们国家的明星，很是不屑，这看综艺节目就能看出来，也不知道那些孩子怎么会喜欢。”

　　“理由很简单，长得帅就行。”

　　……

　　林凡跟王明阳待在那里，好吃好喝的招待着。办案人员可没有为难林凡，只是现在还不能放走，因为这件事情不是普通的事情，被打者是韩国明星，在华夏名气处于巅峰期。

　　如果他们将人放走了，还真不知道会出现什么事情。

　　“怪了，云刚怎么还没把我们捞走。”王明阳有些疑惑了。

　　“急什么，慢慢等。”林凡不急不躁，倒是没有将这件事情放在心上。

　　此时，派出所外面。

　　三辆车子停在门口。

　　三队人下车，相互对视一眼，倒是不认识。

　　门口警员拦住众人，“你们是什么人？”

　　其中一名中年男子道：“我是武术协会曹会长的秘书，我来找你们所长。”

　　警员一听是武术协会的，到是凝重了起来，武术协会对于普通人来说，好像就是一个打架的地方，但是他可知道，这些协会，可都是国家性质的协会，里面的人，地位高的很。

　　“你们呢？”警员又将目光看向一旁。

　　“我们是中医协会的，来找你们所长。”

　　“我们是国画协会的，也是来找你们所长。”

　　哗然！

　　小警员愣住了，这到底是发生了什么事情，怎么一下子就来了三个协会，这在以前是根本不可能的事情啊。

　　派出所所长，现在也烦躁的很，网络上的目标全部放在了他们这里。

　　这一有风吹草动，外面皆知。

　　“所长，武术协会，中医协会，国画协会的人来找你了。”一名小警员敲门进来后说道，他心中也是惊异，不知道是发生了什么事情。

　　这三个协会可是国内比较厉害的协会，里面一些领导，可是真正的大人物，人脉广的很，这跟他们派出所，一竿子打不着边的组织来这里，这是什么情况？

　　丁所长有些诧异，“请进来。”

　　三大协会的人进来，直接开门见山道。

　　武术协会人员，“丁所长，我代表协会最高负责人的指令，来这里保释我们魔都协会副会长林凡。”

　　中医协会，“我们也是来保林大师。”

　　国画协会陶世刚一愣，目光看向旁边两人，随后也是点头，“我们国画协会也是来保林大师。”

　　最后三个协会说话者，异口同声道：“可以放人了吗？有任何事情，我们协会可以负责。”

　　丁所长一句话没说，就这么木讷的看着几人，眨了眨眼，有点傻眼。

　　这到底是啥情况？


第426章 一个钢镚都没有

　　“就这样让我们离开了？”王明阳诧异道，他倒是没有接到吴云刚的电话，显然还没有办成，但此刻警员通知他们可以离开，这就让他有些不明白了。

　　“让我们走，你还不想走？”林凡浅笑道，也是在想到底是谁来解围了。

　　王明阳摇头，“这倒不是，只是这好像不是云刚干的事情啊。”

　　“出去就知道了。”

　　外面。

　　林凡目光看向前方，顿时笑道：“我知道是谁了。”随后上前，“陶大师，月秋大师，别来无恙啊。”

　　月秋居士立马说道：“林大师，你来首都了，怎么不说一声，尤其是进了派出所，你应该打个电话给我们，如果不是老陶看到新闻，恐怕还真不知道啊。”

　　林凡摆手，“小事而已，哪用得着那么麻烦。”

　　武术协会秘书上前，“林大师，我是首都武术协会的秘书，曹会长得知你被关进派出所，让我过来沟通，如果已经没事，我就先走了。”

　　他不认识眼前这人，至于那什么曹会长他也不认识，但人家都来帮自己，自然是笑道：“多谢了，近日我会去协会当面感谢。”

　　人家帮你是情义，自己也不能驳了人家的脸面，拜访一下还是有必要的，尤其自己还是魔都协会副会长，这自然得去一去。

　　不过没想到协会都这么狠，竟然还能有这么大的能量。

　　武术协会秘书点头，随后上车直接离开了。

　　“林大师，我们是中医协会，你现在已经没事，那我们也走了。”中医协会的人员说道。

　　林凡点头，“好，辛苦你们了。”

　　中医协会也来了，那显然是赵明清的功劳了，不过想想赵明清在中医协会的关系，托人来保自己，自然是不成问题。

　　最终，现场只有陶世刚与月秋居士陪伴在林凡身边，而王明阳称奇道：“想不到啊，老哥现在这人脉大的吓人。”

　　林凡笑了，倒也没放在心上，不过想想还真是，不知不觉，自己也有了关系网，而这件事情就是凭借自己的关系网走出来的。

　　人力有限，不可能一人走活所有的关系，因此才会认识各行各业的人，也就是现在的人脉。

　　人脉广，办事也容易。

　　当然这人脉是建立在自身强大的基础上，你强人脉便拥有无限用处，你弱，便没任何用处。

　　林凡原本是想请他们一次吃顿饭，但明天就是月秋居士的画展，他现在也要回去继续布置，林凡也没有阻扰，约好明晚一起聚一聚，同时月秋居士透露，他的同行也就是国画协会的各个大师们，想要亲自见一见自己。

　　这在林凡看来，自己莫非又搭上了艺术行业不成？

　　现在想一想，还真是有些逗人了。

　　送走陶世刚与月秋居士，林凡招着手，“走吧，给云刚打个电话过去，让他别忙活了，晚上一起吃个饭。”

　　王明阳点头，今天这事情还真的实在是太刺激了。

　　而就在这时，一群记者从远方跑来。

　　“看来这暂时是走不了了。”林凡看到这些记者说道。

　　娱乐八卦记者们看到林凡的时候，顿时兴奋涌来，同时让他们没有想到的便是，这打人者竟然出来了。

　　这在他们看来，又是一件大新闻啊。

　　“林大师，你好，请问你是怎么出来的。”娱乐八卦记者们都已经调查清楚林凡的底细了，魔都云里街林大师，在微博上也算是一位有名的人物了。

　　怒怼过英金，也怒怼过李沐泽等一些大明星。

　　而且这一次微薄上，只有三位大明星出声支持金炫民，其他明星就当没看到，这其中自然是有一些问题所在了。

　　林凡笑道，指着脚，“当然是从里面走出来的。”

　　“哈哈……”周围的记者顿时笑了起来，感觉这问题实在是太智障了。

　　“林大师，请问你对金炫民有什么想说的吗？”另一名记者问道。

　　林凡诧异，疑惑问道：“这位记者同志，你说的金炫民是谁？”

　　“额？”记者被林凡这话给问住了，这特么的刚打过人家，就不认人家了啊，随后无奈道：“就是那位在机场跟你发生冲突的韩国明星。”

　　“哦……”林凡拉长了语气，随后说道：“没什么想说的，不怎么关注这件事情，毕竟只是棒子明星而已，我事情很多，哪里在意这些小事。”

　　记者：“……”

　　王明阳站在一旁，有些无奈，老哥也是太实在了，这说话得罪人了也不在意。

　　记者，“林大师，这件事情在网络上，引起了网民的热议，请问你对网民们有什么想说的吗？”

　　林凡想了想，“最近有一部电影要出来了，讲述的是抗战时期的故事，我感觉很不错，各位网民们可以去看看，至于打架这件事情，就不用关注了，没什么值得关注的，好了，我们也要离开了，今天就到此为止了，麻烦各位让一让。”

　　记者们哪里愿意让林大师离开，他们还有很多问题没有询问呢。

　　“林大师，最后一个问题，金炫民如今是韩国明星在华夏最为火爆的一位，经过这件事情对他的事业将有很大的影响，根据对方经纪人的答复，他们将对你进行起诉，要求你补偿损失，请问你对这个问题，有什么想说的吗？毕竟金炫民的吸金能力很强，根据有关人士的估算，金炫民在华一个月到两个月，至少能够吸金一亿。”记者问道。

　　林凡停下脚步，“你看我这样子，像是有钱人吗？”

　　娱乐八卦记者瞧了瞧，随后摇头，“不像。”

　　林凡笑了笑，“那不就行了，我又没钱，拿什么赔，还是那句话，要钱没有，要命一条，我连一个钢镚都不愿给，有本事就来砍我吧。”

　　记者：“……”

　　他们无话可说了，他们发现这林大师有点无赖啊。

　　记者，“林大师，你就不怕坐牢吗？”

　　林凡即将准备离开，随后转过头道：“在这块土地上，再哪里对我来说，都一样，好了，你们该问的也问了，我们还有事情，就先走了。”

　　记者们看着一去不返的林大师，随后相互对视一眼，这林大师的回答，如果让金炫民知道的话，也不知道会不会气死啊。


第427章 套路来袭

　　吴云刚来了还有些不好意思，倒不是他没有能耐，而是这件事情的被殴打者是一位韩国明星，而且最近在华夏比较火，引起了强烈的社会舆论。

　　所以找的一些人，感觉要是将人放了，这舆论不好说，所以也就不冒这个风险了。

　　“吴总，别想这事了，尽力就好，况且现在不是已经出来了嘛。”林凡看吴云刚不好意思的模样，不由笑了起来。

　　吴云刚有些尴尬，“这不是，来了我的地盘，我竟然没办法，这不是丢脸了嘛。”

　　林凡摆手，“行了，不说这事了，一起吃饭去吧，也有段时间没有聚一聚了，顺便听听你跟明阳投资的项目到底是什么玩意。”

　　吴云刚开心了，“有林大师指点，那这项目可就稳了啊。”

　　王明阳一旁乐呵，“这肯定了，在来机场的时候，可就说过了，这一次项目合作，稳赚不赔。”

　　“真假的？”吴云刚惊讶道。

　　“这还能有假不成。”王明阳对林凡可是信任无比。

　　林凡摆手，“别高兴太早，稳着点，太放松了，可是会有改变的。”

　　“明白，明白。”

　　在首都，吴云刚就是东道主，自然带林凡跟王明阳去最好，最高端的地方，跟随土豪一起出发，这场面自然爽快。

　　一直到晚上十一点，酒足饭饱，吴云刚给林凡跟王明阳开了套房，各自休息去了。

　　翌日！

　　一篇篇新闻出来。

　　金炫民的事情没玩没了，本没什么大事，但谁让人家金炫民是韩国明星呢，在华夏人气足，八卦记者们，肯定是待着新闻报道。

　　而林凡昨天的言论，也被放出来了，这在外人看来，说的好像有点拽，但对林凡来说，说的这么低调，已经算是不错了，还没骂对方是傻比呢。

　　医院。

　　金炫民心神俱伤，有种说不出来的疼痛感，在梦里，他梦到自己吸引了无数粉丝，同时演出价格，高到一种恐怖的地步，最终带着华夏人的钱，风风光光的回国去，最终因为在华夏的所做作为，在韩国本土，受到了民众的欢迎，最终成为韩国巨星。

　　可是，但睁开眼睛的时候，他便知道，自己又是在做梦了。

　　金炫民来华夏，是跟一家经纪公司签的临时合约，由这家经纪公司进行商业安排，可现在自己躺在病床上，无法参加商演，这对金炫民来说，可说是沉重的打击。

　　躺在病床上，拿着手机。

　　用手机软件，语言一键翻译，可将所看的网站翻译成各种语言。

　　微博是华夏普及很广的社交平台，经过翻译之后，他看到华夏粉丝在自己微博下面评论，他心情稍微好了点，只要拥有这些脑残粉，自己病好之后，一定能够东山再起，名气绝对不会掉光。

　　“我亲爱的宝贝们，我很好，谢谢挂念。”金炫民发了一条微博，随后看着华夏脑残粉们那哭天喊地的评论，不由自豪笑了起来。

　　这种感觉实在是太爽了，这在韩国，是从来无法感受到的，因为自己在韩国就是一个炮灰，没有人气的小明星。

　　但来到华夏之后，就不一样了，那感觉简直爽歪歪。

　　而且他知道以前一些前辈来华夏，也是赚的飞起，但是因为说出了某种言论，被封杀了，因此他吸取经验，不会说出内心想要跟人诉说的话。

　　只要等自己赚足了钱，风光回国的时候，再将自己的想法，在韩国综艺上说出来。

　　甚至连说什么话都想好了。

　　“华夏钱多人傻，咱们韩国的练习生去，都能赶超他们哪里的一线巨星。”

　　此时，经纪人进入病房，“炫民西，身体恢复的如何？”

　　金炫民点头，“恩，已经很好了，网络上的情况如何了？”

　　经纪人，“我来看一看。”

　　但点开最新新闻娱乐的时候，经纪人的目光猛的呆滞了。

　　金炫民看着经纪人的神情，心中有些疑惑，不知道是什么情况，随后眉头一皱，拿起自己的手机，看着今日新闻，当将新闻翻译成韩语之后，他的神情陡然发生了变化。

　　“混蛋……”金炫民怒骂道，心中一团怒火猛的爆发了出来。“这华夏人实在是太无耻了。”

　　“还有这些狗仔，他们凭什么这么说，可恶。”

　　经纪人看着金炫民胸口浮动，不由安慰道：“炫民西，不要太激动，医生说了，你要安静疗养。”

　　金炫民咬牙切齿，“我要去参加商业活动。”

　　经纪人惊呆了，“你说什么？”

　　金炫民，“我不能被一个华夏人给打败了，我要去参加商业活动，如果我躺在这里一个月，外界早就把我忘记，这损失将是一个可怕的数字，你现在立马安排，任何商业活动，我都要参加。”

　　“那你这身体……”经纪人犹豫道。

　　“身体没事，坐轮椅就行，华夏那些粉丝们很好骗，你想我带病出演，她们会怎么样？”金炫民冷笑道。

　　经纪人顿时笑了起来，“肯定会更加的追捧你，同时你将是明星中的楷模，说话再煽情一点，说不定会有更大的收获。”

　　金炫民笑道：“没错，就是这个意思。”

　　经纪人越想越是激动，感情牌，是最行得通的，以炫民西现在的情况出现在粉丝们面前，那最后会是何等的场景啊，恐怕到那个时候，粉丝将空前的欢呼着。

　　而网络上。

　　网民们看到这篇新闻，也是疯狂的评论着，尤其是林凡的微博，更是涌入了许多人的驻扎。

　　“666……林大师吊的一笔，是我心目中的偶像啊。”

　　“哈哈，笑死我了，林大师这话说的，简直太气人了，但是不知道为何，我听后，却是那么的兴奋。”

　　“要钱没有，要命一条，这棒子有什么能耐拿林大师的命啊，说不定还能继续被暴揍一顿。”

　　“服气了，林大师这关系网好强啊，竟然出来了。”

　　“寻求金炫民内心阴影。”

　　“阴影无限大。”

　　“林大师哪去了，一般这个时候，林大师都应该出现的啊。”

　　而此时。

　　林凡醒来了，对于网上任何情况，他都不在意，现在最主要的事情，就是去参加国画展。


第428章 低调，低调

　　月秋居士的画展是自费画展，但是效应做的很足，一般人是不可能来看的，只有那些对国画有特殊感情，与一些有身份地位的人回来看一看，如果看中哪一幅画，事后便跟举办画展的人沟通一下，将其购买下来。

　　而月秋居士在国画界也颇有地位，属于名家中的大家，尤其是那一手花鸟画，很是热捧。

　　从酒店出来，没有跟王明阳招呼，直接一人偷偷摸摸的离开，鬼知道这家伙来首都是干什么的，要是像一个马屁精一般的跟在自己身后，那还得了。

　　当到达电梯的时候，林凡停下了脚步，自己跟王明阳来了首都，也是相依为伴啊，这单独行动，恐怕有些不好。

　　犹豫了片刻，直接回头，去王明阳的房间。

　　“砰砰……”

　　敲着门。

　　房间内久久没有回声。

　　保洁阿姨路过道：“小伙子，这个房间的客人，一大早就出去了。”

　　林凡眉头一皱，心中大骂，麻吉的，老子心软准备带你一起飞，这小子竟然提前一人先跑了，可恶，实在是可恶，随后头也不回的就走了。

　　不带他玩了。

　　没过多久，王明阳带着早饭开开心心的回来了，随后来到林凡的房门前敲着门。

　　久久没有回音。

　　保洁阿姨再次路过，“小伙子，这个房间的客人，刚刚已经走了。”

　　王明阳一愣，看了看时间，顿时不高兴了，可恶，竟然不等自己，直接跑路了，白给他带早饭了，不带就不带，我等会去找云刚。随后气的直接回房间去了。

　　首都，展览中心。

　　林凡出现在门口，不由感叹着，月秋居士这一次玩的还是比较隆重的，竟然选择了在这个地方。

　　预计画展开始，还稍有一点时间，倒也暂时不急。

　　打开微博。

　　不由一愣，这金炫民的套路还是蛮深的啊，现在网络上的新闻，全部都是金炫民带病参加商演，这介绍写的，还真是让人有些作呕。

　　为了粉丝们，不管发生了什么事情，都不会改变，只为与粉丝们见一面。

　　这一席话，对于林凡来说，简直就是套路，但还真的别说，脑残粉们还真就的吃这一套，事情还没有发生，粉丝们在微博下面的留言，直接吓人。

　　“炫民欧巴，我们爱你。”

　　“不管发生了什么事情，我们都与你同在。”

　　“困难打倒不了咱们的炫民欧巴。”

　　看到这些言论，林凡都不知道该说些什么了，手指在屏幕上动了动，犹豫了一下，到底该不该发出去，毕竟跟脑残粉较起劲来，你永远是赢不了的，只能活生生的将自己给气死。

　　不过秉着气死对方的精神，林凡还是发了。

　　“脑残粉们，这个世界是很危险的。”林凡发完这评论之后，就不再关注，直接将手机放在了口袋里。

　　而金炫民的脑残粉们，却是不知道这句话是什么意思，但现在林凡就是她们的敌人，逮到了就是一顿狂喷，根本不给你任何翻身的机会。

　　时间差不多。

　　进入画展。

　　这里任何人都能进去，不过在进入里面的时候，需要检测一下身上有没有携带危险物品。

　　这些检测原本是不存的，但是对月秋居士来说，其中的作品，有一幅是他心中的宝贝，自然得上心。

　　此时，里面已经来了不少爱好国画的市民，他们看着悬挂在墙壁上的国画，不由点头，对不懂的人来说，看一幅画能用多长时间，但是对深谙国画的人来说，他们看画不仅仅看的是笔力，还要看其中的韵味，还要看其中所表达的那种潜在精神。

　　他没有主动去找月秋居士他们，倒是在周围随便走走，听着市民们的轻声讨论。

　　“月秋居士这幅‘百花争艳’果真是不错，笔力浑厚。”

　　“这幅画也不错。”

　　“刚刚我在那边看到一幅真正的大师之作，落款为林大师的百鸟朝凤，非同一般，明显高于现场的所有画展，你们可以去看看。”

　　“真假的？”

　　“这还能有假，千真万确。”

　　此时，一旁的林凡不由插嘴道：“那幅画我看了，可真不得了，这林大师虽说没有名气，但是这幅画作，我认为可当传世之作，以后这价值不菲啊。”

　　“真的？我得去看看。”

　　“我也是。”

　　看着众人朝着那幅画走去，林凡不由笑了起来，这种感觉真棒，自吹自捧，谁知道那幅画是自己画的啊。

　　“林大师。”这时，一道熟悉的声音传来。

　　林凡抬头望去，“月秋大师，陶大师。”

　　月秋大师不由笑了起来，“林大师，你这来哪里都不提前说一声啊。”

　　林凡笑着摆手，“哪里，随便看看而已。”

　　“来，我带你去见几位老友，我那几位老友，可是对你推崇有加啊，都想见一见你这一位大师啊。”月秋居士笑着说道，他到现在都感觉自己是赚了，真的彻彻底底的赚了。

　　这副‘百鸟朝凤’给不少人看过，每一位看过的人，都跟自己提出想要购买的想法，而且这购买的心情还很迫切，仿佛不买就不行。

　　但是对月秋居士来说，他才不卖，这幅画真的是想当做传家之宝，而且保险都已经购买过了。

　　“客气了。”林凡笑道，这跟有艺术细胞的人交流，还真是互相吹捧啊，不过这种感觉还真不错，当别人还在跟年轻人玩耍的时候，自己已经跟老头子玩耍交流了。

　　月秋居士回头望了一眼现场的情况，年老的脸上露出笑容，这或许就是他这辈子举办的最成功的一次画展了。

　　而前来观画的人，目光都停留在林大师那幅‘百鸟朝凤’上，嘴中发出称奇的声音。

　　显然对这幅画很是看重。

　　包厢内。

　　当林凡进入的时候，在里面等候的几位老人，不由将目光看向林凡，随后又看向月秋居士与陶世刚，仿佛是在询问一般。

　　月秋居士笑道：“这位就是林大师，你们想要见到的大师。”

　　坐在那里讨论画作的几位老人，不由惊讶的站了起来，仿佛是不敢相信自己所看到的一幕一般。

　　在他们看来，没想到林大师竟然如此年轻，这倒是他们说不敢想象的。

　　其中一位老者，一脸笑意，“年轻有为，非同凡响啊，林大师你好。”

　　“你好。”林凡笑着握手，不由多看了几眼老者，“戎马一生，晚年融入画作，倒也是一种修身养性的好办法。”

　　老者微微诧异，“林大师认识我？”

　　林凡摇头笑道：“不认识，不过略懂面相。”

　　对他来说，看面相何止是略懂一二，而是懂很多好不好。

　　月秋居士一旁介绍道：“林大师，我来给你介绍一下，这一位老首长了，不过现在是我们协会会长，郑重山。”

　　随后陆陆续续介绍周围几位老者，林凡也一一握手算是认识。

　　对于‘百鸟朝凤’这一作品，他们可是喜欢的不得了，可惜月秋居士已经将其当做了心头肉，不管是谁来要，都不给，这让他们很是头疼，不过现在看到了画作本人，倒也是满足了，同时还稍微有一些想法。


第429章 出现变故

　　画展中心。

　　一名女子挺着大肚子，游走在画展中，周围的路人，看到这孕妇，不由惊讶，其中一位美女不由开口道：“姐姐，肚子这么大了，孩子该出生了，还来看画展？”

　　女子甜美的笑着，“我一直喜欢月秋居士的花鸟画，如今我也想让未出世的孩子，透过我的眼睛看一看国画，希望今后能对国画感兴趣。”

　　周围观望的市民们，不由笑道：“这倒是一件不错的体验，只是你一个人也不方便，你的家人呢？”

　　孕妇女子笑道：“刚刚去卫生间了。”

　　此时，孕妇女子指着面前月秋居士最为拿手的一幅画说道：“月秋居士这副‘百花争艳’应该是他巅峰之作，如今市场上，都有人出价三百万想要购买，月秋居士都没舍得卖，想必这也是这里最吸引人的一幅画了。”

　　旁边一名中年男子笑道：“如果再没有看到那一幅画，此画的确可以说是月秋居士最为巅峰的一幅百花画，但是在那里有一幅‘百鸟朝凤’可称为鸟中之王，花鸟画中的巅峰之作，我看过不少画展，哪怕是古代名人大作，也见过不少，但跟这‘百鸟朝凤’相比较起来，还相差太远了。”

　　孕妇女子一听这话，眼前一亮，“哪一副？”

　　中年男子抬手指着前方，“就是那一副，现在人比较多，反正看过的人，全部赞不绝口，你不知道，那画一眼望去，便不得了，栩栩如生，多看几眼，如同沉浸在那画面之中，百鸟朝拜，气势非凡啊，有一种四海升平，朝拜东方之意，虽说落款‘林大师’不知道是谁，但不管收藏价值还是画工上，堪称一绝，至于这一副百花图，却是不能跟那一副相比，甚至连比的可能性都没有。”

　　孕妇惊呆了，感觉不敢置信，“不会吧。”

　　“怎么不会，你亲自去看一看，便能知道了。”中年男子笑着说道。

　　孕妇摸着月秋居士这一副‘百花图’随后朝着前方走去，他要看看那一副‘百鸟朝凤’到底如何，莫非真如刚刚所说的那般，属于绝世之作不成。

　　而此时，混入在人群中的几位陌生男女，看到孕妇从这一副‘百花图’前离开的时候，不由眉头一皱，但依旧不动声色的不远不近的跟随在身后。

　　“目标改变。”

　　“百鸟朝凤。”

　　孕妇女子嘴里嘀咕着，但没人听到说的是什么。

　　百鸟朝凤。

　　孕妇站在画面前，瞳孔微微一缩，一眼望去，便发现其中的不凡，用刚刚那人的话来说，的确非同凡响。

　　月秋居士的巅峰画作与这比起来，简直相差十万八千里，根本不是一个量级的。

　　那巅峰之作‘百花图’在造诣上，堪称国画界的巅峰之作，行情上价格便已经炒到了三百万，这还是因为月秋居士在世，如果月秋离世，那么这幅画的价格将会继续上涨，与那些一般古画相比较起来，也是相差不了多远，而且收藏价值更大。

　　可是在看到这幅画之后，孕妇的想法便有了改变，这已经不是按照历史时间来估价了，而是此画一出，哪怕没有落款，又或者落款人并不出名，都没有关系。

　　因为这幅画的技巧与神韵，已经可以碾压一切。

　　站在画作之前，久久没有回神，周围的市民们见是孕妇，也不敢砰，只能稍微往后站一下，这幅画不是一眼就能看完的，而是需要慢慢的品味，因为随着品味，更能从画作之中感受到不一样的韵味。

　　收藏价值极高。

　　孕妇心中只有这一个想法。

　　“啊！”

　　突然之间，孕妇面露疼痛之色，捂着腹部，慢慢蹲在了地上，突然之间，两腿之间，不由流淌出了一丝水渍。

　　周围的人看到这一幕，顿时吓傻了，他们也没想到会有孕妇突然倒在这幅画面前。

　　人群之中，一名男子急匆匆走来，赶紧问道：“这位女士，你是怎么了？”

　　孕妇痛苦道：“我不知道，我看到这幅画，内心波动太大，现在肚子疼，我想我快要生了。”

　　男子抬起头，拿出工作证，“各位，我是医生，现在这位女士即将分娩，有谁对接生了解的，就赶紧过来帮忙。”

　　周围人面面相觑，他们哪里熟悉这一方面，让他们赏画他们倒是在行。

　　此时，一名年轻女子还有一名男子走了出来，“我了解。”

　　“我也了解。”

　　保安过来了，但看到地面一摊水渍的时候，也是一愣，“这是羊水破了？”

　　男子点头，“是的，我来打电话叫救护车，不过现在必须接生，否则大人跟孩子都会有危险，麻烦你们拿来一些布，将周围挡住，还有如果有温水就赶紧弄点过来。”

　　周围市民们赶紧让开，如今发生这种事情，他们也没有围观，以防影响现场，而保安们，也是第一次遇到这情况，也是手忙脚乱起来。

　　几名自告奋勇的年轻人走了出来，将周围窗帘撕扯下来，随后高高举起，“医生，你加油，这里就交给我们了。”

　　男医生点头，“好，谢谢你们了。”

　　“啊！”

　　一阵阵惨叫声传来，市民们听了心里慌慌的。

　　负责这里安保的人，赶紧去后面，通知月秋居士。

　　可是当到外面的时候，负责人便被守在门口的人拦住了。

　　“这里你不准进入，里面现在有事。”

　　负责人紧张道：“不是，外面出了点事情，需要月秋大师解决。”

　　守在门口的人，犹豫了片刻，便打开了门，让这负责人进去。

　　而此时，屋内。

　　林凡站在画桌前，手持画笔正在创作一幅佳作。

　　而这负责人刚准备开口，月秋居士目光一瞪，让其闭嘴。

　　正在创作的林凡，头也没抬，淡然开口，“出去，任何事情不要打扰我。”

　　屋内的人抬起头，目光看向月秋居士，仿佛是在说让人赶紧出去，别打扰林大师创作。

　　月秋居士瞪了一眼负责人，抬起手，让其出去。

　　负责人有些无奈，但没办法，只能出去了。

　　林凡眼光微抬，嘴角露出一丝笑容。

　　外面。

　　孕妇的声音真的有些渗人，周围的人，也是忙的手忙脚乱，有年轻人自告奋勇，维护现场的秩序，他们没想到出来会遇到这种事情，但是现在，他们要的就是路见不平拔刀相助。

　　随后看向那被窗帘隔住的地方，不知道里面到底怎么样了。

　　但是听声音，一定很危险，只希望母子平安。

　　在窗帘内。

　　女子半蹲在哪里，面无表情，故意发出那种惨叫声，随后跟周围两人默默点头，开始偷龙转凤。


第430章 一切都已经看穿

　　包间内。

　　众人看着画桌上不断成型的佳作，不由点头称赞，但都没有发出一点声音，他们害怕打扰了林大师的思绪，而导致画作变的不完美。

　　月秋居士看着眼前的画作，眼中兴奋之色很浓，他知道，这幅画将是另一幅绝世佳作啊，真不知道林大师是怎么练习的，竟然拥有这等画工，尤其这气势神韵，更是非同凡响，虽说画作还没有完成，但却已经逐渐有一番韵味。

　　陶世刚专攻山水画，如今林大师所画的便是山水画，这在陶世刚看来，林大师有不少画法，他都没见过，他很想问，但又欲言又止，以防打扰。

　　不过林凡，此刻一心多用，在想很多事情，不过却是不由开口道：“这是点法，如介点，垂藤点，米点，苔点，而其中这苔点在画中非常重要。”

　　“如何重要？”陶世刚忍不住的问道，但随后闭嘴，仿佛是感觉自己已经打扰到林大师了。

　　林凡浅笑一声，“点在山水画技法运用时，要注意尽月中锋用笔，落笔要干脆利落，要点的坚实，有力，凝重，像‘高峰坠石’，同时也要像小鸡啄米一般有松紧，有快满，有节奏，同时要注意淡浓，疏密的变化。”

　　“一副山水画，虽说看起来好像也就只有山，但其中所用的笔法却是奇多，能够将其运用好，一副浑然天成的画作，也就面世了。”

　　陶世刚点头，虽说只是几句话，但其中却包罗万象，一言虽短，但功夫极深，不多加练习，是绝对达不到这等高度的。

　　林凡不急不躁，慢慢作画，仿佛任何事情都不放在心上一般。

　　……

　　外面，这座会展中心的对面。

　　此刻哪里欢腾无比，无数女生挥舞手中的灯光牌，在那高喊着。

　　“炫民欧巴……”

　　“啊……炫民欧巴看我了。”

　　金炫民从医院出来，不过此时坐在轮椅上，由助手推着，在进入商演大厦的时候，两边的女粉丝们，惊呼声不断，仿佛就要疯了一般扑过来。

　　有的脑残粉泪流满面，“呜呜，我的炫民欧巴怎么会受遭这么重的罪，老天啊，我愿意用我身体来代替。”

　　叮叮~

　　女粉电话来信息了，目光一看。

　　“闺女，妈妈住院了，什么时候放假回来看看妈妈。”

　　这条信息并没有让女粉丝担忧，倒是一点不急，直接不看，打开照相功能，将镜头对准金炫民，发了疯似的高呼着。

　　“欧巴，欧巴……”

　　金炫民很享受这样的氛围，他感觉自己就是万众焦点，所有人都将目光放在自己身上，每一动一步，那些目光就会跟随自己的身躯，慢慢移动着。

　　他摆着手，跟华夏粉丝们招呼着，欢呼着对他来说，就是最大助力。

　　“我爱你们。”金炫民不会说汉语，但是身为明星，简单的一句话还是会的，尤其是这嘴容易骗粉丝的话，他哪能不会啊。

　　不仅仅会说‘我爱你们’，还会说‘谢谢’呢。

　　欢呼声一阵高过一阵，差点将楼顶都给掀开了。

　　电梯。

　　金炫民在助理的帮助下，进入电梯，到楼上商业活动中心。

　　粉丝们有的坐旁边的电梯，有的直接开始爬楼梯，哪怕十几楼，都无法抵挡她们追星的动力。

　　炫民欧巴带伤来看她们，他们爬点楼，又算的了什么。

　　电梯内。

　　金炫民用韩语跟经纪人聊天。

　　金炫民，“你看看，这些华夏粉丝，实在是太疯狂了，这在韩国是根本不可能的事情。”

　　经纪人点头，“没错，只要将她们抓住，那么便是抓住了华夏的主流。”

　　金炫民，“等我回韩国时，我想也会这么风光。”

　　经纪人点头笑了笑，她接待过不少韩国过气明星，如今的韩国市场，就是将过气的韩星想方设法送到华夏，基本十个就有八个能够在华夏彻底的火起来。

　　而且火的还很疯狂，赚钱就跟抢钱一般，但是并不长久，因为韩国那边，不知道有多少过气明星在排队来华夏，他们不会一次性冲过来，因为这样会分散影响力。

　　曾经前面几个韩星也是如此，出演一部电视剧，然后红透华夏，便来捞金，捞金结束就立马回韩国，再由下一位过气韩星过来。

　　在韩星的世界观里，华夏就是最好圈钱的好地方。

　　人傻钱多，而且还不是一般的傻。

　　广告合约直接就是吓人的多。

　　商演大厅。

　　早已经围满了粉丝。

　　金炫民自己推着轮椅出来，一脸笑意，“%￥@￥……”

　　经纪人一旁翻译着：“粉丝们，你们好，我是金炫民，你们好吗？”

　　“好……”粉丝们欢呼着。

　　金炫民叽叽哇哇着，经纪人则是翻译着，“虽然最近发生不愉快的事情，但是我相信大部分华夏人都像你们这般的可爱，友善，你们就是我心目中的小天使，我爱你们……”

　　脑残粉们，激动的热泪盈眶，这一番话，直接击打在她们的心灵深处。

　　“欧巴，你也是我们的天使。”

　　“我们永远爱你。”

　　“那个根本不是我们华夏人，他不配做我们华夏人。”

　　“我们永远善待欧巴，欧巴我们爱你……”

　　“那个可恶的林大师竟然欺负我们欧巴，我们一定要报仇。”

　　“没错，不能原谅他。”

　　……

　　金炫民面露笑容，他虽然听不懂这些粉丝们再说什么，但是他知道，一定是在支持他，尤其是从这些粉丝们的脸上，就能看出那支持自己的笑容。

　　主办方坐在下面，面无表情，心里也是大骂着，要不是你的影响力比较高，鬼请你，真特么的恶心。

　　还天使，天使你老母。

　　金炫民侃侃而谈，全场一直保持着巅峰。

　　画展中心。

　　外面一辆救护车来了。

　　一群白衣大褂带着口罩，抬着担架进来了。

　　里面的男医生，拉开窗帘，“医生快来，孕妇难产，各位麻烦让一让。”

　　周围的市民们赶紧让开，让医生们进来。

　　他们听到是难产，心里也是紧张无比，真的害怕会出什么事情。

　　孕妇躺在那里痛苦不已，最后被医生们扶上了担架，赶紧朝着门外推去。

　　帮忙的一名女子，也是紧跟其后，朝着人群中打了一个手势，但是这个手势只有一人懂，其余的人，根本就没注意到这手势。

　　安保人员看着现场的情况，也不知道该如何是好，而当目光随意扫到墙上画作的时候，不由眉头一皱，感觉这画好像变了，突然，惊呼一声。

　　“拦住他们，他们是偷画的。”

　　孕妇等人面色一变，他们没想到会被发现。

　　“喂！”

　　一名站在电梯口的男子高喊着，所有人的注意都被吸引过去，只见那男子手中拿着一枚如同手榴弹的东西，直接扔了过来。

　　众人看到这一幕，顿时吓傻了，以为是手榴弹。

　　噗嗤！

　　一团烟雾冒了出来。

　　现场乱成一团。

　　安保负责人挥走面前的烟雾，随后目光看向外面，那救护车开动离开了，随后面露惊慌之色，“快，封锁现场，所有人分为两路，一路电梯，一路楼梯，一定要将那人找到。”

　　“是……”

　　随后他自己赶紧去包厢，汇报情况。

　　这是要出大事了啊。


第431章 大盗很霸道

　　“怎么乱轰轰的？”月秋居士从包间出来，当看到眼前一幕的时候，内心拔凉拔凉的，自己的画展，怎么变成这样了？

　　陶世刚怀中抱着画，仿佛是在守着什么宝贝一般，爱不释手。

　　而郑重山等人则是眼馋的看着陶世刚怀中的那画作，有点想要，可这是林大师送给陶世刚的，他们就算想要，也没办法，只希望以后跟林大师混熟悉一点，然后略施笔墨，来一幅。

　　他们刚刚可是见证了一副巅峰山水画的诞生，心情别提有多兴奋了，而此刻，最为兴奋的就是陶世刚了。

　　林凡说过，会跟陶世刚互赠一副，如今地点不错，倒是完成了这承诺。

　　可如今现场的情况，除了林凡，所有人都吓傻了。

　　“怎么会这样？”陶世刚抱着画，也是一脸懵比，仿佛是见了鬼一般。

　　安保负责人急匆匆跑来，“月秋大师，画……画被人给偷了。”

　　“什么？”月秋大师一听，神色陡然慌张了。“什么画，到底什么画？”

　　安保负责人说道：“您的画一幅没有丢，丢的是那一幅百鸟朝凤。”

　　月秋居士一听，面色通红，胸口一上一下，脚步打虚，就跟站不住了一般。“画，画……我的画……”

　　陶世刚等人顿时慌张了，“老月……”

　　林凡一手扶住月秋居士，在其后背某个穴位摁了一下，让其舒缓过来，随后安慰道：“别急，别急，画没了没事，人安全就好，以后我在给你补。”

　　月秋居士好不容缓过神来，都差点哭了，“林大师，这可是你第一幅画作啊，意义非凡，我就跟宝贝似的供着，这些人怎么能偷这幅画啊，他们要画就说啊，我将我所有画都送给他们，也没问题啊。”

　　“人有没有追回来啊？”月秋居士朝着安保负责人喊道。

　　他现在是真的急了，急的额头都开始冒汗了。

　　安保负责人道：“其他同伙都跑了，不过还有一个人在这里，我们已经派人上去围堵了，只要在这里，就一定能抓到。”

　　“快去，快去……”月秋居士急道。

　　陶世刚跟郑重山等人安慰着，他们现在也不知道该说些什么了，好好的一场画展竟然发生这种事情。

　　而且这些大盗，竟然也有眼光，能够看得懂林大师的画作，知道这里所有画作中，最有收藏价值的就是林大师的画作。

　　这不得不说，很让人无奈。

　　林凡轻拍月秋居士的肩膀，“别急，找不回来，我在给你画一幅，可别气坏了身子。”

　　月秋居士看着林凡，简直欲哭无泪，这幅画他非常的喜欢，有时候睡觉都梦到这幅画，可是还没在身上捂热，竟然就被人给盗了。

　　如果早知道是这样，他宁愿不举办画展，也不愿将这画拿出来啊。

　　可是现在说什么都已经晚了。

　　林凡目光朝着前方望去，此刻留在这里的人，全部都惊恐无比，而在人群之中，一名男子将目光看向林凡这边，可是当发现那年轻人朝着自己露出那神秘笑容的时候，他的内心就一凝，莫非这人知道自己是同伙不成？

　　不会，肯定不会，随后也不敢多逗留，直接低着头，离开这里。

　　林凡心中暗自笑道。

　　一幅画……值了。

　　画展中心第十八层。

　　电梯停了下来。

　　一名男子气定神闲的从电梯里走出，随后朝着卫生间走去，在垃圾桶内，拿出一套新的衣服，当卫生间有人出来的时候，却不是先前进去的男子了，而是一个大胡子男人走了出来。

　　随后继续上去，直接到了十九层某个安全的地方。

　　“嘿嘿，想抓我，还早的很呢。”男子淡定地笑道，他们就是吃这行饭的。

　　月秋居士要办画展的时候，他们就已经关注了。

　　国画协会，也有不少大师办画展，但他们可不是傻子，这些大师中，有的就是自我炒作，其画作根本没有任何收藏价值，而且就算是拍卖会，有的拍卖出了高价，那也是自己举牌的。

　　花费一些拍卖手续费，就能将自己的作品抬高到一个高昂的价格，那何乐而不为。

　　不过这些画作也只有暴发户才会买，真正懂画的人，早就看穿了这一切。

　　而这月秋居士却是不一样，他的画作很有收藏价值，在国画协会中，属于顶尖的一波。

　　尤其是那巅峰画作‘百花图’的价格，更是有目共睹的，不少收藏家都想收藏，只是这月秋居士竟然不卖，这让有癖好的收藏家很是不爽，但也没有办法。

　　如今他们的目标改变了，选择了那一副‘百鸟朝凤’。

　　来到一处无人的窗户前，他熟练的将窗户打开，外面链接着一根绳子，一直链接到了对面的大厦。

　　随后嘴角露出一丝笑容，转过头望了一眼。

　　“再见了，傻子们。”

　　咻！

　　整个人翻窗而去，消失在外面。

　　对面大厦，十八层。

　　金炫民待在舞台上，而后面则是一扇窗户，此时他朝着粉丝们打着招呼，讲述着自己的故事。

　　一个棒子的故事有什么好听的，可是对这些脑残粉们来说，喷出的口水，都是香的。

　　他现在很得意，这些粉丝们完全沉浸在自己编造的故事中。

　　经纪人在一旁翻译着：“我刚出道的时候，有一场表演，但是当时我已经发烧道了四十二度，可是我用意志战胜了病魔，依旧演出，因为我不能让我的粉丝们失望……”

　　发烧到四十二度，人恐怕都已经没用了，这种破绽百出的故事，只要有点脑子的都能知道，但是对这些脑残粉们来说，却根本分辨不出，还在下面惊呼着，仿佛很是担忧一般。

　　“欧巴，你实在是太敬业了，当你的粉丝真的太幸福了。”

　　“欧巴永远是我的男神。”

　　粉丝们欢呼着。

　　金炫民坐在轮椅上笑着，可这笑容并没有保持多久。

　　砰！

　　他身后的玻璃突然碎开，一道人影直接破空而来，一脚踹在轮椅上，直接将轮椅上的金炫民一脚踹开。

　　“卧槽，怎么有人？”大盗一愣，仿佛是没反应过来，他们在计划实施前，就调查过这里会不会有人在，得到的答案是没有人，可是现在的情况是怎么回事，怎么会有这多人在。

　　不过，现在他已经顾及不了那么多了。

　　周围的人惊呼了起来，仿佛是被吓到了，彻底的乱成一团。

　　大盗直接扔出一个烟雾弹，在烟雾中将身上的衣服脱掉，直接逃离这里。

　　“卧槽，这烟雾弹烟雾好强，根本看不到前方的路了。”大盗挥了挥手，拨开面前的烟雾。

　　“阿西吧，阿西吧……”一阵鸟语传来。

　　大盗眉头一皱，发现自己一脚踩在一位男子的手上，原本刚想说‘对不起’的时候，突然发现这男子好像说的是韩语，顿时怒了，“麻吉，棒子，老子最讨厌棒子了。”

　　说完之后，直接一脚踹在了金炫民的脸上，随后赶紧撤退。

　　而金炫民则是晕死在那里，脸上全是血迹，那整过的下巴跟鼻子，都彻底的歪了。

　　可惜现场太乱，又有烟雾笼罩，根本无人发现金炫民。


第432章 凭本事偷的为什么要还

　　烟雾消散。

　　金炫民躺在那里，生死不知，粉丝们尖叫声四起，商演主办人早就不知道跑哪里去了，他们最为惜命，遇到问题，肯定第一个逃跑。

　　经纪人一脸慌张之色，目光四处寻找，当看到躺在那里的金炫民，赶紧跑来，“炫民，炫民……”当看清金炫民那原本很是英俊而又偏带一些娘风的面容，陡然变了个模样，更是惊慌失措，拿起手机赶紧报警。

　　“完蛋了……完蛋了……”拨打电话之后，经纪人瘫坐在地上，一切都完了，炫民这帅脸是整容得来的，如今被毁成这样，也不知道要多长时间才会恢复过来，而当恢复过来的时候，恐怕黄花菜都凉了。

　　她知道，华夏脑残粉很多，粉起来的时候，你就是她们的亲爹亲妈，但她们都很现实，看的都是脸，如果脸没有了，她们能转眼就投入到别的明星怀抱之中。

　　经纪人瘫坐在地上，眼神木讷。

　　……

　　大盗五人。

　　已经集合四人。

　　在某一处偏僻的地方。

　　那充当孕妇的女子，将怀里的东西拿出来，一脸笑意，“怎么样？我的演技还不错吧。”

　　充当医生的男子笑道：“恩，的确很不错，演的太像了，不过你当时的举动吓了我们一跳，你怎么不拿月秋居士的画作，反而拿这幅画？”

　　孕妇女子开口道：“一开始我们的目标就是百花图，但后来我听到有人说这幅画是绝世佳作，便去看一看，没想到这一看果真如此，这幅画的落款虽然没听过，但是画作的质量，比起那百花图要高出不少，你们可以打开看一看。”

　　旁边三人点头，随后将画作展开，当一眼望去的时候，顿时大笑了起来，“果然是好画。”

　　他们都是大盗，对艺术品的好坏，都有所研究，这一幅画比起月秋居士的百花图，要高出数筹，不是一个等级的。

　　“咦，小张人怎么还没到？”那将金炫民踹飞的大盗眉头一皱，“我走的时候，他就在人群中隐藏着，按理说，现在应该到了，莫非是出了什么事情？”

　　“不可能，小张很警惕，而且又是隐藏在人群中，不可能被发现，咦，你们看，人来了。”充当男医生的大盗笑道。

　　远方。

　　一名男子急匆匆的跑来，仿佛很是警惕，当看到伙伴的时候，不由松了口气，人多力量大，安全感也就足了。

　　“小张，你怎么这么慢？”

　　小张，“我也不想这么慢的，但我在现场躲在人群中的时候，发现跟月秋大师站在一起的一名年轻人，朝我笑着，那笑容好像是知道我干什么似的，我心头有些紧张，就多走了几趟。”

　　众人摇头，“不可能，这一定是你的幻觉，怎么可能发现你，不过这一笔咱们干的漂亮，等会联系老客户，看看这幅画价格如何，我想比那百花图要值钱很多。”

　　小张点头，“恩，我想也是我太紧张了吧，怎么可能有人会发现自己。”

　　大盗们互相笑着，干了这一笔，也可以休息一段时间了。

　　世间好东西太多，但是有的东西，他们是不能偷的，危险性太高，而这种画展，就是最容易下手的，安全措施不高，只要动点脑筋都能成功。

　　突然一道声音从后方传来，让他们大惊失色。

　　“你不是太紧张了，而是我真的知道是你。”

　　众人听到这声音的时候，全部紧张起来，目光看向四周，只见前方走来一名男子，这男子他们不认识，不知道是谁，但是小张却认出来了，不由惊呼道：“就是他，他就是对我笑的那个人。”

　　林凡不慌不急，慢慢走来，他早就看穿这一切，在遇到金炫民第一眼的时候，他就知道金炫民有这灾难，不过他就是不说，坐等事情发生。

　　对于这些大盗，他还是很看好的。

　　面对这些大盗，林凡一点都不紧张，显的很是平静，随后朝着小张说道：“你说你跑那么多地方干什么，不是让我追的麻烦吗？”

　　小张惊愕万分，“你是怎么知道我的。”

　　这个问题很难解释，林凡也不想说，而是来到一名大盗面前，拍了拍其肩膀，“小兄弟不错，遇到棒子就应该那么对待，你的行为让我很满意，虽说你们是贼，但我这人从来不歧视任何行业，甚至你这件事情，让我很开心。”

　　那踹了金炫民的大盗目瞪口呆的看着林凡，他发现有些搞不懂眼前这情况了，这人到底是什么意思？

　　不仅仅他傻眼了，就连同伙也是站在原地一动不动。

　　他们是大盗，也是贼，最害怕的就是见光。

　　如今被人找上门来了？他们能怎么办？杀人灭口？别逗了，我们只是贼，只负责偷东西，不杀人性命的。

　　这偷东西跟杀人，可是两个极端啊，他们还想好好的享受以后的美好生活，而不是想到监狱里度过一辈子。

　　林凡来到假装孕妇的女子面前，不由点头，“小姑娘长的不错，演技很好，有兴趣以后可以闯一闯演艺圈，或许有所收获，不过现在嘛，这幅百鸟朝凤我要带走，当然，因为你这位同伴事情干的的确不错，我也不能让你们白干，毕竟凭本事偷的东西为什么要换，我也不欺负你们，这两幅画是月秋居士跟陶世刚的作品，也值个四五百万。”

　　孕妇女子手中的百鸟朝凤被林凡拿走了，但却多了两幅国画。

　　林凡发现这些家伙的脑子有些木讷，到现在竟然一句话没说，全都傻傻的站在原地，不由有些无奈，最后直接转身走人。

　　“好了，有缘再见。”林凡摆手道。

　　当林凡的身影消失在他们的眼前之后。

　　大盗们反应过来了。

　　“他是谁？”

　　众人面面相觑。

　　“不知道。”

　　“那咱们不说话干啥？”

　　“我怕周围有警察拿着狙击枪瞄准了咱们，要是一动，一枪崩掉不就完蛋了吗？”

　　“那警察呢？”

　　“不知道……”

　　最终，这群大盗们在风中凌乱着，可当打开两幅画作的时候，不由笑了起来，那种笑容是发自肺腑的笑容。

　　……

　　画拿回来了，林凡倒也是笑了笑，一开始他是无所谓的，偷了就被偷了，没什么大不了，但是月秋居士因为丢失了这幅画，精神状态不太好，他怕月秋居士来个丢画抑郁症什么的，就跟随而来，用两幅画换回来。

　　在他看来，还是那句话。

　　人家凭本事偷的，干啥要欺负人家。

　　公平交换，很好啊。

　　而且人家大盗还帮自己干了一件好事呢。

　　……


第433章 散伙

　　当林凡将画拿回来的时候，月秋居士顿时松一口气，人瞬间活了起来，感觉自己又恢复到曾经棒棒的状态了。

　　尤其当林凡看到月秋居士，竟然将画当成孩子抱在怀里的时候，不由有些恶寒了。

　　陶世刚不知道林大师将画拿出去是干什么的，但是百鸟朝凤回来了，月秋老哥又恢复到原来的开心的模样，他倒也不在意了。

　　看着手里林大师最新的一幅画作，他不由露出了笑容，对这幅画爱不释手，同时郑重山他们看向自己的眼神，让他将画保护的更好了，这幅画他也跟月秋老哥一样，可是要当做传家之宝的，不管是谁，都不会给。

　　至于办画展，他也不准备拿出来，就算拿出来，那也得安排重重安保，保护起来才行。

　　现在出了这事，画展自然是办不起来了，但对月秋居士来说，失而复得，就是最大的幸运了。

　　警察来现场调查，得知这是一个专业的大盗团伙，同时作案手法跟他们追踪的那些案件，一模一样，应该是同一团伙。

　　不过林凡对此根本不在意，因果循坏，他要是提前揭穿，也就没后续的事情了，金炫民也就没有被大盗怒踹的事情了。

　　所以看穿不说穿，坐等事情的发生。

　　这一刻，林凡拿出手机，发出了一个微博。

　　“爽，真的太爽了，很久没这么爽了。”

　　网民们看到这评论，都不知道是什么意思，金炫民的脑残粉，该骂的还是骂，而林凡直接不看微博，一群大傻比们，明天让你们为你们的偶像哭泣吧。

　　至于月秋居士，对这件事情也不再追究了，画已经找回来了，他不想那么多了，至于那两幅画也是被林大师拿去，至于干什么用，他也不问，也不想跟警察说，省的麻烦。

　　而对面大厦好像也出了事情，韩国明星被大盗袭击，重伤昏迷，警察们也全部帮忙了。

　　这件事情可大了，不过消息暂时还没有传出去。

　　记者们闻讯赶来，可是现场已经被封锁住了，连金炫民都被送到医院，记者根本询问不到任何有用的新闻，最后直接蹲在医院，必须冲在第一线。

　　对他们来说，金炫民出事了，那可就是大事了，只要报道出去，绝对火上天。

　　一直到晚上。

　　记者们依旧奋斗在一线，可惜到现在，还不知道里面具体是什么情况。

　　一名医生出来了。

　　记者们仿佛发现了美肉一般，一窝蜂的上前。

　　“这位医生你好，请问金炫民伤势如何？”

　　“有没有生命危险？”

　　准备去吃晚饭的医生，被一群记者围住，顿时一愣，有些没反应的过来，但他是比较喜欢表现的医生，短暂的失常，便恢复镇定，随后整理衣容。

　　“你们是在问我吗？”医生问道。

　　记者们点头，“医生，金炫民是韩星，今天在商演大厦遇袭，根据现场人员提供的消息，金炫民是被抬出来的，请问具体是什么情况？”

　　医生看着记者们，随后摇头叹息，“很严重。”

　　记者，“具体有多严重？”

　　医生摇头，“面目全非。”

　　“身体多处重伤。”

　　“尤其是那里，我看是没用了？”

　　医生说的正起劲，突然发现领导出来了，随后面色一变，推开记者，直接撤退了。

　　而此时，记者们站在原地，一直在消化着医生所说的话。

　　‘面目全非’那不就是毁容。

　　‘身体多处重伤’那肯定是严重了，半身不遂都有可能啊。

　　至于那句‘尤其是那里没用了’用他们的理解能力看来，那不就是说，变成太监了？

　　卧槽！

　　今天大新闻啊。

　　发达了，这要是报道出去，可以说是惊天地泣鬼神了。

　　随后记者们一窝蜂的撤退，赶紧回去写稿子，同时安排人员继续蹲守着，只要一有最新消息，立马汇报。

　　翌日！

　　清晨。

　　天气很好。

　　可在网络上却发生了大事，当所有人打开手机，看到新闻的时候，全部傻眼了。

　　某个网站评论区。

　　“卧槽，金炫民被大盗给殴打了。”

　　“新闻上说，金炫民商演对面刚好是一场画展，大盗是来偷画的，其中一名大盗从十九楼滑到了对面十八楼，也就是金炫民所在的地方，一脚踹开玻璃，直接出现在金炫民的身后，重重的碾压了过去，等等，这怎么这么像电影呢。”

　　“帅气，喜闻乐见。”

　　“哈哈，笑死我了，这金炫民依我看，今年跟华夏不合啊，近几天连续被人暴揍两起。”

　　“看新闻，医生说金炫民下面没用了，是不是说变成太监了？”

　　“很有可能啊。”

　　“虽然大盗本职不好，但是这行为却是点个赞。”

　　林凡微博。

　　“哈哈，笑死我了，昨天林大师发出这条微博的时候，我还没看懂是什么意思，现在我才算是明白了，原来林大师早就知道了。”

　　“怪了，林大师怎么会知道这件事情呢？”

　　“你傻啊，林大师算命那么厉害，怎么可能算不出来。”

　　“不对啊，如果能够算出来，林大师为什么不告诉人家呢？毕竟人家无辜遭罪也是一件不好的事情，林大师明明有这样的实力，却坐看事情发生，真没有底线。”

　　“你傻啊，人家林大师就是不想告诉他，告诉他就没这事了。”

　　“草尼玛，你再骂我傻，我要翻脸了啊。”

　　“你就是傻，来打我啊……”

　　“楼上，你真贱，记住你了。”

　　某个地方。

　　五名大盗看到新闻的时候，也都懵比了，随后其中四人将目光看向李龙。

　　“小龙，你打的？”

　　李龙点头，“是啊，我打的。”

　　“我去，你怎么把明星给打了，现在咱们肯定要被通缉了。”众人欲哭无泪。

　　“我哪里想打人啊，你们说那里没人，我这一跳，跳的很果断，可是到里面之后，才发现有那么多人，都吓死我了，原本我想跟人家说声对不起，我也不是有意的，可是我一听是棒子，我就没忍住踹了几脚。”李龙说道。

　　“行了，不说这问题了，两幅画卖给那收藏家了，一共五百万，按照老规矩，一百万捐了，五八四十，咱们一人八十万，先散火，我去老家种树去，你们呢？”冒充男医生的就是领头人。

　　冒充孕妇的女子道：“我去横店跑龙套去。”

　　“我去，你还真信昨天那家伙的话啊。”

　　女子点头，“信啊，人家网上不也是说了嘛，那人是大师，算命很灵的，要是我真当明星了，你们给我当助理，不就不用干这行了嘛。”

　　“那我去山村当支教去了，你们有项目在喊我。”

　　五人起身，伸出手，拳碰拳，“好，一世人两兄弟，如有不幸被抓，绝对出卖，有福同享，有难同当，散伙……”


第434章 稳着点

　　医院。

　　金炫民醒来了。

　　可瞬息之间，身上的疼痛，让他疼的龇牙咧嘴，冷汗直冒。

　　“怎么了，我这是怎么了？”金炫民感觉自己的面部有些难受。

　　经纪人叹了口气，“炫民，完蛋了，全完了，咱们祸不单行。”

　　金炫民看着经纪人的表情，面色微微发生了变化，“怎么了？我这是怎么了？”

　　“你的下巴跟鼻子被踢歪了，尤其是鼻梁断裂，下巴垫的东西破裂，需要修补，而在华夏，这方面的修复技术比不上韩国，所以我建议你回韩国。”经纪人说道，心中无奈啊，这一颗摇钱树，竟然就这么没了。

　　“回韩国？”金炫民瞳孔睁大，随后吼道：“怎么可以，我不能回去，我如今在华夏很火，如果我现在回去，我就什么都没了，我钱还没赚够啊，华夏这么好赚钱，我怎么能回去。”

　　经纪人摇头，“你不回国能怎么办？你现在拍一张照片发到微博，看看那些粉丝会怎么说，别乱想了，华夏我们调查的很清楚，你那些粉丝，只要得知你面目全非，不是她们心目中的白马王子，除了前段时间会安慰你，转眼之间，便会到别的明星怀里。”

　　“不可能，你莫非没有看到华夏那些脑残粉是多么的爱我嘛，她们怎么可能抛弃我。”金炫民嘶吼道。

　　突然，经纪人猛的转头，“谁？”

　　外面正在偷拍外加录音的记者们，顿时一窝蜂的散了。

　　“快回去，找个懂韩语的人来翻译一下视频里说的话，我感觉这里面一定有什么大秘密。”

　　“哈哈，排到了，真的排到了。”

　　“我去，金炫民现在也太惨了吧，这要是让他的粉丝们看到，那还不吓死啊。”

　　……

　　经纪人听到这话，顿时傻眼了，随后赶紧起身追出去，“站住，给我站住，把底片给我删了。”

　　可是面对这些身经百战的记者，她哪里有那本事追的过。

　　走廊上，经纪人看着眼前的一幕，绝望的闭眼了，彻底的完蛋了。

　　刚刚她跟金炫民所说的话，都被录制下来了。

　　华夏人，他们喜欢一个人会非常的疯狂，但当得知真相的时候，她们绝对不会管你是谁，逮到就喷。

　　所以说，有时候不得不说很可悲。

　　偶像如果说出什么违背她们意愿的话，那是说翻脸就翻脸，绝对不会说以前有多喜欢你。

　　当然，那些致死不渝的粉丝也不是没有，但是很少，只是被媒体放大，让所有人都认为这才是脑残粉的真面目。

　　而一些明星对自己保护的很到位，一般不会说出过于让粉丝气愤的话。

　　外界。

　　微博。

　　林凡的微博真的被人给清洗了。

　　秋刀斩鱼身为林凡网络水军大总管，竟然干不过金炫民那些脑残粉，这对他来说，定然就是一种羞辱，他施展浑身解数，但在众多脑残粉的攻势下，直接败下阵来，连一点反抗的余地都没有。

　　“服气了。”

　　秋刀斩鱼无话可说，这是他第一次惨败，同时也看清了韩星脑残粉真正的战斗力，这是国内明星说赶不上的。

　　微博下来，全是骂声。

　　金炫民的粉丝们，对偶像受到如此伤害，心中无法忍受，直接开口就喷，喷的有多难听就有多难听。

　　同时也有一些粉丝，嗷嗷大哭，哭的那是惊天动地，凄惨无比。

　　而林凡昨天发的那条微博，也被金炫民的粉丝们拿出来狂裱。

　　“爽你MMP。”

　　“我偶像不是你能惹的。”

　　“愿炫民欧巴康复，用这小人来为炫民挡灾。”

　　“狗屁林大师。”

　　云里街。

　　田神棍，“完蛋鸟，这小子的微博彻底的被这些脑残粉给攻占了。”

　　吴幽澜，“这些人怎么可以这样，哎，不过我们也没办法。”

　　赵钟阳玩着直播，“大伙，林大师微博被人干了，请举起你们手中的刺刀，冲向战场，为林大师保驾护航。”

　　直播间内的粉丝们，也是活跃了起来。

　　“MMP，竟然坑我们林大师，必须跟这群脑残粉拼个你死我活。”

　　“兄弟们，走起来，咱们去镇压吧。”

　　“为了林大师，我们要战斗。”

　　这一刻，赵钟阳的粉丝跟林凡微博上的粉丝，全部行动了起来，他们现在要拼命了，跟这群脑残粉大战三百回合。

　　秋刀斩鱼一直观察现场的战况，当看到两方之间，搏斗的不分上下的时候，也是愣住了，没想到自己这无良老板的战斗力竟然这么强，还有人出来帮忙战斗，可真是活见鬼了。

　　林凡对于网络上的事情，倒是一点都不在意，随便他们瞎闹腾。

　　昨天倒是没有跟月秋居士他们吃饭，画展虽说砸了，但是画回来了，这让月秋居士的内心就跟坐过山车一样，一上一下的，起伏太大，都让人有些受不了了。

　　因此为了让月秋居士缓和一下，这顿饭，也就拖延一下。

　　不过已经定在今晚。

　　林凡倒也没有拒绝，月秋居士他们人不错，一群老头很是活泼，对于国画很是喜爱，他自然是看出，众人对自己的国画，那是更加的喜爱无比啊。

　　尤其是那国画协会会长郑重山，更是时不时透露出了一丝小眼色，仿佛是想让林凡来给他弄一副。

　　当然，林凡也就当自己是瞎子，不太想画，如果得到的画太容易，那可就没意思了。

　　这时，王明阳的电话来了。

　　一接通电话，王明阳的声音就传来了。

　　“不得了啊，我不主动打电话给你，你都把我忘记了。”王明阳怨念很重。

　　林凡顿时乐呵了，“这话说的，我是老哥，肯定是你老弟主动打电话给老哥了，说吧，什么事情？”

　　“今晚，云刚带我出去见见人，你要不要来帮我撑撑场子，也好防止我不被人欺负啊。”王明阳笑道。

　　林凡笑道，“今晚可不行，我已经跟别人约好了，你跟吴总自己玩就好，不过得注意安全啊，你们这有钱人，可最会玩了，可别得那玩意，我可治不好。”

　　“去去，说什么呢，我这么老实的人，能有这些项目？行了，挂了啊，我可喊你了，是你自己不来，可别到最后说我没带你玩。”王明阳说道。

　　林凡不耐烦道：“挂了，挂了，一边去玩。”

　　挂掉电话之后。

　　天色倒也不早。

　　打着车，朝着预定好的饭店赶去。


第435章 老林

　　酒店。

　　包间。

　　当林凡推门而入的时候，郑重山等人上前迎接，“林大师，可是来了啊。”

　　周围一些没有见过林凡的国画协会成员，原本见到是一名年轻人倒也没怎么重视，可现在连会长都起身迎接，他们自然也知道，来人恐怕不一般，而当听到‘林大师’三个字的时候，不由露出惊讶之色。

　　他们自然知道‘林大师’。郑会长，月秋居士，陶世刚等人一直在他们耳边交谈着林大师，尤其是那两幅画，他们也被陶世刚跟月秋居士给显摆过了，可说是被炫了一脸。

　　两幅画都是好画，意境深远，非同凡响，他们心里也想要，可是没机会得到。

　　林凡笑道：“郑会长，客气了。”

　　“来，都坐吧，等会给你介绍一下各位大师。”郑重山笑道，他是协会会长，也就是这里的东道主。

　　林凡在国画上的造诣，他很惊讶，同时也很敬佩。

　　不管是在技巧上，还是意境上，都超出他们太多，太多了。

　　酒席满座。

　　满满十二个人。

　　现场除去林凡，最为年轻的也都五十多岁。

　　再林凡看来，能够参加这次聚会的，在协会中地位显然不低。

　　郑重山坐在林凡旁边，随后一一介绍道，对于这些大师，他是不知道的，但是在国画界，也都颇有地位，如果懂国画界的人，看到这些老者，想必会很震惊。

　　因为这些大佬，很难见一面，更别说求画了。

　　一些人收藏这些大师的画作，摆放在家中，不仅仅是为了好看，更多的是一种收藏，而能够被人收藏的，显然都是出自大师之手了。

　　林凡也是朝着众人点头，自己虽然年轻，但作品在那，现场倒也没人对自己持有怀疑的目光。

　　郑重山笑道；“林大师，是喝酒还是饮料？”

　　林凡看着郑重山手中的就凭，不由笑道：“我还能有选择吗？不过酒量不是太好，就陪各位几杯。”

　　郑重山倒着酒，“年轻人，还是需要培养一下酒量，这不能喝酒，怎么能行，想当年我一不喝酒，根本提不起精神来。”

　　月秋居士笑道：“会长倒是又说起曾经往事了，不过会长现在这酒量却是不行了，连以前十分之一都不如了。”

　　“胡说，我现在的酒量一斤下肚，脸保证不红。”郑重山笑道。

　　林凡在一旁听着，倒也没多说什么，随后酒席开始，众人也没有将林凡当成外人，所聊的话题，也是有关国画之间的新闻。

　　郑重山笑道：“我们这些老头子，聚在一起，一般也就说这些，倒不如年轻人那么有活力了，来，走一杯。”

　　二话没说。

　　一杯下肚。

　　林凡眨了眨眼，按照这种喝法，自己几杯下去，也就差不多该跪了。

　　陶世刚一旁笑道：“林大师，你少饮就好，老郑他可是喝了几十年的酒了，这酒量可大着了，难得今天开心，那更是没有量了。”

　　“郑会长第一杯下肚，我也不能驳了脸面，喝了。”一口下去，口腔内顿时火辣辣的，一股火气猛的冲入到头顶，入腹却又柔和了起来。随后惊讶道：“这酒跟我喝的有些不一样啊。”

　　郑重山笑道：“这酒市面上买不到，属于特供，一般人可拿不到。”

　　一旁的陶世刚笑道：“老郑可是拿出了好酒，这也只有老首长才能喝的极品，这次我们可是又沾光了。”

　　林凡笑了，对于郑重山的身份，他倒是心里有数，不过倒是没想到，年老之后，竟然加入了国画协会，不过以郑重山的身份，这国画协会，恐怕也是横着走了。

　　人不多，但氛围很热闹。

　　郑重山早就几杯下肚，而林凡也就喝了一杯半，这酒太猛，不过下肚之后的感觉很是不错。

　　这时。

　　一张单子出现在林凡的面前，林凡微微一愣，“郑会长，这是？”

　　郑重山笑道：“林大师，签了，以后就是我们协会的人了，在我们这协会，福利很好，一年四季都有补贴，而且大伙之间也能经常交流，用哪句话来说的？入了协会，以后我们的协会就是你背后最大的靠山。”

　　月秋居士顿时笑了起来，“咱们郑会长年轻当兵，这老了之后，风格依旧不减，咱们就是画画的，哪会有什么事情啊，不过入了协会不后悔，林大师，入了吧，以后大家都是自己人。”

　　林凡看着众人，顿时笑了笑，“我入的协会可多了，你们不介意？”

　　“不介意，多才多艺，同一个领土上，不分你我。”郑重山笑道。

　　“好，签了。”林凡拿起笔，将自己名字写上。

　　郑重山拍手，“好，大家我们来敬老林一杯。”

　　“啊哈？”林凡一愣，随后赶紧说道：“等等，我才二十出头，你们就喊我老林，这不对了吧。”

　　月秋居士拍着林凡的肩膀，“林大师，签了协会表，就是我们的人，你看老陈，他今年五十出头，也就是咱们郑会长儿子般大岁数，不一样喊老陈，老郑嘛，咱们这协会不看年龄，就看画画，画的好就是顶呱呱。”

　　“有趣了。”林凡笑道，“好，既然这样，笔墨伺候，我亲自来一幅人物画。”

　　“好……”郑重山喜上心头，迫不及待道：“快准备。”

　　……

　　首都某个会所。

　　王明阳在吴云刚的带领下进入了某一处豪华的会所。

　　“云刚，这里不赖啊。”王明阳瞧了瞧说道。

　　吴云刚笑道：“那是自然了，首都顶尖私人会所，一般人可来不了。”

　　这里，倒不是金碧辉煌，而是意境很高，进入这里，就有种进入某种高端的场所。

　　门内站着两排气势突出的女子，随后两位美女出列，笑容和睦，让人有一种舒服的感觉，尤其是身上所穿的衣服，露而不浊，勾引人心。

　　“两位，请问有预约吗？”女子开口道，声音好听，不急不躁，缓缓而来。

　　吴云刚点头，报了名号，跟随美女们朝着里面走去。

　　王明阳称奇道：“云刚，这里真不赖，以前我怎么就没来过呢。”

　　吴云刚笑道：“这里可不是有钱就能来的，你想首都是什么地方，有钱人多的是，关键还得靠这个。”

　　王明阳顿时懂了，神色不由凝重一点，“明白了。”

　　混到这种地步，哪能没点眼见，云刚都说到这了，如果还不懂那可真是傻了。

　　有钱不一定有权，但有权就一定有钱。

　　所以今天云刚带自己来认识的人，不简单啊。


第436章 刁难

　　包间门外。

　　吴云刚轻咳一声，关照道：“明阳，等会在里面咱们稳着点，你能不能在首都站住脚，可就看今晚了，还有这些都是公子哥，虽说凭本事拍马都不如咱们，但谁让人家投胎技术好呢。”

　　王明阳嘿嘿一笑，“放心吧，你还能不信我。”

　　两人资产不少，但那时固定资产，如果流动资产就有百亿，就这些公子哥，他们还真看不上眼，除非他们家大人过来，倒是可以交谈一番，不过嘛，这人有时候你玩不过有权的，有权的想玩弄你，这办法还是很多的。

　　推门而入。

　　里面景色非凡，燕语莺声。

　　一共四位年轻人，看起来二十多岁三十岁左右，一身着装不菲，每一位身边都依偎着一位妹子，这些妹子身穿旗袍，样貌突出，身材高挑，依偎在男子身边的时候，旗袍都勒的紧紧的，胸脯一处，呼之欲出。

　　“姜少，黄少，马少，赵少，我们来了。”吴云刚进门笑着说道，他虽然已经中年，但是对这些年轻人，还是得捧着。

　　这些年轻人，他打从心底就瞧不起，但关键人家的确有能耐，老子牛逼，爷爷牛逼，全家都牛逼，你得罪不了，得罪了，算你倒霉。

　　王明阳眼贼精，看人贼准，三丑一帅，其中三个丑的单从气质上，比不过那帅的，而那挑选的妹子，也比不过那帅少旁边的妹子。

　　很显然，那帅的在这里地位最高，因为出来玩，找妹子，肯定是将最漂亮的留给地位最高的，同时从桌面上的打火机摆放位置，也能看出，三个人面前都有打火机，那地位最高的男子面前，并没有打火机，很显然，他抽烟，旁边三位都得给他点烟。

　　还有一个关键点，就是那长的比较帅的，对身边的妹子，并不太感兴趣，任由妹子勾引，也不心动，显然对他来说，长的漂亮的妹子，他已经见的多了，玩腻了。

　　“吴总，这就是你要介绍的朋友？”其中一名寸发男子开口道。

　　吴云刚笑道：“是，王明阳，魔都企业家，很有实力。”

　　王明阳拿出烟，第一位就是给那姜少，“姜少，请抽烟。”

　　姜少没有接烟，而是看着王明阳，“看你模样很年轻，年纪轻轻就有这等成就，看来很不一般啊。”

　　王明阳谦虚笑道：“哪里，哪里，小有成就而已。”

　　这话当然是王明阳谦虚的话了，自己这么年轻，能有这身价，可不是小有成就了，而是华夏能有多少，白手起家是那么容易的嘛，虽然前期干了点狠事，但干事不狠，拿什么出头。

　　“恩。”姜少接过烟，“你自己知道就好，你这点成就，在我们眼里，一文不值，钱不是万能，但权却是万能，像你这身价，我一个电话立马能叫来十位，在我面前叫哥。”

　　“是，是。”王明阳心里不悦，给姜少点烟。

　　至于后面三位，倒是不用分前后，姜少已经接烟，他们也不会不接，不过对这王明阳，他们只是看看而已，至于能不能入眼，还是另一码回事。

　　沙发上。

　　吴云刚给王明阳默默点了个赞，这眼神真没得说，自己都还没开口，他就已经看穿了。

　　咚咚~

　　一位稍上年纪，但风韵犹存的中年女子一脸笑意进来，“姜少，你们的朋友来了，不知道需不需要喊两位妹妹来陪一陪？”

　　姜少抬头望向女子，不由笑道：“艳姐陪我们，还能需要别人？”

　　“艳姐老了，哪能入眼。”

　　“不，艳姐这是越来越有味道了，哪是那些小嫩芽儿能比的。”姜少笑道。

　　此刻，艳姐笑的花枝招展，“好，好，姜少开口了，我也不能不给面子，这要是别人，想都别想了。”

　　王明阳碰了一下吴云刚，意思很明确，这娘们什么来路？

　　吴云刚轻声道：“这是这家会所老板的小姨子，掌管这里，很有能耐，别得罪就好。”

　　姜少推开身边的小丫头，“一边去，让艳姐坐。”

　　小丫头很是识相的让开，这里表面很高端，但暗地里还是很黑的，她们出来工作赚钱的，哪敢得罪。

　　这位艳姐，用姜少的话来说，的确风韵犹存，而且有种成熟女性的气质，的确不是一些小丫头所能比的。

　　“吴总，这位新人是？”艳姐笑脸问道。

　　吴云刚笑道：“这位是我好友，王明阳，引荐给姜少他们认识一番。”

　　艳姐不由打量了一下王明阳，嘴角上扬笑道：“虽说年纪轻轻，但是这眉宇之间有种富态，看来不一般啊。”

　　吴云刚点头，“我这朋友他……”他想介绍一下王明阳的身份，毕竟这身份爆出来，待遇又或者受重视程度，自然也就上涨了。不过这话还没说完，便被姜少堵住了。

　　“再不一般，还能有我们不一般吗？”姜少眉宇之间，透露着一种锐气，显然是不喜欢有自己的场合，别人得到重视。

　　艳姐顿时抿嘴笑道：“是，是，姜少最不一般，当然，赵少，黄少，马少也是一样。”

　　马少三人摆着手，“哪里，最不一般的定然是我们姜哥了，他是我们拍马都不及啊。”

　　姜少看着桌面，“艳姐，再准备些酒，我也好陪一陪这位来自魔都的王总。”

　　吴云刚一愣，急忙说道：“姜少，我来照顾他就行了，这里酒水还很多，不需要再拿了吧。”

　　姜少手指一顿，僵硬的转过头，用一种很是疑惑的口气问道：“我拿酒，需要你允许？”

　　王明阳赶紧说道：“姜少，云刚不是这个意思，姜少既然如此客气，我王明阳自然是奉陪到底。”

　　这一刻，姜少嘴角露出笑容，“好，艳姐，拿好的，不好可别拿。”

　　艳姐笑着点头，“好，好，你姜少说什么是什么，我现在就去把最好的酒拿来，不过可不能喝醉了，我们这里可不留宿。”

　　吴云刚碰了碰王明阳，眉头微皱，仿佛是有些担忧。

　　赵少三人没有说话，倒是一直坐在那里看着，仿佛是在等待着什么，同时跟身边的妹子们，咬耳交流着，而妹子们则是发出娇笑声。


第437章 风云涌动

　　酒店，包间内。

　　“好，好……”郑重山看着画桌上未完成的作品，脸色微红，不由拍手较好。

　　月秋居士笑道：“会长，可不能打扰了老林创作的思路啊。”

　　林凡手中画笔不停，笑道：“没什么打扰不打扰的，这一幅画，可就是按照咱们十二个人的神态所描画出来的，你们这要是不做好神态，等会被我捕捉到不好的模样，绘画上去，可别怪我啊。”

　　听闻此画，众人不由严肃了起来。

　　郑重山几杯下肚，再加上如此兴奋，这脸竟然真的微红起来，略显有些醉意。

　　其他人也是不在笑了，而是一脸严肃，将自己最为认真的一幕表现出来。

　　林凡抬头看了一眼，顿时笑道：“你们这样，画上去可就不对劲了，正常点比较好。”

　　“对，咱们正常点。”郑重山笑道，随后拿起桌上的酒杯，一口干了，“今天畅怀啊，理应大醉。”

　　陶世刚笑道：“老郑，你可悠着点，你要是喝醉了，这嫂子可是要骂人的。”

　　“哈哈。”郑重山笑了起来，看着画面上的人物，“老李，你看看，这人物是不是你，这神韵一模一样，不过这动作有些不对劲了，你刚刚是不是抬脚了。”

　　被点名的老李目光扫去，顿时惊住了，“老林，这不对了啊，我刚刚就是稍微抬下脚，这人怎么就被画上去了。”

　　“我都说了，这是捕捉镜头，都画上去，能怪谁。”在林凡的笔下，一个又一个人物被勾勒了出来，栩栩如生，神态逼真，水墨人物画能够画到这等地步，可以说是非同凡响，一般人是绝对办不到的，但是对林凡来说，却是轻而易举，倒不是什么难事。

　　“老月，这人物是你啊，还真像啊。”

　　“什么叫像，这明明就是我好不好。”

　　“老林，这画的真好，我们能够见证这幅画的诞生，也是一大福气啊。”

　　“哈哈，还真是。”

　　“老陶，你还别说我，你看这是不是你，背有些躬，都被体现出来了。”

　　林凡跟这群能够但爷爷的老头玩到一起，还真是神奇，不过正说明那句话，艺术是不分年龄，不分国界的，只要自身的实力，达到别人与之可以交谈的地步，就可以跨越一切阻碍。

　　陶世刚不由遗憾道：“老林还没有自己的印章，我想明天去协会，给老林刻制一个，咱们协会出品，外界也无人敢仿制。”

　　月秋居士笑道；“这倒是无所谓，老林这画工，足以代替一切，在我看来，今后老林就是我们协会的顶梁柱了，不过这画可要放在协会才行，毕竟这可是咱们大家的财富啊。”

　　郑重山提议道；“我认为这幅画，应该放在我家中，以后你们想看，可以来找我。”

　　“不行。”

　　“我也认为不行。”

　　“反对。”

　　“老郑，虽说你是会长，但也不能私藏这幅画，一定要放在协会中。”

　　“没错。”

　　郑重山看着众人，有些无奈，这竟然被否决了。

　　而就在这时，林凡一笔落下，“好了……”

　　啪啪！

　　掌声不断。

　　“好，此画一绝。”

　　林凡笑道：“献丑了，这也是即兴发挥，各位开心就好，郑会长，依我看这幅画就挂在协会吧。”

　　“叫什么郑会长，老郑就好。”郑重山笑道。

　　“这……”林凡感觉这叫老郑有点怪怪的。

　　“这什么啊，年轻人得放开，我都不介意，你还介意什么，刚刚签的入会单，你忘记啦，那可是最高的入会单，是经过我这手的，以后大家都是自己人，叫老郑亲切。”郑重山笑道。

　　“好，老……郑。”林凡开口道。

　　郑重山拍着林凡肩膀，“这才对嘛。”

　　叮叮~

　　这时，林凡的电话响了。

　　看到来电显示的时候，林凡顿时笑了起来，“吴总，你跟明阳不是在娱乐嘛，怎么想起我了？”

　　可此时，电话中的声音，却让林凡眉头一皱。

　　“林大师，不好了，你快来，明阳被人给整了，我劝不了，你要是不来阻止，他真能喝死啊。”吴云刚急忙说道。

　　林凡一愣，原本的笑意渐渐的消失了，“怎么回事？你们现在在哪？”

　　郑重山等人见老林接个电话，脸色都变了，显然是出了什么事情，他们也细细聆听着，这里是首都，如果有什么事情，他们也能帮上忙。

　　林凡怒道：“你怎么带他出去的，别让他喝了，我现在就来，如果有人还劝酒，你就给我翻脸，闹崩了也没事，我等会就到。”

　　挂掉电话。

　　“天云山庄。”林凡问道：“老郑，天云山庄在哪？”

　　“出了什么事情？”郑重山问道。

　　“我一个朋友，被人给整了，现在被灌酒了，我必须过去，不然非得出事。”林凡说道。

　　郑重山道：“天云山庄我倒是知道，能进去的人，不一般，都是有钱有势的人，不过没事，我现在让我的警卫员开车送你过去，有任何事情给我打电话。”

　　“小王。”

　　门被推开。

　　一位身高一米八，留着寸发，精气神十足的男子身躯笔直的站在那里，“郑老。”

　　“送林大师去天云山庄，记住以最快的速度过去，不能让林大师受到任何伤害，必要的时候可以表明身份。”郑重山面色凝重，他看林凡那沉重的脸色便知道这件事情一定非常的急。

　　“是。”小王应道。

　　林凡抬手，“不好意思了，我先去了，老郑多谢了，日后报答。”

　　郑重山摆手，“没事，快去吧，晚了怕是会出事。”

　　二话不说，他立马离开朝着目的地赶去。

　　他是真没想到会接到这个电话，同时有些想不明白，王明阳到底是在干什么，听吴云刚的语气，事情很紧急，恐怕是真出事了。

　　掐指一算。

　　并没有性命危险，但也是气的不行。

　　小王道：“林大师，您放心，我会以最快的速度到的。”

　　林凡点头，“谢了。”

　　对于小王来说，眼前这位年轻人能够跟郑老谈笑风生，那自然是地位不一般，他自然是要尊敬。

　　天云山庄。

　　包间中。

　　气氛显的很是压抑，而王明阳低着头，脸色通红，显然已经喝了不少。

　　吴云刚抓着王明阳的手，不断摇着头，“不准再喝了。”

　　“吴总，你这是什么意思？人家王总能喝，你凭什么不给喝，是不是不给我面子？”姜少不悦的问道。

　　……


第438章 喝你麻痹

　　王明阳有些迷糊，拍着吴云刚的手，“吴哥，我没事，还能喝。”

　　吴云刚如果松手的话，那就是真傻比了，这种情况他能看不出来嘛，一开始，姜少将三杯洋酒往那一放，他就知道不好，毕竟他也是经历过这件事情，但也是被硬喝了三杯，可之后就不用喝了，虽然那时候醉了，但是出来跑的，哪能不喝酒，也都是慢慢喝过来的。

　　可现在不对劲了。

　　三杯下肚，王明阳明显就已经醉了，而且属于那种半醉状态，如果休息一下的话，倒也不会有什么事情。

　　可是紧接着，姜少又开始为难了起来，主动敬酒王明阳，人家喝一口，你要不要全干？

　　在外面，关键就是一个脸面，你不给人家脸，人家也不愿理睬。

　　原本他说情，不要再喝了，但根本没用，人家根本不鸟他，而且王明阳也是年轻气盛，血气方刚，既然真的一口干掉。

　　“林大师说了，你不能再喝了。”吴云刚语气严肃道。

　　王明阳摆手，“没事，我自己心里有数。”

　　“你有个屁数，你看你现在的样子，还能喝吗？”吴云刚骂道，随后看向姜少，“姜少，请你放过他一回，他是不能再喝了。”

　　姜少笑了，“那你替他喝？”

　　“好。”吴云刚一口答应，他也喝了一杯，不过比起王明阳，他要清醒许多。

　　就在吴云刚准备端起酒杯的时候，姜少竖起两根手指，“你喝得两杯，能被我姜小亮敬酒的可不多，而现在他不给我这个面子，我不计较，你替他喝，就必须两杯。”

　　吴云刚停顿了一下，如果他也这么喝，肯定也是懵了，那到最后会发生什么事情，也就不得而知了。

　　旁边三位公子哥也是笑着。

　　“你这是不给姜少面子啊。”赵少身体稍微有些肥胖，此刻不由笑着说道，仿佛是在看戏一般。

　　“不是……”吴云刚摇头道。

　　“不是就喝啊，磨磨唧唧的干什么？”一旁的黄少插嘴道，“你不会不知道咱们姜少是什么人吧？入得了姜少的眼，在你们项目审核方面，可是能一路绿灯的，这要是不喝，你信不信，全程红灯，寸步难行？”

　　“我信。”吴云刚点头，这一点他的确是信，民不与官斗，他虽然有钱，但是跟官都斗起来，也绝对没有好果子吃。

　　一旁的艳姐一脸笑意的看着眼前的一幕，她知道这是姜少又开始耍人玩了。

　　曾经，不知道有多少自认为有钱的人，在这里被姜少耍的团团转，这酒喝的都开始怀疑人生的。

　　不过也有硬气的，直接拍桌走人，可是走的出去吗？

　　到了门口先被打一顿扔出去再说，至于后面的事情，她就不太清楚了，不过应该滚出首都了。

　　在这一亩三分地，最不缺的就是有钱人，因此外面那些有钱人什么的，进入首都，在他们看来就是土包子，还不知道这地方该怎么生存。

　　艳姐道：“吴总，要不你就喝吧，两杯不多，大酒量嘛。”

　　吴云刚无奈摇头，他打电话给林大师，也是没有办法的事情，不过在他看来，就算林大师过来，恐怕也没有用。

　　毕竟就连他在这里混了这么长时间，都没办法，刚入此地的林大师能有什么办法？

　　警局局长他倒是认识，但是他敢保证，面对这几位大少，局长也得让一让。

　　姜少看了一眼吴云刚，随后拍着王明阳的肩膀，“我说王总，你是在魔都混的，以你的地位，不知道跟魔都的一把手熟悉吗？”

　　王明阳醉醺醺的摇着头，“不是太熟，但见过几次面。”

　　“呵呵，见过几次面，如果我说，你们那一把手见到我，都得叫我一声姜少，你信不信？”姜少笑着问道。

　　王明阳沉默了一会，不是他在想，而是脑子昏的难受，“不信，他是谁，你又是谁，不能比……”

　　突然，现场坏境安静了下来。

　　姜少将酒杯猛的放在王明阳的面前，“要是给我面子，你就给我干了。”

　　赵少他们面露玩味的笑容看着王明阳，对于这种外地来的人，他们简直就是玩弄在股掌之间。

　　王明阳的神智已经彻底的打漂了，后劲已经来了，脑子就跟浆糊一般，天翻地覆，眼前的一切，都好像扭曲了起来一般。

　　“好，我干了。”王明阳伸出手，拿着酒杯，而一旁的吴云刚看到这一幕，顿时急了，将桌上的酒，推到一旁，“姜少，你们到底什么意思？他是我朋友，你们这是玩我不成？”

　　姜少玩味的看着吴云刚，“吴总，你这话是什么意思？你介绍他跟我们认识，不就是想带他进入这个圈子嘛，如果连这点都受不了，他能走多久？还有你是不是看我今天脾气好，没发火，就以为你可以在我面前指手画脚，今天我把话放这了，这酒必须喝，不是你喝就是他喝。”

　　“姜少，请你手下留情，我日后赔礼行不行？”吴云刚说道，同时在想林大师什么时候过来，如果多了一个人，也好将王明阳带走。

　　他知道这些公子哥不好惹，脾气臭，也很拽，不将人放在眼里。

　　今天这分明就是拿他们开刷的。根本不是来认识的。

　　如果王明阳继续喝下去，恐怕会真的死啊。

　　砰！

　　就在这时，包间的房门被人给推开了。

　　吴云刚看到来人，顿时大喜，感觉救星来了。

　　林凡推开门，看到包间内情况的时候，眉头紧皱，赶紧来到王明阳身边，“王明阳，你给我醒来。”

　　王明阳迷迷糊糊的，随后睁开眼，顿时傻笑了起来，“咦，兄弟，你怎么来了……”

　　林凡见王明阳这样，也是松了口气，“我不来，你就喝死了。”

　　赵少看到陌生人进来，顿时不爽的站了起来，“你谁啊，谁让你进来的，他今天必须把酒给喝了才能离开。”随后朝着林凡走来，一手抓在林凡的肩膀上。

　　“我喝你麻痹……”林凡肩膀一抖，直接一个巴掌甩了出去，将赵少打到了一旁，随后也不管这些家伙想干什么，扶着王明阳来到包间外的垃圾桶旁，手指摁在王明阳腹部。

　　“呕……”王明阳腹部猛的收缩，一股刺鼻的气味从口腔中爆发出来，随后一团水渍爆发出来。

　　到最后更是有一团黄色的呕吐物，连胆汁都吐出来了。

　　“跟你说了注意安全，注意安全，还能变成这逼样。”林凡摇头道。

　　……


第439章 暴躁的林大师

　　“明阳他没事吧。”吴云刚担忧道。

　　林凡摇头，“没事，你们什么情况，他怎么喝这么多？”

　　吴云刚开口道：“我跟明阳要在首都一起投资项目，这肯定会遇到一些事情一些人，所以认识了一些在首都有点实力的人，可是哪能想到，这些人就是故意灌酒的，好像就是不喝就是不给面子，一开始我也没办法，以为是喝一点，点到为止就好了，可哪能想到对方喝完一杯又是一杯，根本就是无止境。”

　　“你们特么的谁啊。”就在此时，包间内的冲了出来，首当其冲的就是那位赵公子，被林凡一巴掌扇到一旁，嘴角还流着血迹。

　　“你谁啊。”林凡看着面前这些人，也是问道。

　　“今天你们不给个交代，别想从这里离开。”赵公子道，而一旁的艳姐也是让山庄里的安保过来，将林凡等人围起来。

　　小王站在林凡身边，看到眼前这情况眉头紧皱，想要站出表明身份，但是却被林凡一手拦住了。

　　“也好，本来是想带着人离开，但是现在这事没法这么容易解决，谁劝他酒的？”林凡开口道。

　　姜少此刻玩味得到看着林凡，顿时笑了起来，“没人劝他酒，是我让他喝的，而且他不敢不喝，不喝我姜少的酒，就是不给我姜少面子。”

　　艳姐一旁道：“姜少，需不需打一顿扔出去？”

　　姜少摇头，“没必要，山野沟子的货色而已，打一顿，这样太简单了，没看到小赵被他打了嘛，这口气，他可咽不下去，肯定得好好的教训一顿了。”

　　赵少点头，“没错，这件事情我是不会这么算的，必须要这个家伙付出代价。”

　　林凡来到姜少面前，面对面望着，姜少丝毫不虚，目光死死盯着林凡，“有意思，敢在我面前动我的人，我姜少敬的酒，还没人不敢喝。”

　　两人之间的间隔也就最多三四十公分，可突然之间，林凡一手抓在了姜少头上，姜少一直留着就是大背头，可是此刻大背头直接被林凡给抓住了，随后往包间里拖行着。

　　“不是喜欢喝嘛，行，今天让你喝的爽。”林凡直接将姜少甩在了桌子面前，指着面前的酒，“来，给我喝，我林凡敬的酒，还真没人敢不喝。”

　　周围的人看到这一幕，顿时吓傻了。

　　他们没想到这愣头青，竟然敢这么对姜少，这是不想活着离开首都不成？

　　马少跟黄少等人，彻底的愣住了，一时没有反应过来。

　　艳姐脸色更是难看之极，朝着周围的保安吼道：“你们还看着干什么，没看到姜少被人打了吗？还不赶紧给我进去。”

　　周围的保安也是傻眼了，姜少是这里的老客户，而且在他们的印象中，姜少一直是比较强势的一位，不管带来的是谁，对姜少都客客气气，一点不敢违背他的意思。

　　但今天这情况，却是头一回见到。

　　站在原地的小王，看到这情况，直接堵住门口，身手不凡，一脚将想要冲来的保安给踹飞了。

　　吴云刚看到这一幕，心中畅快，但是也有些担忧，这姜少的身份他是知道的，不好惹，惹了会有麻烦。

　　但是一想到王明阳被欺负成这样，他心中就有怒火。

　　怕什么。

　　大不了就是干。

　　小王，“林大师，您忙您的，门外由我看着。”

　　林凡点头，随后将目光看向一脸阴沉的姜少，“给我喝。”

　　姜少想要站起来，“你知道我是谁吗？”

　　林凡一脚踢在姜少的膝盖上，直接让其继续跪在地上，“我不管你是谁，今天就算你是天王老子，也得给我把酒喝完了。”

　　“我草尼玛……”姜少破口大骂，他还从未受过这种气，不能忍，实在是不能忍。

　　一巴掌甩在姜少的帅脸上，力道比较大，一道红印出现在姜少的脸上，“给我喝。”

　　“不可能。”姜少心中怒火中烧，恨不得将这人给弄死。

　　“好，不喝是吧，我来喂你。”林凡一把抓住姜少的头发，将其往后拉，两指捏在姜少的嘴边，让他张嘴，随后拿起酒瓶，直接塞进去，“不喝也得给我喝，整我林凡的朋友，你有几个能耐？”

　　咕噜~咕噜~

　　酒水灌入到姜少的嘴中，直接从两边流淌下来，辛辣的酒味充斥在他的口腔之中，他挣扎着，但是对方的力气实在是太大。

　　半瓶灌入。

　　林凡松开手。

　　姜少脸色通红，双手撑在地上，不断呕吐着，差点半条命没有了。

　　门外。

　　小王的电话响了。

　　随后看了一眼这些人，接通电话，“郑老。”

　　郑重山，“那边情况怎么样？有没有麻烦？”

　　小王，“没有多大的麻烦，一群公子哥，欺负了林大师的朋友，林大师正在里面教训那小子。”

　　“恩，问一下这些小子的老子是谁。”郑重山问道。

　　小王目光看向众人，“里面那什么姜少的父亲叫什么名字？”

　　外面的人已经被里面的情况给惊呆了，而小王堵在门口，就如同战神一般，保安根本闯不进去。

　　艳姐身为这里的负责人，她不可能见事情发生，赶紧道：“那位是姜公子，父亲是姜海，你们赶紧放了他，否则后果不是你们所能承担的。”

　　小王没有理睬，而是如实汇报，“里面那位姓姜，父亲姜海。”

　　郑重山，“姜海？不认识，小辈而已，跟林大师说，好好出气，这事我承担了，不过别出人命。”

　　“是。”

　　小王朝着里面喊道：“林大师，郑老说了，这事您好好出气，出了任何事情，他老人家担着，不过别出人命。”

　　“好，谢谢老郑了，我欠一个人情，改日我会亲自上门送画。”林凡开口道。

　　小王如实将林大师的话传达给了郑老，郑老听闻后大喜，“好……好，好好保护林大师。”

　　“是。”

　　……

　　包间内。

　　林凡自然知道眼前这姜少不好惹，在首都有点实力，今天就算自己爽了，难保日后吴云刚在首都不会倒霉，但现在有郑重山担保，一切都不成问题。

　　不过却是欠了一个人情，欠人情的事情真不好玩，但没办法，不就是浪费点时间多画一幅画嘛，完全无所谓。

　　尤其现在，他算是明白，什么叫签了字，便是一家人，背后的靠山便是协会。

　　以郑老的身份地位，如果自己对付普通人，或许会让郑老气愤，但欺负这些什么少不少的，郑老却是鼎力支持。

　　艳姐见眼前这情况，已经超出了她的掌控，赶紧通知姐夫过来。

　　如果姜少在这里出了什么事情，他们这天明山庄，也没好果子吃。

　　包间内，姜少如同烂泥，但目光却是凶狠万分，一张嘴，便是一阵呕吐，随后恶狠道：“我不会放过你的。”

　　林凡拿起酒瓶，“不放过那是你的事情，不过现在给我喝。”

　　门外的吴云刚寒气升起，他发现林大师实在是太残暴了，这是他第一次看到林大师如此暴躁。


第440章 完蛋了

　　小王身为郑重山的警卫，见识了风风雨雨，听到包间内的吵杂声，内心微微一凝，不由对这林大师有些惊奇，不知道这林大师到底是干什么的，这手段果真是狠辣。

　　姜少的声音从包间内传出来，外面众人面色惨白，尤其是跟随姜少的三个大少，更是一脸惊恐之色，他们没想到会发生这样的事情，那可是姜少啊，可是如今在里面，却被一个外乡人给教训了。

　　这如果说出去，恐怕无人敢信啊。

　　王明阳吐的差不多了，整个人就跟虚脱了一样，而且神志不清，“我怎么在这里了？云刚，我刚刚好像看到我兄弟来了，他人哪去了？”

　　吴云刚扶着王明阳，心中有些无奈，同时对林大师在包间里的所作所为，不由震惊了起来。

　　“林大师在里面帮你出气，这一次算是弄出幺蛾子出来了。”吴云刚还能说什么，已经没话可说了。

　　王明阳摇摇晃晃的摸到门口，却是被门口的小王给挡住了，随后搭在对方的肩膀上，“这位兄弟，麻烦让你一下，我兄弟在里面呢，你挡住路口了。”

　　小王看着眼前的醉鬼，微微侧过身子，王明阳则是靠在门口边缘，朝着里面望去，“兄弟，你这是干嘛呢，咦，姜少你怎么跪在我兄弟面前了，我的哥，你怎么让人家姜少跪在你面前啊，人家连魔都第一把手看到了都要叫一声姜少，你这不是比一把手都要厉害了吗？”

　　林凡瞧了一眼王明阳，“一边去，喝成这逼样，知不知道几加几了？”

　　“知道啊。”王明阳抬起头，露出一脸傻笑，“这么简单的问题，我怎么能不知道，1+1不就是等于3嘛，小孩都会，你当我傻啊。”

　　“你的确是傻了。”王明阳这鸟样，他看到了就一肚子火，还在社会上混了这么久，连保护自己的想法都没有，活该被人灌成这样。

　　“没傻……”王明阳反驳道，随后吴云刚赶紧拉着王明阳，“我说明阳，你赶紧过来吧，好好休息，别乱动了。”

　　屋内。

　　姜少听到王明阳所说的话，感觉对方这是在嘲笑自己，对这些人的怒火已有三丈高。

　　“你到底是谁，今天我特么的认栽，不过你别以为事情就这样过去，在首都，我可以让你们躺着出去。”姜少威胁道，语气很是恶劣，尤其是那眼神，恨不得将林凡给吞了一般。

　　林凡看出这人不是一般人，如果是普通人惹了这姜少，的确是自掘坟墓，但自己是普通人嘛？那肯定不是了，因此毫无畏惧，不管这家伙是什么来路，欺负了自己兄弟，那就得付出代价。

　　尤其是看到王明阳现在这模样，他心里就有一肚子气。

　　“来，给我喝完了。”林凡二话没说，直接掰开姜少的嘴，酒瓶口直接塞进嘴里，咕噜噜的灌着。

　　刺激的酒味飘散在周围，姜少被呛的脸色通红，身子猛的挣扎着，但是在林凡的掌控下，他只能乖乖的喝。

　　赵少此刻已经被吓傻了，“艳姐，赶紧让人进去，将姜少给救出来啊。”

　　艳姐站在原地，目瞪口呆，根本不知道该如何开口，里面的情况已经超乎了她所能掌控的地步。

　　“赵少，我也没有办法，现在只能等我姐夫过来。”艳姐说道。

　　一旁的马少急道：“等他过来，事情早就结束了，你们这里的保安呢，让他们冲进去啊，这还用想什么呢。”

　　黄少神色狰狞，“艳姐，如果姜少出了什么事情，这后果你想必应该知道，你们天明山庄还能撇清关系不成？”

　　“啊！”

　　顿时，里面传来了姜少的惨叫声。

　　众人不知道发生了什么情况，当目光穿透缝隙，看到里面的情况时，也不由一身冷汗。

　　姜少摇头，“不喝了，不能再喝了，你给我住手。”

　　“不能再喝了？”林凡嘴角露出一丝笑容，“不能再喝了，也得给我喝了，你知不知道王明阳跟我是什么关系？”

　　好汉不吃眼前亏，如今自己再对方的手中根本抵抗不了，这一瓶洋酒灌入腹中，早已经让他快要崩溃了。

　　“朋友，朋友，他是你兄弟……”姜少赶紧说道，他现在不是后悔，而是没想到在天明山庄，自己竟然会发生这样的事情。

　　林凡甩起手，一巴掌扇在姜少的脸上，直接将其嘴里的酒水全部扇了出来，“草，知道他是我兄弟，你还敢整他，今天我把话放这，这里的酒必须给我喝完，不喝完，天王老子来了，你也别想走。”

　　“不可能，我会死的。”姜少看到桌子上那一瓶瓶洋酒，脑袋就跟拨浪鼓一般，如果真的全部喝掉了，他是真的会死的。

　　林凡，“没事，给我喝，我是不会让你死的，至少在没喝完之前，我是不会让你死的。”

　　这件事情，他不会说说就算了，这姜少的确有地位，自己只能将他搞残，搞怕了，在他心里留下阴影，以后或许会老实一点。

　　自己可以回魔都，但是吴云刚在首都，而王明阳偶尔也会来，自己不可能跟着他们，既然如此，那也只能将这什么姜少直接搞崩溃为止，让他在想报复的时候，脑海里会有今天这一幕，让他知道，最后等待他的结果会是什么。

　　林凡也感觉自己这是最为火大的一回。

　　此时。

　　外面。

　　“怎么回事？”一名中年男子神色阴沉的从远方走来，后面跟随着几位大汉。

　　“姐夫。”艳姐看到来人，顿时一喜。

　　赵少等人看到来人，心里也是微微一颤，来人正是天明山庄的老板，金圣文。

　　这人在首都能够打下这片基业，实力并不简单，可以说很强也不为过，属于黑白两道通吃的人物。

　　“赵少，马少，黄少，怎么回事？”金圣文虽然叫着三人为‘少’，但是表面依旧很傲气，显然是没将这三人放在眼里，毕竟他自己可是跟着三个小子的父亲，同地位交谈的人物。

　　赵少急忙上前，“文哥，你可来了，姜少被一个乡下来的小子拉到包间里教训了，你快去救他，不然可真的要出事了。”

　　金圣文紧皱眉头，他还真没想到，会有人来他的地盘闹事，目光看向守在门口的男子，“你们干什么吃的，就一个人，你们就没办法呢？还看着干什么，还不将人给我拉出来，我倒要看看，到底是谁敢在我金圣文的地盘上惹事，可真是吃了熊心豹子胆了。”

　　一直照顾着王明阳的吴云刚，看到来人的时候，面色陡然变了。

　　他可以不认识别人，但绝对认识这金圣文。

　　连他都引来了，那这事……完蛋了……


第441章 来头大了

　　“文哥”吴云刚急匆匆上前，拦在了金圣文的面前，吴云刚在首都地位不低，毕竟是有名的企业家，但是对这种半黑半白的人面前，他是真的玩不过对方。

　　自己是正经的企业家，所有的事情都是有规矩的，但是对金圣文这种人，他是不能惹，因为惹了就是一个麻烦。

　　手段很多，自己根本斗不过对方。

　　金圣文看着眼前这人，有些眼熟，但一时想不起来是谁，“你是？”

　　“我是吴云刚，以前见过一面。”吴云刚自我介绍道，他希望自己的脸面能够有用，但是至于有没有用，那就是另一回事了。

　　金圣文‘哦’了一声，也没有将吴云刚放在眼里，随后问道：“你在这里干什么？”

　　他眼睛不瞎，看眼前的情况，他就知道这件事情跟对方肯定有关系，目光转动，眉头微微一皱，“这件事情是你惹的？”

　　吴云刚沉默了片刻，随后开口道，“文哥，这是一个误会，我朋友被姜少他们灌酒，发生了一些小矛盾，这件事情希望文哥能给个面子，我会好好解决。”

　　如果让金圣文解决的话，那这事情恐怕就有些复杂了，就不是那么轻松的可以解决了。肯定会发生大事。

　　“呵呵。”金圣文冷笑一声，随后指着前方，“你听听这声音，你竟然跟我说是误会，你这是把我当聋子了。”

　　吴云刚有些尴尬了，林大师在里面教训那姜少的动静很大，在外面都能听的清清楚楚。

　　那姜少惨叫声络绎不绝，很是凄惨。

　　艳姐一旁道：“姐夫，这他们是一伙的，赶紧将姜少弄出来吧，如果真出了什么事情，我们也不好交代。”

　　金圣文点头，感觉的确是这样，如果真出了什么事情，他的确不好交代，尤其是姜少的父亲，对自己的帮助很大，如果他儿子在自己的地盘出了事情，就算跟自己没关系，那也是说不通了。

　　“给我老实待在那里。”金圣文一把推开吴云刚，直接朝着包间走去。

　　吴云刚猝不及防，差点倒在地上。

　　他只是商人，而金圣文的底细，他是知道的，发家的手段见不得光，靠一间发廊打拼到这种程度，随后经营各种会所，酒店，身价并不比他跟王明阳低多少。

　　跟各界人士都有关系，在首都这个地方，属于一方牛人，同时这天云山庄是金圣文比较注重的一个地方，一般都是用来结交达官显贵的，而且这地方，一般人根本进不来，只有真正有实力的人，才能成为这里的座上宾。

　　赵少等人心中愤愤不平，“文哥，你一定要为我们出气，我们在你山庄里被一个野路子这样欺负，如果说出去，不仅仅别人笑我们，就连文哥你也会被人笑话。”

　　金圣文懒得理这些人，不过倒也是点头应和道：“这你们可以放心，在我天云山庄出事，那就是我的问题，我一定给你们一个交代。”

　　赵少等人心中松了一口气，只要金圣文出手，那么一切都能迎刃而解，守在门口那人很厉害？再厉害还能厉害的过金圣文不成。

　　据他们所知，金圣文一呼百应，随随便便一个电话，都能叫来百来号人，这一拥而上，对方一个人，有什么本事抵挡。

　　门口。

　　“让开。”金圣文声音严厉，丝毫没有将小王看在眼中，对于他来说，这件事情必须完美的解决，同时也不知道到底是谁有这么大的胆子，敢在他的地盘闹事。

　　小王笔直的站在那里，目光看着金圣文，一点微妙的表情都没有。

　　“金圣文，救我。”包间内，传来了姜少的声音。

　　姜少此刻快要崩溃了，他发现眼前这家伙根本就是一个疯子，彻头彻尾的疯子，竟然敢这么对待自己。

　　“姜少，你等等。”金圣文开口道，随后再次看向小王，“我只给你三秒钟思考的机会，有时候机会就在面前，可别不知道好。”

　　包间内。

　　林凡见姜少还在喊救兵，不由灌的更加猛烈了，不管外面发生了什么事情，对他来说，都无所谓，今天这姜少能站着，就算他输。

　　呕~

　　姜少如同死狗一般，胃部猛烈收缩了起来，里面翻江倒海，今天所吃的东西，全部吐了出来。

　　包间内一片狼藉，到处都是酒水。

　　姜少已经快要被逼疯了，“金圣文你干什么，还不赶紧给我进来，你是不是想我死？”

　　门外。

　　金圣文蹙眉，心中早已经挤压着一团怒火，随后目光看向站在门口的小王，“好，很好，自己不珍惜机会，那么就别后悔了。”

　　手指一招。

　　后面那些大汉上前，准备将小王给拿下。

　　如今眼前的情况，对小王来说，他是一点都不紧张，根据郑老的指示，在一定的情况下可以表明自己的身份。

　　金圣文身后这些打手，实力不凡，自己一个人虽说能制止，但很难说不会出什么事情，为了完美的完成任务，他感觉有必要亮出身份了。

　　“给我看仔细了。”这时，小王从怀里掏出一个红色的小本子，随后拿在手中，展示在金圣文的面前。

　　金圣文一开始并不在意，可是目光瞄了一眼的时候，心神猛的一颤，瞠目结舌的看着眼前自己所看到的东西。

　　别人或许不认识，但是他是不可能不认识的。

　　久久无话，现场陡然安静了下来。

　　“看懂了吗？”小王厉声道，目光凌厉。

　　金圣文身子微微一颤，“这……这。”他有些不敢相信，随后抬起头看向小王，仿佛是想看穿眼前这人的表情，他不知道这到底是真是假，但是他的内心已经信任了，这根本就是真的。

　　“我问你看懂了吗？还是你已经哑巴了？”小王的音量不由提高，更加严厉的闻道，他能够跟随在郑老身边，自然是有过人之处，不管是纪律还是思想都异常的过关，不然也不可能成为郑老的贴身警卫了。

　　金圣文的喉咙好像有些干涸了，随后木纳的点头，“看懂了。”

　　“既然已经看懂了，你想干什么？给我站在一旁立正，这件事情你也想出头不成？你也不哦怕你这天运山庄，今晚首都消失吗？”小王气派很足，言语之间，严厉无比。

　　就算金圣文非同一般，但此刻也是被吓住了。

　　这一切如同是真的话，那对方来头可就真大了。


第442章 全部奉还回去

　　身为金圣文的小姨子，沾了姐姐的光，管理天云山庄的一切，而且他跟姐夫之间，也有一些见不得光的故事。

　　从一位普普通通，不知社会深浅的小女人逐渐变成在各大权贵之间，游刃有余的交际花，这其中不知道吃了多少苦，下了多大的功夫。

　　而同时她也练就了一双火眼金睛，可以看清一切情况。

　　姐夫此刻的表情在她看来，显然是出了什么事情，姐夫是被吓住了，而能够吓住姐夫的，不是对方有多少钱，因为不管有多少钱，姐夫都不会畏惧，那么只有一个原因，那就是权利。

　　堵住门口的男子，掏出一个小本子，她不知道是什么东西，但是姐夫看完之后，脸色都变了，显然不是寻常的东西，这一定是连姐夫都畏惧的证件。

　　小王最为讨厌的就是这些，他跟随在郑老身边，也知郑老最为厌恶的事情，那就是他们老一辈好不容易发展的成果，被一些小辈凭借关系瞎整，搞那些见不得光的事情。

　　林大师在里面教训那姜少，在他看来，这教训的好。

　　“我让你立正，你听不懂吗？”小王目光如同冷刀，死死的盯着金圣文。

　　金圣文身为首都一霸，何时被人用这样的语气对待过，但现在他不得不服，因为眼前这人背后的存在，是十个他，乃至一百个都惹不起的存在。

　　这一刻，金圣文笔直的站在原地，一点没有先前那悠闲的模样。

　　不过他现在很好奇，里面那人到底是谁，竟然有这样的底蕴，如果真有这样的底蕴，在首都，绝对不会如此默默无闻。

　　而姜少他们身为首都年青一代的人物，也绝对不会不认识这样的人，可现在的情况，却是姜少在里面被人教训，那么显然是不认识，莫非是哪一位喜欢扮猪吃老虎的潜龙不成。

　　“文哥，你这是干什么，为什么不进去救姜少啊。”赵少他们急道，在文哥的地盘出了事情，可是文哥却不管不问，这特么的到底发生了什么事情。

　　艳姐悄悄拽了一下赵少他们，微微摇头，让他们不要多管闲事，她已经看明白了，姐夫都如此老实，那么显然里面的人是他们所惹不起的。

　　赵少他们也是天云山庄的老客户了，自然不能让他们往火坑里跳。

　　赵少他们也不是傻子，见情况变成这般，他们心里也逐渐有数了。

　　可是不可能啊，刚刚那小子，他们根本不认识，到底有什么能耐，能够镇住所有人，尤其是金圣文都不敢说话，老实站在那里。

　　包间内。

　　“金圣文，我草尼玛，我在你这里出事，你竟然不进来，你给我记住，我一定让你好看。”姜少那悲惨的声音从包间内传来。

　　他已经真的怒了，没想到这金圣文，竟然敢这么对自己。

　　不过他知道，凭借自己的本事，是根本不可能将金圣文怎么样，但心中的怒火无法平息，只能用怒骂声发泄着心中的不甘。

　　金圣文站在那里一动不动，甚至面无表情，这件事情他不能管，也不想管，如果对方的身份是真的，那么自己有几个能耐跟对方硬拼。

　　哪怕是自己打下如此家业，但面对这样的人物，如果想整自己，一夜之间，就能将自己关进牢里，所有产业全部充公，那么这么多年来的辛苦，将烟消云散，彻彻底底的白费了。

　　林凡心中一团火气还没有发泄结束，这火气不爆发干净，这念头不通达，看着瘫倒在地上的姜少，他直接一脚将其踢到一旁，随后直接出去，这姜少是主谋，其他的几位，一个都别想跑。

　　小王让到一旁，“林大师，解决了嘛？”

　　林凡摆手，“没有，不过也快了。”

　　吴云刚看到林大师出来了，顿时上前，心中掀起了滔天巨浪，他现在已经看明白了，林大师他很牛，不是一般的牛。

　　堵住门口的那人，是林大师的人，而就是这个人，拿出一件东西，就连金圣文都被吓的站在一旁，连动都不动。

　　“林大师。”吴云刚想开口，但被林凡给打断了，“你照顾好明阳，这里交给我了。”

　　随后将目光看向赵少他们，随后指道：“你们给我进来。”

　　三人面面相觑，不由想到姜少在里面那悲惨的模样，顿时慌张了，根本不敢进去。

　　林凡二话没说，上前直接掐着他们的后脖，就往包间里拖，而马少看到这情况，直接吓的拔起腿就往外面跑。

　　马少的逃跑，根本没有引起林凡的注意。

　　赵少跟黄少进入包间之后，看到躺在那里的姜少，心头不由一颤，他们不知道姜少到底遭受了何等的折磨，而且现场的情况也是渗人，满地的酒水。

　　两人老老实实的站在那里，眼神交流着，透露着一种惊恐之色。

　　“给我蹲下来。”林凡开口道。

　　赵少跟黄少喉咙微微一动，他们发现眼前这人的脸色阴沉的可怕，不敢触碰其霉头，随后老实的蹲了下来。

　　林凡直接将两瓶洋酒摆放在两人的面前，指道，“我敬你们，给我喝。”

　　赵少抬起头，弱弱地说道：“会死人的。”

　　“喝。”这一刻，林凡不由严肃了起来，以一种不可拒绝的口吻说道。“欺负我朋友是不是很爽？现在我来欺负你们，给我喝，记住，我林凡敬酒，没人可以拒绝。”

　　两人对视一眼，没有喝，“别太过分了，我们……”

　　“好，不喝是吧，我来喂你们，不过会不会像他，我就不知道了。”林凡说道，今天话就放这了，凡是欺负过王明阳的，一个都不会放过。

　　该怎么整就怎么整，欺负我朋友，就十倍，百倍奉还回去。

　　这就是林凡护朋友的办法。

　　其他的，安慰什么的，没有，不管是谁，欺负自己的朋友，就算干不过，也得干。

　　赵少跟黄少没有办法，他们在首都虽说不是横行无忌，但也可以说是无法无天的小霸王，如果有人跟他们说，你们会有这样的一天。

　　他是绝对不可能相信的。

　　但现实就在眼前，不得不服。

　　林凡拿着酒，转身出去，“记住，给我一滴不剩的喝干净了，如果让我知道你们敢倒掉，下一瓶继续等待你们。”

　　两人看着林凡，他们现在是真的被吓住了。

　　声音都开始打颤了，“不会的，不会的。”


第443章 我叫林大师

　　包间内。

　　赵少都快哭了，“怎么办，真喝啊。”

　　黄少也是如此，“不喝还能怎么办？现在的情况你也不是没有看到，我们虽然不知道这人到底是什么来历，但是金圣文都不敢为姜少出头，你想想这是什么来历。”

　　“我们找救兵吧，我就不信，首都没人压制得了他。”赵少不信道。

　　“找谁？你告诉我找谁？别想给家里打电话，现在这情况你也看到了，算了，喝吧。”黄少已经不想说什么了，今天他们认栽，看着手中满满一瓶洋酒，心中都升起了无限的恐惧，但一咬牙，直接往嘴里咕噜噜的灌着。

　　外面。

　　金圣文看清林凡，脑海里思考着，这人到底是谁，但却没有熟悉的身影，那么显然，这人他根本不认识。

　　王明阳醉晕晕的上前，“咦，你怎么来了。”

　　林凡叹了口气，有些无奈，“我早来了，你是不是真喝傻了。”

　　“呜呜……”突然之间王明阳哭了起来，这一个大男人突然哭了，也是吓了林凡一跳，“我就知道你会来，我被人灌酒了，我太憋屈了，不喝不行。”

　　林凡拿出手机，没有说话，打开录像，将王明阳现在的模样给录制下来，而王明阳嘴里也是说着话，这些话在清醒的时候，他是绝对不会说的，但现在喝多了，什么恶心的话都冒出来了。

　　“好了，好了，别委屈了，我已经给你找回场子了。”林凡拍着王明阳的肩膀说道。

　　王明阳呜呜的，突然蹲了下来，摆着手，“别动我，我得蹲一下。”

　　林凡摇头，这正是喝彪了啊，不过也正常，见王明阳一直蹲在那里，他也就把手机给收好了，该录的都录了，明天给他看看，也不知道会是啥表情。

　　不过还好，及时将酒给他弄出来了，不然可就不是走路晃动了，而是直接崩溃倒地，神识不清，连周围发生了什么，都不会知道。

　　小王站在那里，等待林大师开口，林大师说结束了，那就结束了，不结束，那就继续。

　　吴云刚早就目瞪口呆，事情的发展完全超乎了他的预料之外，他不知道林大师在首都怎么会有这么大的能量，在首都，他知道林大师只是开了一个店，是一位很神奇的人，可是今天，却是刷新了他的认知。

　　如果不是王明阳被人整了，恐怕真的见不到林大师发飙这一幕。

　　用一句不好听的话来说，那就是盛气凌人，不给任何人面子，所受的苦，不会隐藏在心里，而是当场爆发出来。

　　对于王明阳能够跟林大师玩的这么好，他也是羡慕的很啊。

　　林大师现在这般，都是为了给王明阳出气。

　　只是可惜，他已经喝醉了，根本不知道到底发生了什么事情。

　　“你……”林凡指着艳姐。

　　“我……”艳姐一愣，有些害怕，又有些紧张。

　　林凡举起手中的洋酒，“我记得你，也有参与，看你是女人，我也不为难你，一瓶喝了，这件事情到此结束。”

　　艳姐将目光看向姐夫，她虽然在天云山庄经历过很多，但面对这种情况，她是真的害怕了。

　　林凡，“怎么，有问题？”

　　艳姐放低了姿态，“大哥，我……我不能喝酒，我……”

　　如果将这一瓶喝下去，自己绝对会不省人事，甚至还有可能去医院。

　　“不能喝，那劝我朋友喝那么多，你是不是感觉很好玩？没事，我今天时间多，可以慢慢陪你玩。”林凡才不会管这艳姐是女人，还是美女，在他眼里都一样。

　　金圣文上前，他准备将这事情给承担下来，不管怎么说，她也是自己的小姨子，同时也是自己的红颜知己，他不能见她灌一瓶下去。

　　“林少……”根据吴云刚的称呼，眼前这人姓林，也不管他是什么来历，开口便是‘林少’。

　　林凡摆手，“别叫我林少，我不喜欢这称呼，你可以叫我林大师，还有，你又是谁？”

　　金圣文不知道对方来历，心里也有些紧张，“林大师，她是我小姨子，有不对的地方，我来赔礼，只是她是女人，不能喝，我能替她喝吗？规矩我懂，两瓶。”

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“小姨子，你代替？”

　　“是，请您大人有大量，原谅她。”金圣文说道。

　　“好。”林凡道。

　　“姐夫……”艳姐很是担忧，如果这两瓶下去，那这还能清醒嘛。

　　金圣文摆手，接过林凡手中的洋酒，随后让人又去拿了一瓶，二话没说，直接往嘴里灌着。

　　烈性洋酒下肚就如同烈火燃烧一般，直接可以让人崩溃。

　　不过这金圣文憋红了脸，大气不喘一口，猛的将一瓶吹完，腹部一动，仿佛是要呕吐出来，但还是强行忍住了，接过另一瓶，就往嘴里灌。

　　稍后。

　　金圣文微微喘着气，“林大师，我已经干了，可以了嘛？”

　　林凡拍着手，“好，不错，虽然你不是什么好人，但的确够硬气，小王，咱们走，这件事情就到此算了。”

　　吴云刚扶着王明阳离开了这里。

　　当林凡他们离开这里之后，金圣文身子不稳，猛的跪在地上，张嘴就是狂吐，吐的全是酒水。

　　“姐夫，你没事吧。”艳姐眼眶红了，心中担忧的很，她很害怕姐夫出了什么事情。

　　金圣文摆手，“没事，没事，这件事情结束了，以后不要再得罪人了，这一次对方算是好说话的，如果遇到不好说话的，可就不是这样了。”

　　艳姐点头，“姐夫，我知道了，我扶你去休息。”

　　两瓶下去，就算再硬汉，也是受不了。

　　包间内。

　　赵少跟黄少两人一瓶根本没有喝完，早就吐的跟什么似的，他们是真的喝不下去了，但是他们不知道外面的林凡已经走了，依旧再强行灌着。

　　服务员进来了。

　　两人看了一眼，吼道：“看什么看。”

　　服务员有些害怕，“赵少，黄少那人已经走了。”

　　两人听到这句话，立马将手中的酒瓶扔掉，“你怎么不早说。”随后躺在地上，连动都不想动了。

　　太累了，真的太累了，差点要了他们的命。


第444章 这笑容很危险啊

　　车内。

　　副驾驶。

　　林凡看着在后座上的王明阳，不由摇了摇头，今晚对王明阳来说，可真是一件悲剧的事情，这酒能够喝成这个样子，也算是服气了。

　　明天起来的时候，恐怕他自己都不知道昨晚到底发生了什么事情。

　　他有办法让王明阳醒来不会感觉头痛，但想想还是算了，让他明天头疼一天吧，也好长点记性。

　　小王开着车，“林大师，现在您是要去哪里？”

　　刚刚这事情对于小王来说，根本不算是什么事情，至于那三个公子哥，在小王看来，也只是属于不咋地类型，他跟随郑老去过许多场合，也见过不少真正的大少，但是像刚刚那三个如此脑残的，还真是第一次见过。

　　林凡考虑了一下，“先找个酒店吧，吴总，这里你熟悉，你说个地点吧。”

　　吴云刚现在依旧心有余悸，刚刚发生的事情对他来说，实在是太惊恐了。

　　直到离开的时候，他还有些没反应的过来，就算到现在，他心里，还是在想着这件事情，此刻听到林大师的问题，他不由开口道：“我旗下有一间酒店，就去那里吧。”

　　林凡点了点头，现在就是要将王明阳给安置好，早点让他睡觉去，省的到最后再发酒疯。

　　吴云刚心里还有些紧张，不由开口问道：“林大师，今天这事情，真的没事情吗？”

　　林凡摆手，“没事，不用放在心上。”

　　小王笑道：“这件事情不用放在心上，一切都由郑老解决。”

　　“这郑老是谁？”吴云刚问道。

　　小王笑了笑，“算了，还是不说了，这件事情你可以放心，不会有任何情况。”

　　吴云刚见对方不想说这件事情，倒也没有多问，不过倒是将‘郑老’记在心中，显然这位郑老在首都很有地位。

　　林凡拨通老郑的电话。

　　“老郑，今晚多谢了。”林凡感谢道，这件事情如果不是郑老撑着，以自己的能耐，虽然不会吃亏，但绝对会很麻烦。

　　电话那边，郑重山不由笑了起来，“哪里，没事就好，在首都，只要不是违法的事情，都可以找我，我们现在可是自己人了，出了什么事情，怎么能不帮忙。”

　　“哈哈……”林凡笑了起来，“好，那就先挂了，我这朋友今天被灌的不轻，我得照顾一下，等会我就让小王先回去了。”

　　郑重山笑道：“没事，可以让小王陪着你们，如果有什么事情，可以吩咐他。”

　　“不用了。”林凡对于老郑还是很感谢的，虽然相识不长，但是这办事能力的确很强。

　　随后两人又说了几句，便挂掉了电话。

　　林凡道：“小王，你这老领导倒是太热情了。”

　　小王笑道，不由自豪了起来，“林大师，我跟随郑老已经快十年了，郑老的为人一直都是这样。”

　　没过多久。

　　酒店到了。

　　小王将车子挺稳之后，立马下车，打开后门，将王明阳给背了出来，而林凡跟吴云刚则是赶紧去开房间。

　　现在王明阳嘴里念叨着一些听不懂的话，也不知道说的什么。

　　开好房间。

　　小王将王明阳放在床上，“林大师，如果有任何事情，都可以打电话给我，我会在最短的时间内达到这里。”

　　“谢谢，你先回去休息吧，我这里没什么事情。”人家这么客气，林凡自然也很客气，这小王人的确很不错，而且还很硬气。

　　送走小王之后，林凡看向躺在那里的王明阳，随后又看了看吴云刚，“吴总，你说就让他这么睡觉，是不是有些不好？”

　　吴云刚一愣，疑惑道：“应该没什么不好吧，明阳他现在也醉了，应该好好休息才是。”

　　“不是，我可不是说这个意思。”事情已经解决，王明阳也被安排好了，林凡心情也舒缓了下来，但是让王明阳就这么舒舒服服的睡着，肯定是不行，自己等人忙的跟狗似的，而这家伙倒是好，舒舒服服的躺在那里，跟没事人似的，肯定不行。

　　吴云刚有些蒙了，尤其是看到林大师那具有代表性的笑容时，不知为何，突然有了一种不好的预感。

　　“林大师，那按你的意思是？”吴云刚小心翼翼的问道。

　　林凡沉默了片刻，顿时脸上露出了笑容，“扒光他的衣服。”

　　“啊？”吴云刚一脸懵比，仿佛没有反应过来一般，林大师他说啥？扒光王明阳的衣服？这是要干什么，莫非……莫非。

　　不敢想象啊。

　　“扒光他的衣服，至于明天，我来说……”林凡准备让王明阳从此活在喝醉之后的阴影之中。

　　吴云刚看着王明阳，感觉明阳也是可怜了，而且没想到林大师竟然会想出如此阴险的办法。

　　某个小区。

　　小王将郑老送了回来，在客厅中，小王开口道：“郑老，事情都已经解决了，不过林大师虽然没说，但我认为，林大师如果回魔都，他那朋友在首都，恐怕会遭受报复。”

　　郑老倒是没有将这件事情放在心上，随后点头道：“那好，你去查一下，姜海到底是谁，同时把我话给带过去，别不识好歹。”

　　“是。”小王点头。

　　只要郑老开口，在首都，恐怕还真没多少人敢拒绝。

　　至于今晚那几个小毛孩，怕是不知道自己到底是得罪了谁了。

　　翌日！

　　清晨。

　　某个房间内。

　　王明阳躺在那里，突然感觉有点凉飕飕的，一开始还没有反应过来，但瞬息之间，睁开眼睛，突然有了一种惊恐感。

　　“我靠，头好疼。”王明阳坐了起来，不由摸着脑袋，脑袋就跟装了浆糊似的，很重很重。

　　“怎么回事，这又是哪里，我这到底是发生了什么情况？”王明阳想不通了。

　　到底是谁把自己的衣服给扒了？

　　自己不是跟云刚一起喝酒的嘛，可是云刚怎么将自己的衣服给扒了？

　　这情况有些复杂了。

　　咚咚~

　　传来了敲门声。

　　王明阳捂着脑袋，开始找衣服，“等等的，就来了。”

　　外面。

　　林凡跟吴云刚对视了一眼，两人昨晚也没有离开，就在隔壁各自开了一间。

　　如今时间九点，王明阳也应该起来了，他们直接来敲门了。

　　对于昨晚的事情，也不知道王明阳自己到底记得多少。


第445章 给个明白啊

　　王明阳现在就是想不起来昨天到底发生了什么，最后又到底是怎么结束的，而自己又是怎么回来的？

　　这些问题，围绕在王明阳的脑海中挥之不去，如果不将事情搞清楚的话，他这心里不安啊。

　　尤其是现在这疑点也太多了，自己怎么会光着睡觉，这特么的不科学，不会是有人对自己干了什么。

　　准备开门的时候，王明阳不由自主的摸了摸屁股，不是很疼，应该没什么事情。

　　开门。

　　王明阳看到林凡的时候，顿时一愣，“咦，兄弟，你怎么来了？”

　　林凡摇着头，“明阳啊，你自己莫非不知道昨晚发生了什么事情不成？”

　　王明阳抓了抓脑袋，“我也刚想问呢，昨晚到底发生了什么事情，我怎么就记不起来了。”随后将目光看向吴云刚，“云刚，你说我昨晚没什么事情吧。”

　　吴云刚站在那里，一句话没说，倒是有些遗憾的摇着头。

　　“摇头干什么？”王明阳看不懂了，这摇头到底是什么意思，自己这到底是发生了什么情况，不会真的出了什么事情吧。

　　吴云刚叹了口气，“这件事情，你应该问林大师，我就不说了。”

　　王明阳看向林凡，内心深处，顿时有种不妙的感觉，不由心虚了起来，“不会真出什么事情了吧？”

　　林凡很是遗憾的点头，“明阳，看不出来，真的看不出来，没想到你这喝醉酒之后，竟然喜欢脱衣服，而且还喜欢暴露在人前，你这情况可就有些吓人了啊，要不是我们阻止的及时，你这可真的要将自己给扒光了。”

　　听到前面的时候，王明阳就感觉有些不对劲了，可当听到后面的时候，整个脸都变白了。

　　“不会吧？”王明阳喉咙微微一动，有些害怕的问道。

　　“你说会不会？”林凡鄙视道：“要是不会，你起床的时候，怎么可能光着屁股，不过你也不用太担心，也没让你在外面丢人，我跟云刚直接将你给拖回来了，还有一个视频我发给你，等会你自己看下，看完之后，你说说你有什么想法。”

　　林凡自然不可能将手机给王明阳，以防这家伙看完视频之后，直接将这原始视频给删除了，那这昨晚可就白拍了。

　　王明阳拿起自己的手机，当点开时候的时候，里面传来了一阵鬼哭狼嚎的声音，而这声音还有些熟悉，当看到面容的时候，他算是彻底的傻眼了。

　　“卧槽，这怎么可能，我怎么会是这个样子，妈呀，我的名声啊。”王明阳彻彻底底的傻了，这视频要是被传出去，自己这恐怕是要被人给笑死了啊。

　　在首都或许没多少人认识自己，但是在魔都，可就不一样了，恐怕都能上头条了。

　　甚至连头条名字都想好了。

　　“百亿富豪，酒后撒泼……”

　　……

　　王明阳放下手机，随后愣了一两秒，顿时喊道：“不行，快把这视频给删除了，可千万不能流露出去，不然我这名声可就完蛋了。”

　　林凡将手机保护起来，立马大笑道：“不可能，这视频我得保存起来，以后有机会再让你看看，想要删掉这视频，那是绝对不可能的事情。”

　　“我去，我们可是好兄弟啊，你怎么能这样，快把视频删了吧，求你了，这太危险了。”王明阳快要哭了，他没想到自己昨晚竟然会是那样，可是不对啊，自己怎么可能会是那样的人。

　　林凡笑道，“别做梦了，不过说真的，你昨晚是不是傻了，怎么喝那么多？你不知道那几个家伙，就是故意整你的嘛？”

　　王明阳有些尴尬，“这个……这个，其实我也没想到会是这样，但是那几个家伙，有权利，这如果不给面子的话，我跟云刚合伙的项目，可就困难重重了。”

　　林凡拍着王明阳的肩膀，“行了，还困难重重，昨晚要不是云刚给我打电话，我恐怕都得给你收尸了，不说了，你在休息一会，我得出去一趟，明天我就回魔都了，你准备待多久？”

　　“这么快就要走？”王明阳愣道。

　　“你以为我跟你一样没事啊，云里街那边，都要蹦了，我这要是还不赶紧回去，可就要出事了。”现在想想云里街那边的情况，林凡就一阵头疼，自己来首都这段时间，手抓饼又没卖了，这市民们天天来，每次都看不到自己，恐怕连杀死自己的心都快有了吧。

　　“我得出去一趟了，你自己休息吧，至于这视频，我先保管了，等以后看你表现，我再考虑要不要删除。”林凡摆手说道。

　　王明阳道：“你这是要去哪？”

　　林凡头也不回，“给你去还人情啊，早知道你这么能惹事情，我当时就特么的不应该跟你一起来首都，不过也没办法，谁让你是我兄弟呢，甩不掉的跟屁虫。”

　　王明阳一听，顿时炸裂了，“我去，我是跟屁虫，我哪有跟着你了，不过还谁的人情啊，我怎么就听不懂呢？”

　　“喂喂，话还没说完呢啊，至少也得说个大概啊，让我明白一点啊。”

　　王明阳见林凡头都不回的走了，也是无奈的叹了口气，随后将目光看向吴云刚，“云刚，到底啥情况啊。”

　　“哎……”吴云刚也是叹了口气，表示无奈。

　　王明阳现在不弄清楚，这心里不安啊，“你别叹气啊，先把话给说清楚了啊。”

　　吴云刚看着林凡，欲言又止，又重重的叹了口气，“哎，一言难尽啊，明阳，听我的，你就别问了，不知道永远比知道好，我怕你受不住啊。”

　　“我靠……”越是这样，他越是好奇，到底特么的发生了啥事，这两个家伙，也太神神秘秘了，自己就算出丑，但也得让自己知道具体的情况啊，这神神秘秘的也不说，鬼知道发生了什么事情。

　　不过他自己心里也有个大概，昨天的事情恐怕不简单。

　　那三个什么‘少’的，一看就不是容易惹的类型，而吴云刚让林凡来带自己离开，很显然，事情已经发展到了连吴云刚都控制不了的地步。

　　只是又不对了，林凡除了认识吴云刚，在首都又认识谁？


第446章 心满意足

　　“老郑住的地方果然很不错。”林凡坐在车内，看着周围的情况，不由笑着说道。

　　他打电话给小王，小王直接开专车过来接自己。

　　昨天的事情，终究还是欠人家老郑一个人情，该还的还是得还了，没必要拖太久。

　　况且，他又不是傻子，自然知道老郑对自己的画，可以说是爱不释手，心中一直想要，现在自己也刚好在首都，不如就画一副好了，反正这画画对他来说，本就是一件很简单的事情。

　　用一幅画就能让老郑欢天喜地的，这想想就是稳赚不亏啊。

　　小王笑了笑，对这里的环境，也是很喜欢，如果不是身为郑老的警卫，他也是进入不了这里的。

　　没过多久。

　　目的地到了。

　　小王赶紧下车，为林凡开门，“林大师，到了，请下车，郑老听闻你要过来，心情很好。”

　　林凡点了点头，这郑老的心情肯定很不错了，知道自己来给他画一幅画，还能不高兴不成。

　　“老林。”这时，郑老站在门口，当看到林凡的时候，不由招着手。

　　林凡也是摆着手，随后上前，“，昨晚的事情，真的太感谢了，这要不是你帮忙，事情也不会这么容易解决了。”

　　“哈哈。”郑老厚实的手掌拍在林凡的肩膀上，“老林，你这话说的，咱们现在都是自己人，就这点小事，不用时刻放在心上。”

　　林凡知道老郑的性格，随后也没多说什么，这种事情对于吴云刚他们来说，或许有些棘手，但是对人家老郑来说，的确很是简单。

　　属于小事中的小事，根本不算是一个事情。

　　屋内。

　　林凡的到来，让郑老很是开心，脸上一直挂着笑容，而且这件事情，他也没有通知任何人，这对郑老来说，现在的林大师是属于他的，要是喊他们过来，最后也不知道会发生什么事情呢，而且要是弄到最后，自己又没得到画，那可就真的亏大发了。

　　他身为国画协会的会长，虽说是最高领导人，但是他这会长当的没威严啊，不然也不会到现在，他连画都没有弄到。

　　尤其是陶世刚跟月秋居士，这显摆的他都快要看不下去了。

　　林凡看着屋内的情况，墙壁上挂着许多国画还有书法，以他的目光，一眼望去，这些画恐怕都是出自大师之手，市场上的价值也不菲啊，不过对郑老这类人来说，用金钱来形容这些艺术品，倒是显得俗气了。

　　“老林，你过来看看，这些都是我的收藏品，还有一些老友送的画，现在也只能睹画思人了，哎，这人啊，有的时候也是脆弱的很。”郑老感叹道。

　　林凡的点了点头，郑老这收藏惊人，非同一般，如果是收藏家过来看到眼前这一幕，恐怕也会目瞪口呆。

　　一老一少，两人交谈着，而且大多数交谈的都是国画之间的事情。

　　这人到了一定的年龄，也就不再思考别的事情，反而更加注重修生养性。

　　“哦，对了，老林，昨晚那事，我已经让小王跟那些人的老一辈联系过了，你可以让你的朋友放心，在首都不会遭到报复。”郑老说道。

　　林凡感谢道：“多谢了。”

　　郑老笑着摆手，“都说了不用谢了，做事情必须有始有终，尤其是这种事情，如果解决的不干净，终究是隐患。”

　　“这倒也是。”林凡点头，对这话很是赞同。

　　一直到书房。

　　郑老的书房古色生香，进来之后，就能感受到一种安宁的气息，在这种环境下，人才能静下心来，进行国画上的创作。

　　林凡来到画桌前，“老郑，今天我就献丑了。”

　　郑老顿时笑着，“老林，你这可就不是献丑了，太谦虚了可就不好了，你的画作，不说虚的，在咱们国画协会里，可以说造诣最高的，你是不知道，昨天饭局上那些老家伙，对你的画，可是推崇有加，都想求一副，不过我都没有，他们怎么能有。”

　　林凡笑着摇头，这老郑的想法，他能不知道，这一次过来，他如此高兴，自然是知道，等会可就有画作到手了。

　　不过林凡也没多说什么，人家的确是帮了自己一件大事情，自己的确是该好好感谢人家，既然人家看重自己的画，那就画一副好了。

　　这一刻，林凡持笔，稍微停顿一下，正在思考应该画什么。

　　而郑老站在那里，也没有打扰林凡，防止自己的话语，打扰了林凡的思路。

　　不知过了多久。

　　林凡放下手中的画笔，随后深吸一口气，看着面前的画作，自我感觉很满意的点了点头，“老郑，看看如何？”

　　这一次画的比较久，不过林凡对老郑这套路，也是有点惊讶了，这宣纸有些大了，画的内容也有些多，所以说，这老郑在得知自己要来的时候，恐怕早就准备好工具了，而且还故意弄大一点的宣纸，比起自己给月秋居士他们的所做的画作，至少要大了一倍，不得不说，人老成精，套路太深。

　　“好，好，好……”老郑看到此画，兴奋的连叫三声大好。

　　随后迫不及待的站在画作前，仔仔细细的看着，越看越是喜欢，犹如身临其境之中，不可自拔。

　　“爷爷……”

　　就在这时，楼下传来了儿童的声音。

　　郑老看着眼前的画作，都已经将这声音给无视了，仿佛没有听到一般，根本就没有放在心上，完完全全沉迷在其中。

　　林凡听到声音，不由提醒道：“老郑，有人叫你。”

　　“啊？”郑老反应过来，随后听到楼下的孙子再叫喊自己，顿时笑道：“我老伴带着孙子去散步，看来是回来了，这幅画必须好好欣赏才是，现在还不是时候。”

　　随后郑老慢慢的将画给摆好，由于是刚创作，上面的墨汁还没有干，倒也不能收起来，也就放在了那里。

　　“好，老林，有了此画，我也心满意足了。”郑老已经没有念想了，拥有此画，他还能说什么呢。“老林，我们先下去吧。”

　　“好。”

　　楼下。

　　林凡是第一次看到老郑的老伴，属于那种祥和的老人，当看到林凡的时候，明显微微有些惊讶，因为她是第一次看到自己老伴带一位年轻人回来。

　　老郑上前，“秀芳，这是老林，我们协会的新成员，不过你可不能看人家年轻，就看轻了，老林这画工可是不得了，刚刚在上面给我画了一副，等会带你去看看，保准大开眼界啊。”

　　面对郑老这般夸赞，林凡倒是有些不好意思了，不过还是能承受的。

　　因为这是说的实话，没毛病。

　　不过当林凡看到老郑的孙子时，却是微微有些差异了。


第447章 都愣住了

　　这倒不是老郑的孙子有什么惊人之处，而是这有一只腿的弯曲角度有些不对镜。

　　“老林，这是我孙子小宝，小宝喊林叔叔。”老郑笑着将孙子从轮椅上抱了起来，一脸笑呵呵着。

　　“林叔叔。”小宝眨了眨眼睛，童真地喊道。

　　林凡笑着摸了摸小宝的脑袋，“乖。”

　　“秀芳，今天老林也在，你多准备点好菜。”郑老笑着说道，今天对他来说，心情很是不错，该得到的都得到了，尤其是那幅画，更是让郑老心满意足，比月秋居士跟陶世刚两人的画，那肯定是要好上许多了。

　　“好，好。”老郑的老伴一脸笑容，能够被自己老伴看中的年轻人，可说是少之又少，又或者说是没有，而还能留下来用餐的，那基本上是没有的。

　　所以就算她不了解眼前这年轻人到底如何，但是能让老郑如此开心，她也是喜欢的很。

　　林凡此时摆手道：“老郑，吃饭就算了，不用麻烦了。”

　　“麻烦什么啊，吃个饭，不麻烦，我们两好好聊一聊，等会我给他们也打个电话，还得给你把协会证书给送来才行。”老郑笑着说道。

　　林凡也没多说什么，随后点头，“那好，那就不客气了。”

　　郑老顿时笑道：“这才对嘛。”

　　老郑的老伴听闻这事后，就开始忙碌了起来，而小宝则是留给了老郑带着。

　　林凡一直有观察小宝的腿，小宝有一条腿，大腿跟小腿之间，形成了一个弯曲，跟现在的内八腿很像，但比内八腿要严重的更多，直接影响走路，但另一条腿，却是正常的，没有任何问题。

　　老郑发现林凡一直盯着自己孙子的腿，随后开口道：“这孩子，哎，出生的时候就这样了，现在的医生说，这是内部神经受损，具体说法，我也记不清楚了，以现在的医疗水准，把握也不大。”

　　林凡点着头，这种情况已经这么多年，凭借郑老的能力，想必已经找过世界上最好的医生了，但现在还是这样，肯定是没有把握治好，不然也不可能拖到这种时候。

　　“老郑，我来摸摸看。”林凡说道。

　　“好。”老郑也没有多想，这种情况常有，就比如月秋居士，陶世刚他们来家中做客的时候，也有过这样的要求。

　　只是苦了这个孩子了。

　　林凡摸在小宝的腿上，还有关节膝盖之间的关节处，心中也逐渐有数了，随后若无其事地说道：“老郑，我跟小王出去买个东西，我等会再来。”

　　“买什么？让小王带你去买就行。”老郑笑着说道。

　　“不用了，他不知道，我去了才知道。”林凡摆手道，这件事情还是别说比较好。

　　毕竟这说出来，也没任何用处，还会让老郑心中有芥蒂。

　　人家看了世界上最好的医生，都还没有治好，你一个年轻人能有这个本事？所以还是低调的来比较好。

　　小王一直在住宅中待命，如今林凡要出去买东西，他也将车子给开了过来。

　　“老林，早点过来，别太久了。”老郑叮嘱道。

　　林凡点头，“好，很快的，用不了多久。”

　　车内。

　　小王问道：“林大师，现在去哪？”

　　林凡笑道：“去这里最近一家中医药店。”

　　小王点头，也没多问，直接开车走人，林大师虽然年轻，但是深得郑老的看重，因此他对林大师的态度，自然也是尊敬，倒不会因为年龄问题，而轻视，否则要是让郑老知道了，恐怕对自己也是失望至极。

　　“老头子，那小林呢？”

　　老郑道，“他跟小王去买东西了，等会就回来了，我得去联系老陶他们了，你先忙。”

　　……

　　市区中。

　　小王将车子停了下来，“林大师，前面一家就是了。”

　　林凡点头，“好，等我一下，很快就回来了。”

　　“没事，林大师你慢慢看，只要在中饭前赶回去就行了。”小王说道。

　　当看着林大师走进店内后，小王心中也是在思考着，他不知道林大师来中医药店要干什么，但想了半天，也没想到原因。

　　中药店内。

　　林凡看着柜台里的东西，脑海里也在思考着小宝的情况。

　　这种情况稍微有些复杂，当然，这是在没有百科全书神秘力量加成的前提下有些复杂，但是在这神秘力量下，这根本就不是什么问题。

　　只是这所需要的手续稍微复杂一点而已。

　　“老板，麻烦将这些拿给我。”林凡思考清楚之后，开口道。

　　“好。”

　　……

　　没过多久。

　　林凡从店内出来了，手里空无一物，当上车的时候，小王将目光看向林大师，不知道林大师买了什么东西。

　　“林大师，是不是没有买到你需要的东西，我们可以再去别的地方看看。”小王热情道。

　　林凡笑着摆手，“不用了，已经买到了。”

　　小王多看了一眼林凡，目光倒是有些惊奇，这东西买到了，那这东西呢，但想想还是不考虑这些问题了。

　　林凡自然不可能将东西拿在手里，直接藏在衣服里口袋里，省的被发现，多生麻烦。

　　这种给人治病的情况，对林凡来说，还是蛮爽快的。

　　想想回去之后，自己应该努力完成任务才行。

　　这任务卡在这里已经有段时间了，再不完成，自己都快要废掉了。

　　中午！

　　午餐时间。

　　陶世刚跟月秋居士，还有几位大师都来了，提前来的时候，他们也没事，而且老郑故意带他们去书房，看看林凡最新给他弄的画作，很有炫耀的嫌疑。

　　尤其是陶世刚跟月秋居士看到这大篇幅国画的时候，一下子懵了，这是山水跟花鸟，人物结合的画作。

　　这他们都没有，却没想到老郑给弄到了，这如何不让他们羡慕啊。

　　随后，林凡发现众人看向自己的目光变得有些不一样了。

　　用餐期间，众人聊的欢快的很。

　　不过今天，老郑这酒量好像不行了，竟然只喝了一点点，很显然是因为在家中，而且还是中午，倒是对自己进行了克制。

　　而小宝在被喂过饭后，就被抱到楼上去睡觉了。

　　林凡看时期也差不多了，直接起身，借尿遁上楼。

　　一直过了差不多二十分钟，才从楼上下来，不过到没有引起众人的注意，而老郑的老伴也在厨房中准备饭菜，也没在意。

　　……

　　饭后。

　　“老郑，我们就先走了。”林凡笑着说道。

　　老郑心情愉悦，“好，老林啊，下次来首都，一定要给我打电话。”

　　林凡笑着点头，这老郑倒也是太好客了，这咱们认识的时间也不长啊，但现在这感情处的却很好。

　　所有人都离开了。

　　老郑坐在沙发上，不由笑道：“老伴啊，今天可是开心啊。”

　　老伴收拾着饭桌，脸上带着效益，“开心就好……”

　　“爷爷，奶奶……我要尿尿。”就在这时，一道声音从楼上传来。

　　“小宝，爷爷来了。”老郑回应着。

　　可就在这个时候。

　　已经起身准备上去的老郑，再看到眼前这一幕的时候，却是彻底的愣在了原地。

　　“爷爷，小宝要尿尿。”小宝迷糊的喊着。

　　老伴，“老头子，你站在那干什么呢，赶紧上……”

　　突然。

　　秀芳停下了手中的动作，当目光看到楼梯口那小小的身影时，她手中的碗筷猛的掉在了地上。


第448章 天大的喜事

　　在楼梯转角处，小宝站在那里，揉着眼睛，抓着裤子，昏昏沉沉，就跟还没有睡醒一样，急得要找爷爷跟奶奶，带他去卫生间。

　　小宝自己还小，根本没有发现自己有什么地方不一样，就那么站在那里，“爷爷，小宝要尿尿。”

　　“小宝……”秀芳立马上前，也不管散落在地上的碗筷，她的神色有些不敢致信，当站在小宝面前的时候，她的手微微颤抖了起来，如同还没有相信自己的眼睛所看到的一切，仿佛对她来说，眼前这一幕，如同是在梦幻之中一般。

　　“秀芳，我们是不是看花了，又或者是想的太久，出现了幻觉。”老郑不敢置信道。

　　秀芳看着孙子，“小宝，走一步给奶奶看看。”

　　小宝不知道爷爷奶奶，为什么要自己走一步，宝宝要尿尿，可为什么要自己走一步啊，但他是听奶奶话的好宝宝，所以还是走了一步。

　　“奶奶，小宝走过了，小宝要尿尿。”小宝有些急了。

　　在这个孙子未出世的时候，他们一家子都兴奋了许久，可是当孩子出世后，他们一家子瞬间从喜悦打到了深渊之中，孩子的身体竟然出现了问题。

　　老郑抓着小宝的手臂，摸着曾经弯曲不能走路的小腿，声音激动的都有些沙哑道：“小宝，再走一步给爷爷看看。”

　　小宝看着爷爷，萌萌的大眼睛中，透露着疑惑的神色，随后慢慢走了一步，“爷爷，小宝要尿尿。”

　　“小宝，听爷爷话，再走一步好不好。”老郑的心情就如同火山一般，已经到了爆发的边缘，他日夜想着小宝能够像别的孩子一样，正常走路，但经过无数次的治疗，都不见效果，他们并没有放弃，但内心却已经有了放弃的想法。

　　可现在，奇迹降临了，小宝真正的站起来了。

　　小宝抬起头，看着爷爷和奶奶，“小宝要尿尿。”

　　老郑，“小宝，再走一步给爷爷看看。”

　　小宝“……”

　　久久没有回神。

　　“哇……”突然，小宝委屈的哭了，“小宝要尿尿，爷爷不带小宝去尿尿，小宝要尿到裤子里了。”

　　滴答！

　　小宝站在那里，小手紧紧的握着，小脸害羞，裤子逐渐的潮湿了。

　　秀芳反应了过来，虽然心情很是激动，但孙子真的尿裤了，随后抱着小宝去卫生，“老头子，你快打电话给孩子们，将这件事情告诉孩子们。”

　　“好，好。”老郑立马点头，拿出手机，就给孩子打电话。

　　电话接通。

　　“爸，怎么了？”电话那头传来了一道沉稳的声音，这是老郑的儿子郑海峰。

　　“海峰，小宝他……他。”老郑急道，说话都开始有些结巴了。

　　电话那头，郑海峰听到父亲的声音有些急促，顿时紧张了起来，“爸，小宝他怎么了？”

　　小宝是他们唯一的儿子，虽然身体出了一些毛病，但是他们从来没有放弃过，不管如何，这也是他们的儿子，就算以后不能像正常人那样，但他们也会养一辈子，同时他相信，他郑海峰的儿子，哪怕身体天生有缺陷，也绝对不会就此消沉，一定能够找到适合自己的道路。

　　“不是，小宝没事，你快跟慧慈回来，小宝的腿好了，小宝能走路了。”老郑说道。

　　突然。

　　电话那边没有声音了。

　　郑海峰的声音顿时结巴了起来，“爸，你说什么？”

　　老郑，“小宝能走路了，腿好了，腿好了啊。”

　　“爸，你确定没有开玩笑吧，小宝他……”郑海峰已经不敢置信了，在他看来，这或许是父亲在开玩笑，可是他知道父亲的脾气，他知道父亲是不会开这种玩笑的，那只有一个可能性，那就是小宝的腿莫非……真的好了。

　　“没有，你快跟慧慈回来，我跟你妈现在也不知道这到底是怎么回事，马上带小宝去医院检查一下。”老郑激动地说道。

　　郑海峰激动，他比儿子更加激动，那可是他的孙子啊，孩子们每天都很忙，一直将孩子寄养在他们这里，这么多年来，他对孙子的感情越来越深厚了，如今孙子突然能站起来了，这对他来说，简直就是苍天开眼啊。

　　“爸，我现在就回来，很快……”郑海峰赶紧挂掉电话，也不想那么多了，直接打电话给慧慈，通知她赶紧回来。

　　他是在部队任职，而慧慈是他的媳妇，也是在文化部门认识的。

　　家中。

　　老郑在客厅里走来走去，脑海里如同浆糊一般，久久没有回神，他现在想不明白，这到底是发生了什么事情。

　　秀芳给孙子换了身衣服，从卫生间抱了出来，爱不释手，手掌一直摸在小宝的小腿上，久久没有松开。

　　“小宝，再走几步给爷爷看看，告诉爷爷，怎么突然能走路了？”老郑问道。

　　小宝迷糊的看着爷爷，“爷爷，小宝能走路了，就是小宝长大了，这不是爷爷说的嘛，现在小宝能走路了，那就是小宝长大了。”

　　老郑听到这话，顿时不知道该怎么开口了。

　　这个理由，的确是他编出来的，当时小宝问过，自己为什么跟别的小朋友不一样。

　　他们害怕孩子难过，就编了一个理由，就是想以后找到办法，治好小宝的腿，可是这对他们来说，他们知道这希望渺茫，只有等以后小宝长大了，自己或许就明白了。

　　可没想到现在竟然能走路了，他们很想知道，这到底是什么原因，但恐怕从小宝身上是得不到解释了。

　　没过多久。

　　老郑的儿子跟媳妇回来了，尤其是媳妇念慧慈，在接到这个消息的时候，整个人都傻眼了，她问了很多遍，都不敢相信这一切是真的，这是她每天做梦都会想到事情，可如今接到这消息的时候，她真的不敢相信，甚至都反应不过来。

　　“爸，小宝呢。”念慧慈推门而入，当看到小宝独自一人，在家里跑来跑去的时候，她站在门口，顿时捂着嘴，眼眶瞬间红了，泪水哗啦啦的流淌了下来。

　　“妈妈……”小宝开心的跑了过来，拉着念慧慈的衣角，“妈妈，你怎么哭了啊。”

　　“小宝。”念慧慈立马抱着孩子，久久没有说话。

　　郑海峰心态坚定，此刻看到这一幕的时候，也忍不住的激动起来，随后来到老郑面前，“爸，这是怎么回事？”

　　老郑摇头，“我也不知道，现在不要想那么多，赶紧带小宝去医院检查一下，看看到底是怎么回事，可不能给了我们短暂的希望，又给我们绝望啊。”


第449章 神奇的一幕

　　屋外。

　　小王一直在车内等待着，当看到郑老一家子出来的时候，立马下车打开车门，可突然之间，小王愣住了，一脸惊愕之色，他看到小宝被郑老牵在手中，自己走路了。

　　“这……这。”小王的脑子一时之间混乱了，他身为郑老的警卫，见证了这个小生命的降临，也见证了郑老一家子得知孩子有问题后，那种无奈，那种悲伤。

　　如今他看到小宝能够自己走路，内心激动的都不知道该说些什么了。

　　郑老心情很激动，拍着小王的肩膀，“小王啊，去医院。”

　　“是。”小王应道。

　　军区医院。

　　郑老的到来，连院长都亲自接待，郑老虽然已经退休，但影响力依旧存在。

　　如果是平时，郑老到不会这么急，可现在他是真的想知道小宝的情况到底是怎么回事。

　　“江院长，看看我孙子到底是什么情况。”郑老急忙道。

　　江院长看到小宝的时候，面色也微微的发生了变化，他是知道小宝的情况，郑老家中的孙子，但从出生那一刻，天生就有缺陷，他们医院曾经组织过专家组，进行讨论，但最后的结果却不容乐观，如果开刀治疗的话，治疗的成功性很低，而且还会有意想不到的后遗症，最后一直都拖着，只能等医疗进步的时候，在想办法治疗。

　　可是现在，这小宝竟然能自己走路了，这就让江院长有些不敢置信了。

　　“好，郑老，我们现在就组织人手，进行观察。”江院长开口道，他现在也想弄明白，这小宝到底是什么情况，他们医院对小宝的也进行过诊治，这难度他们自然知道。

　　但现在竟然恢复过来，定然是出了什么事情。

　　很快，小宝就被送入到了检查室内。

　　外面。

　　郑老一家子都在等待着。

　　江院长是老牌医生，医术精湛，但这一刻他亲自上阵，对小宝的情况，进行研究。

　　“身体数据如何？”江院长问道。

　　周围的医生，全部熟练的行动起来，“院长，一切正常，没有任何问题。”

　　江院长看着手中的片子，仔细的看着，腿部情况，没有任何问题，而他记得小宝以前这部位很是严重，属于先天性的，以现在的医疗水准，不是没有办法，但成功率实在是太低了，而且如果真出了什么事情，那后果将不堪设想。

　　郑老他们没有答应，虽说有希望，但是他们不想尝试，除非百分之百，不然他们是不会拿小宝实验的。

　　“咦……”这时，江院长，突然惊讶了起来，他发现片子上，有一个个细小的黑点，如果不仔细看的话，根本看不出来。

　　“你们来看一下，这黑点是什么？”江院长开口，周围的医生们围聚过来，他们都是军区医院的专家，对任何情况，都能在第一时间找出解决的办法。

　　此刻，他们也看着片子，不由皱起眉头，“这的确有黑点，而且还不小，密布在膝盖周围神经处，而且好像刺穿了骨头，看看孩子的膝盖处，是不是也有点子。”

　　专家们脱掉小宝的裤子，而小宝突然拉着裤子，“叔叔，你们干什么要脱我裤子啊。”

　　医生们顿时笑了，“小宝乖，叔叔们看看。”

　　“哦。”

　　当医生们脱掉小宝的裤子后，查看膝盖处，顿时喊道：“江院长，你快来，这里有很多细点，不过都很小，如果不注意看的话，根本发现不了。”

　　江院长立马上千，仔细的看着，心中也是奇怪，“这到底是什么。”

　　周围一位专家道：“院长，你看这像不像中医用的银针？”

　　“银针？”江院长一愣，随后吩咐护士，“去，喊一名老中医过来。”

　　“是。”护士点头，随后立马出去。

　　正在外面等候的郑老一家子，看到护士出来了，赶紧问道：“护士，情况怎么样了？”

　　“郑老，现在院长他们还在里面检查，我现在需要请一位老中医过来，辨别一些事情。”护士说道。

　　“哦，哦。”郑老有些紧张。

　　“爸，不会有事的，这一定是老天开眼，保佑小宝了。”郑海峰说道。

　　念慧慈日夜都在想小宝的情况好了，如今现在真的好了，她希望这是真的，而不是假的，她在等待着，等待着医院们的检查。

　　护士带着一名老中医过来了。

　　检查室内。

　　老中医看到膝盖处的小细点后，抬起头，“院长，这的确是银针，这种细点只有直径0.125mm细银针能够留下这种如此小的痕迹，而且这里面细点大小不一，属于多种银针。”

　　“你再来看看这个，银针刺骨，你看中医有办到这一点的人吗？”江院长并不精通中医，因此韩这一方面的老中医来看一看。

　　老中医观察了许久，“这种情况倒是第一次见，这银针刺骨，我也不知道这其中的原理什么，而且这种直径的银针，都比较柔软，想要刺穿到骨头上，这根本就是不可能的事情。”

　　“确定是银针？”江院长再次问道。

　　老中医点头，“确定，这我可以确定，而且看这细点，应该是刚施针不久。”

　　“刚施针不久？你确定？”江院长惊讶道。

　　“确定。”老中医点头，同时心中也是好奇无比，他不知道到底是谁能有这样的能力，同时其中这原理到底是什么？

　　外面！

　　郑老们一直在等待着，当江院长出来的时候，他们立马上前，“江院长，情况到底如何？”

　　“郑老，我们到一旁说吧。”江院长说道。

　　这件事情太过于匪夷所思了，他也想问清楚，这其中到底是什么情况。

　　一旁。

　　“江院长你说吧，是不是有什么不好的消息？”郑老淡定的问道，但内心不由的紧张起来，这关乎到自己的孙子，他自然不希望这是一件假象。

　　江院长开口道：“说这件事情之前，我想问一下，郑老你家中是否有中医？”

　　“中医？”郑老一愣，随后摇头，“没有，没有中医。”

　　“那就怪异了，小宝的腿部密布着针灸所留下来的细点，而且根据我们的检查，小宝的腿部神奇般的恢复过来，根据以前我们的诊断，小宝的腿部是神经异变，导致腿部弯曲，但现在已经恢复过来。”

　　郑老道“江院长，你的意思是小宝已经好了？”

　　“是的。”江院长点头道：“不过郑老，你再想想，又或者是小宝接受过什么治疗吗？”

　　“没有。”郑老摇头道。

　　念慈慧站在一旁，久久没有说话。

　　而小王心中则是有了一点苗头，但隐藏在心中，到没有说出来。


第450章 很普通的一件事情

　　小宝出来了，欢快的跑来，这一幕对郑老他们来说，是最为欣慰的一幕。

　　“小宝来，爷爷抱。”郑老脸上露出笑容，这或许就是郑老最为开心的一天了，看到孙子能够跟别的孩子一模一样起来，他心中唯一的遗憾，也就消失了。

　　江院长识趣的离开了，他看得出来郑老他们根本不知道这其中是什么情况。

　　但或许只有小宝自己才能知道发生了什么，又或者是遇到了什么人。

　　今天这事情在江院长看来，实在是太匪夷所思了。

　　小宝他们很熟悉，那情况他们也知道，很难治愈，或者说成功性为零，可现在他们也检查不出，这恢复过来的原理到底是什么？

　　郑海峰问道：“爸，江院长刚刚说的中医到底是什么情况，莫非是请了老中医将小宝给治好了？”

　　郑老摇头，“不可能，现如今那一位身边的老中医，我也请来过，但最后的结果也是一样，治愈不好，如果真有这样的人，何必等到现在才给小宝看腿。”

　　“爸，那现在这是什么情况，你看，小宝的情况我们都知道，也不可能无缘无故的就好了。”念慧慈将心中的疑惑给说了出来。

　　这就是她心中的疑惑，但现在连爸都不知道，那还能有谁知道？

　　她们平时都在忙，所以孩子都是交给爸妈们带着，现在小宝的情况好了，可是爸妈他们竟然不知道，这怎么可能。

　　爸他们住的地方，一般人没有证件是不可能进去的。

　　所以说陌生人是绝对不可能接触到小宝。

　　一直站在那里的小王开口道：“郑老，我有点想法。”

　　“哦，小王你有什么想法？”郑老此刻心情愉悦的很。

　　小王思考了一番，随后开口道：“我感觉小宝情况好了，很有可能是林大师做的。”

　　突然，郑老愣住了，随后抬起头看着小王，“你有什么依据？”

　　“郑老，在午饭前，我陪着林大师不是出去一趟吗？当时林大师问我最近中医药点在那，随后我就送林大师过去了，没过多久，林大师就出来了，不过我发现林大师好像并没有买东西，所以也就没有放在心上。”小王将自己所知道说了出来。

　　“爸，那林大师是谁？”郑海峰问道。

　　郑老道：“那林大师是我们协会里的人，虽说年轻，但画画能力一绝，今天中午还在家中一起吃饭。”

　　“那他跟小宝有什么关系？”郑海峰继续问道。

　　“这……”郑老疑惑了，的确是这样，老林他跟小宝有什么关系？莫非是他看好了小宝？

　　不对劲，真的不对劲。

　　“小王，送我们去你带老林去的中医药点，我们去问问。”郑老感觉有必要问清楚，这件事情对他们郑家来说简直就是天大的恩情。

　　“是。”

　　……

　　某个中医药店。

　　小王从店内出来，急匆匆的回来，车上，小王点头道：“郑老，我刚刚问过了，林大师中午之前，的确在这里面买了几盒银针。”

　　秀芳一旁道，“老头子，你说这不会是真的吧。”

　　郑老沉默了片刻，随后叹了口气，“看来，我是真的小看了这位老林啊。”

　　“爸，怎么了。”郑海峰问道。

　　郑老笑道：“我就说嘛，当时老林好像很在意小宝腿的情况，还特意的摸了摸，后来就要出去买东西，看来啊，他这是能治好，但没告诉我们，如果不是小王细心，这件事情恐怕我们永远都不会知道。”

　　小王道：“郑老，我认为应该是林大师干的，刚刚医生说了，小宝腿部那里有银针，而林大师又买了银针，很显然这一切都是林大师所为。”

　　“真相大白，我知道了，我现在打个电话过去。”郑老开口道，随后拿起手机，拨打了林凡的电话。

　　电话接通。

　　郑老直接开口道：“老林啊，在哪呢？”

　　“哦，在机场呢，准备回去了。”

　　“咦，你不是明天回去的嘛，怎么今天急着回去呢。”郑老笑着说道。

　　“情况有变，就准备提前走了。”林凡听着声音，感觉郑老好像是发现了什么，但还是若无其事，假装什么都不知道。

　　郑老点开免提，“好啊老林，你对我家小宝做的事情我都知道，现在小宝抱着腿疼的厉害，你说你不知道。”

　　“什么？怎么可能，不可能。”电话中林凡一听这话，顿时一愣，随后反应过来，“老郑，你这是炸我呢啊。”

　　“哈哈……”郑老顿时笑了起来，“老林，别回去了，这件事情我们已经知道了，真的太感谢了，无论如何，我们一家子都要当面好好感谢你，你怎么不跟我提前说啊，何必要这么神神秘秘呢。”

　　林凡，“不用了，老郑，这件事情没什么，用你的话来说，都是自己人，你的事情就是我的事情，没什么大不了，小宝这情况你们需要好好的看着，多多运动，这腿部长时间没动，可能一开始会有些不适应，但时间长了就好了，记得，多带小宝去游泳，跑步会伤害关节……”

　　老郑听到老林如此上心，顿时开口道：“老林，不多说了，你这人的脾气我知道，小宝是我孙子，也是我的心肝宝贝，你是他的恩人，这样吧，你要是不嫌弃，就由我做主，让小宝任你当干爹，正经认，大办的认。”

　　电话中，林凡听到这话，顿时惊呆了，随后笑道：“老郑你这可就开玩笑了，这事情不用放在心上，都是小事而已，我要登机了，就先挂了啊，有时间可以来魔都玩玩。”

　　郑老电话里，传来了忙音。

　　郑老还有很多话想跟林凡说一说，可是林凡却不给这个机会。

　　“爸，这……”郑海峰听着两人之间的对话，心里也不知道该说些什么，他现在很感激这林大师，很想当面感谢一番。

　　郑老叹了口气，“老林非同凡响啊，这件事情暂时不用说出去，这段时间，我准备去魔都一趟。”

　　“爸，你这是要干什么？”郑海峰问道。

　　“干什么？当然是去找老林了，这件事情真以为是小事不成，人家这是给小宝新生，能就这么算了吗？一定要当面感谢才行。”


第451章 激动的上天

　　机场。

　　林凡的确准备回去了，原本的确是想等明天回去，但是经过中午的事情，还是下午就走比较好，也省的自己麻烦。

　　果然。

　　郑老他们肯定会知道，只是没想到竟然猜的这么准。

　　这随手干了一件事情的感觉还真不错。

　　这百科全书的知识的确是够变态的，不过人力有限，自然不可能谁都能治。

　　叮叮~

　　电话来了。

　　林凡一看是王明阳的电话，也就接通了。

　　王明阳惊呼道，“我去，你今天怎么就走了啊。”

　　林凡道：“怎么，还不能走啊，在首都我也没什么事情，就早点回去了，店里还等着我呢，早点回去，也早点完事情。”

　　王明阳，“好吧，没想到你就这样无情的抛弃我了，不过说真的，那个视频你千万不要泄漏啊，要是泄漏了，我可是连死的心都没了。”

　　“行了，行了，你没事就回魔都吧，我就先回去了。”林凡说道。

　　随后两人交谈了几句之后，便挂掉了电话。

　　……

　　晚上，八点。

　　魔都。

　　林凡从机场出来，深吸一口气，还是熟悉的地方，熟悉的气息。

　　翌日！

　　云里街。

　　当林凡出现在云里街的时候，周围商家老板们全部都惊呆了。

　　“卧槽，小老板回来了。”

　　“我的妈啊，小老板从首都回来了，大喜事啊。”

　　“没有小老板的云里街，还能叫做云里街吗？”

　　林凡站在原地，听到周围商家老板们的声音，不由惊呆了，我去，要不要这么夸张，不就是自己回来了吗？

　　“老张，你们这是干什么？这反应有些大了吧。”林凡笑着问道。

　　老张乐呵道：“能不大吗？小老板你可是出去好多天了，这咱们可是想念的很啊！”

　　林凡笑道：“这不是回来了吗？先不聊了，我得去店里看看情况了。”

　　“好，好，小老板你快去忙吧，你不在的这段时间，这市民们的意见可大了，都在等着你什么时候回来呢。”

　　林凡笑了笑，他还能不知道市民们在等待什么？那肯定是在等待手抓饼了。

　　以现在这情况，这手抓饼恐怕还真扔不掉了，这市民们可以说是吃上瘾了。

　　林大师店面。

　　当林凡出现在众人面前的时候，田神棍他们可真是傻眼了，“我去，你小子终于回来了，你什么时候回来的，这回来怎么不说一声？”

　　林凡笑道：“昨晚回来的，你们想我了没？”

　　田神棍手一摊，小胡子一动。

　　“你这摊手是什么意思？”林凡笑着问道。

　　田神棍白了林凡一眼，“这意思，你还不明白啊，出了一趟远门，总归给我们带了礼物吧。”

　　“很可惜。”林凡无奈道：“没有。”

　　“那没办法，我不想你了，但是我想他会想你。”田神棍指着旁边躺在那里休息的尼古拉斯狗爷说道。

　　尼古拉斯狗爷抬起头，汪汪了几声，随后又低头睡觉。

　　它现在也是变成老油条了，以前林凡回来的时候，尼古拉斯狗爷肯定欢快的奔跑过来，可现在却是狗耳不闻窗外事，埋头就是猛睡。

　　吴幽阑道：“林哥，我们都想死你了。”

　　“哈哈。”林凡笑了起来，随后看着田神棍，“看看，这就你没良心啊。”

　　田神棍笑了笑，“这良心我还真有，你看啊，你走的这段时间，咱们可就倒霉了，那些市民啊，每天问，每天问，问的我们都快崩溃了，我看一下时间，等会他们肯定又来了。”

　　果然，没过多久。

　　外面的市民渐渐多了，同时还传来了一些讨论的声音。

　　“也不知道小老板有没有回来。”

　　“都好久了，小老板怎么还不回来。”

　　“咦，你们看，小老板回来了。”

　　“我去，真假的，这段时间没有见到小老板，我都想死了。”

　　……

　　田神棍无奈道：“你看看，每天都这样，不过你回来了就好，这就轻松多了，我还是赶紧去发号牌去了。”

　　林凡笑了笑，随后来到摊位前，“各位不好意思了啊，出门有事，今天二十份，算是补偿了。”

　　市民们一听，顿时乐呵了起来，“好，太棒了，小老板大气了。”

　　“二十份啊，要是以后每天都能有二十份，那该多好啊。”

　　林凡心中笑了，这些可爱的市民们啊，还真的是太容易满足了。

　　将二十份手抓饼全部卖完了。

　　林凡躺在店内，悠闲的休息着，虽然昨晚刚回来，但该做的事情还是得做的，尤其是南山儿童福利院那里，自己也得去教导孩子们学习。

　　不过让林凡稍微有些头疼的就是，百科全书的任务，也得完成，不过肯定又得出一趟远门，只是这丝毫不会影响任务，聚会在哪里，那就将那地方选为第一站。

　　林凡给赵明清打了个电话过去，“明清，我已经回来了，最近有什么事情吗？”

　　在林凡不在的这段时间里，赵明清却是忙的焦头烂额，主要是厌食症药方研制出来了，引起了许多人的关注。

　　各大医院都派人过来沟通，还有一些做药物研究的公司派人过来，想要购买厌食症药方，当然，赵明清又不是傻子，而且这药方还是老师指点研制出来的，如果说严格一点，这药方是老师借助自己之手研制出来的。

　　“老师，最近很多人来找我，想要购买厌食症药方代理，不过我并没有卖，我已经根据您的身份，将这药方给注册了……”赵明清详细说着最近所发生的事情。

　　林凡倒是无所谓，“这事你继续解决，我不想过问，我问你，过段时间你有没有时间。”

　　赵明清不知道老师说的是什么意思，但是老师开口了，那这没时间，也得有时间，“有。”

　　一个字，回答的干净利落，没有任何犹豫。

　　“那就好，过段时间，我准备去几个城市，进行行医，如果你能坚持的住，就跟我一起去，见证不同的疾病，对你的医术还是会有很大的帮助。”林凡想要完成任务，虽然可以一个人，但是既然已经收了徒弟，肯定也是要教导一番，说直白点，就是一个人太特么的无聊了。

　　赵明清一听这话，内心不由兴奋了起来，“老师，好，好，什么时候？”

　　林凡一听，这明清还有点兴奋啊，随后笑道：“等我通知。”


第452章 谁搬家了啊

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡在店内看着手机，当看到手机里一条新闻的时候，顿时笑了起来。

　　《金炫民回韩国，无粉丝送行。》

　　配合一张金炫民带着口罩，将自己保护的严严实实的照片，主要衬托出，金炫民经过那件事情之后，变的是有多么的凄惨。

　　稍微看了一眼之后，他便不放在心上了，这种韩国明星来华夏是正常的事情，恐怕这金炫民回去之后，要不了多久，就会有别的韩星顶替了，这是杜绝不了的，不过经过这件事情，他明白了一个道理，这些脑残粉，实在是太可恶了，竟然是外貌协会成员，炫民欧巴不就是被毁容了嘛，怎么就将人家炫民欧巴给抛弃呢。

　　可惜，实在是太可惜了。

　　林凡摇头笑着，随后将手机收起来，朝着店内地喊道：“我出去一趟，你们看着店。”

　　田神棍瞧着林凡，随后道：“感觉这小子每天都好忙，好像有很多事情似的。”

　　赵钟阳笑道：“林哥现在肯定很忙了，依我的猜测，肯定是去南山儿童福利院了。”

　　他猜的很准，林凡的确到了南山儿童福利院，他得教这几百个孩子们画画，这出门一段时间，都没怎么教导了，自己可是还想赚取百科值的。

　　至于什么时候出去，他也已经思考清楚了，月底就走，时间刚好赶的上。

　　但林凡到达南山儿童福利院的时候，孩子们看到林凡，一个个露出了真诚的笑容，林凡不在的这段时间里，孩子们可是非常想念这位叔叔的。

　　韩陆现在的确是定居在了儿童福利院，孩子们也非常喜欢韩陆。

　　林凡瞧着韩陆，“你要是真想学，我可以教你。”

　　他不知道韩陆为什么在儿童福利院待这么久，如果是真的想学八卦掌，他现在倒也不介意了，就当跟孩子们一起学好了。

　　韩陆笑道：“林大师，暂时不用了，我待在南山儿童福利院真的不是来学习八卦掌的，而是真的想做些什么，你平时也不来，我在这里也好教导他们。”

　　林凡点头道：“也好，黄院长一人在，福利院的安全还真不一定能得到保证，不过有你在，倒是不成问题了。”

　　为了百科值，他这一次可是要拼命的，只是不知道，以自己的能耐，能不能将这些孩子们培养出来。

　　拍着手，“好了，孩子们，拿好你们的工具，我们开始画画了。”

　　孩子们最喜欢画画了，尤其是看过叔叔前段时间所画出来的画，他们就深深的被吸引住了，他们也想将自己的想法给画出来。

　　不过教导这些孩子们画画，还真得下点功夫，不过中途很是开心，他自己所讲的知识，孩子们都铭记在心，这倒是有些欣慰了。

　　“百科值+1。”

　　“百科值+1。”

　　这一天，收获了两点百科值，显然这些孩子中，已经有孩子初入了解了，对国画也有所了解，不过这也仅仅只有两点而已，不过他相信，要不了多久，孩子们都会了解国画，那时候几百点百科值可就到手了。

　　一直忙碌到晚上六点，孩子们玩的很尽兴，在玩乐之中也学到了新知识，同时对国画也有了渗入的了解。

　　林凡看着孩子们的画作，虽说有的像鬼画符一样，但这却是一个很好的起步。

　　翌日！

　　林凡起床，生活跟平时没有什么区别，去云里街，然后再去南山儿童福利院，至于赵明清那里，恐怕现在也因为厌食症药方的事情，而忙的焦头烂额，不过以赵明清的身份地位，也没有人敢使下三滥的手段。

　　距离十月一号，还有一段时间，不过也快了，还得提前做好准备才是。

　　只是这刚回来，又要出去，想想那些市民，林凡就有些对不住他们了，这市民们要是心态不好，很有可能爆炸啊。

　　如果让田神棍他们知道，自己过不了多久，又要离开，恐怕连死的心都有了，因此，还是稳着点，等到了那天，在告诉他们。

　　等他们反应过来的时候，自己早就离开这里了。

　　店门口。

　　林凡看着一辆有一辆小卡车驶入街区，不由笑道：“咱们周围哪家店发财了啊，这一辆又一辆小货车入过，进的货可不少啊。”

　　田神棍一愣，“没吧，最近没哪家进货啊，我来看看是哪一家的。”

　　田神棍站在门口，朝着远方望去，随后转过头，“好像不是进货啊，好像是搬家了。”

　　“搬家？”

　　林凡一愣，感觉有些不对劲了，云里街这地方，别人都想着进来，可现在倒好，竟然要搬离这里，莫非是出了什么事情不成？

　　不行，得去看看。

　　外面。

　　老张，老梁，红姐他们都出来了。

　　“小老板，这出什么事情了？”红姐问道。

　　林凡摇头，“不知道啊，我也是看到有货车进来，才来看看的，一开始，我还以为是谁家进货呢，田神棍说是搬家，你说这怪不该。”

　　老张道：“那是老陈家的衣服店啊，他这是干什么呢？”

　　老梁摇头，“不知道，我们也没有收到通知，如果老陈真有什么事情，肯定会第一时间通知我们啊，看看到底发生了什么。”

　　老陈家的门面，处于尽头处，不像老张他们，靠近自己的门面，但是这老陈，在林凡的印象里，人还是不错的，有什么事情，绝对会第一个参加，可是现在这情况，却让林凡有些拿捏不准了，不知道这到底发生了什么。

　　门口。

　　工人们在搬运里面的东西。

　　一名年轻人站在门口，指挥着。

　　“老陈呢？”林凡开口问道。

　　年轻人抬起头，看向来人，开口道：“我是他侄子，他身体不舒服住院了，以后开不了店了，所以我来将这里的东西给搬走，好转租给别人。”

　　“身体不舒服？怎么会突然不舒服的？以前不是蛮好的吗？”红姐疑惑的问道。

　　年轻人显然是不想多说什么，“我也是来帮忙的，具体什么情况，我也不知道。”

　　“我来给老陈打个电话，看看到底什么情况。”老张开口道，拿出手机，就拨打过去，可是那头却是关机。

　　“打不通。”老张无奈道。

　　林凡看着眼前这年轻人，“你是不是有什么隐瞒？我们跟老陈的关系都很好，有什么需要，我们绝对可以帮忙。”


第453章 自己吓自己的老陈

　　年轻人看着周围的人，有些为难了，随后摇头道：“其实我也不知道是什么事情，只是我叔突然无精打采，让我来帮他将店面给收拾了，具体什么情况，他也没跟我们说。”

　　红姐道：“你是他侄子，怎么会不知道？”

　　年轻人摇头，“我是真不知道，他在医院，不准我跟家里人说，不过按我猜测，应该是得了大病了。”

　　众人听闻，面面相觑，他们没想到老陈竟然会出这样的事情。

　　林凡开口问道：“那他人现在在哪？”

　　“在上海协仁医院，住院部，6楼。”年轻男子说道。

　　林凡点头，“行了，别搬了，老陈不会有事情的，搬了更麻烦，省的以后又搬回来。”

　　年轻男子，“这不行啊，他说了让我搬走的。”

　　周围商家老板们吆喝道：“小老板让你别搬，就别搬了，等真要出事，我们保证不麻烦你了，我们来给老陈搬。”

　　“是啊，小伙子听话，别倔强，等会我们就去医院看看老陈去。”

　　年轻人看着眼前的情况，有些诧异，这些人跟自己叔，到底是啥关系啊，怎么这么热情？

　　随后也没有多说什么，既然这样，那就先不搬了，他到现在也不知道叔到底得了什么病，这医生果真是有准则，不管他们怎么说，愣是没有说。

　　家里人知道的时候，还是叔主动联系自己，让自己来搬家的，如果不是这样，他还真的不知道发生了什么事情。

　　……

　　“小老板，你说老陈不会真有事情吧？”红姐问道。

　　林凡摆手，“不会的，这老陈也真是的，有事情怎么不跟我们说一声。”

　　“哎，谁知道啊，老陈平时就不喜欢说话，这要不是我们看到今天这事，恐怕等他搬了，我们还不知道呢。”老张说道。

　　林凡点头，“这事先不要外传，等会我们先去医院去一趟，看看老陈到底是什么情况？”

　　“好。”

　　回到店内。

　　田神棍也想跟着去，不过林凡可不想带着他，直接让他在店里看店。

　　吴天河在店里坐镇，这算命的生意也是好的不行，不过大多数都是老大妈来算，现在这情况，对于吴天河来说，感觉还真的不错。

　　以前给那些达官权贵算命，一算就是大事，哪像现在这般，算算家常，算算儿女，轻松自在，没有任何忧虑。

　　尤其是闺女吴幽澜的命格逐渐发生了变化，他都看在眼里，心中也是欣慰不已。

　　果真如林大师所说的那样。

　　想要命格好起来，就得跟命格好的人在一起。

　　医院。

　　林凡，红姐，老张，老梁，四人到达了目的地，在病房外面，林凡指着里面，“你们看，老陈在最里面的病房。”

　　众人目光看去，“好像是在睡觉，这老陈也真是的，出了事情怎么不跟我们说一说。”

　　“进去吧。”林凡拎着东西进去了，也没什么东西，就是水果和牛奶，他到要看看老陈到底出了什么情况。

　　如果是以前，再还没有得到百科全书第十页知识的时候，他拿生病还真的没辙，但是现在不一样了，不问能不能治好，而是问你能患什么病。

　　病房内，三张床，如今只有老陈一人躺在那里，其他两张病床还空在那里。

　　“老陈。”林凡出声喊道。

　　正在熟睡中的老陈，此时醒来，当看到来人的时候，他顿时愣住了，“小老板，你们怎么来了？”

　　林凡笑道：“我们不来，你还真能隐藏一辈子了。”

　　老陈脸上难得露出一丝笑容，随后叹了口气，“哎，还让你们过来看我，真是太不好意思了。”

　　滴答！

　　滴答！

　　床下，放着一个脸盆，而一根细管连接在膀胱处，用药水冲洗着。

　　“老陈，你到底是什么问题啊，让你连店都要关了。”红姐问道。

　　老陈无奈道：“大病呗，现在不知道是什么情况，但是已经动过手术了，取出来的东西不是好东西，应该是膀胱癌。”

　　老张急忙问道：“早期的？还是晚期的？”

　　老陈摇头，“不知道，还在化验，不过无所谓了，这早期跟晚期有什么区别啊，不就都是癌嘛，你们说才四十多岁，怎么就患了这么病。”

　　“家里人知道了没？”林凡问道。

　　老陈摇头，“没告诉，我就通知了我侄子，让他帮我把店给转租出去，如果能治好，我还回去，如果治不好，那这辈子就完蛋了。”

　　“你啊……”林凡没有多说什么，直接坐在床边，拿起老陈的手，进行把脉。

　　老陈疑惑道：“小老板，你这是干什么？”

　　“干什么？当然给你看看情况了，还有给你好好科普一下，别什么癌，都吓的生无可恋。”林凡摸了一下，就知道具体情况，“没事，早期的，良性与恶性交叉之间，发现的够早，没什么问题。”

　　一旁的红姐等人，目瞪口呆的看着林凡，“小老板，这你都能看出来？”

　　林凡瞧着他们，“我上次不是跟你们说过了嘛，身体有毛病，就来找我，我医术很强的，你们不知道？”

　　众人摇头。

　　他们哪里知道这些，同时也不可能相信小老板说的话啊，这生病了，肯定得去大医院才行。

　　“什么时候做的微创？”林凡问道。

　　“昨天。”老陈说道。

　　“取出来的物体是小型菜花状是吧？”林凡问道。

　　老陈点头，“是的。”

　　“那就行了，恶性早期的，你别露出这种表情，听我把话讲完，你这种情况，没什么问题，早期的没事，就算是晚期的，大不了将那里给切了，成为咱们云里街第一太监也成啊，这病不会要命的。”林凡介绍道。

　　“真假啊，这可是恶性的癌啊。”老陈对这哪里知道，但知道这情况的时候，他都吓尿了。

　　“哎，我身为云里街医疗顾问，我还能骗你不成，现在给你两个选择，你好好想一下。”林凡开口道。

　　“第一，我来给你治疗，保证明天出院，而且还无副作用。”

　　“第二，待在医院治疗，一周之后出院，每周来打一针，连续打八针，今后多检查，恢复健康，你选哪一个。”

　　老陈看着小老板，随后默默地说道：“我选择第二个，在医院里好好治疗。”

　　这时，医生过来了，本想偷偷的告诉老陈，但是老陈无所谓了，让医生直说了。

　　“陈先生，化验结果出来了，恶性的，但是早期，发现的很早，康复率很高，不要有心理压力。”

　　医生交代了几句离开了。

　　林凡很无奈，“听到了没？没任何问题，千万别有心理压力，别动不动就关门，让你家人到店里照看着点，你在医院好好养病就好。”

　　众人看向小老板，不由有些惊愕了，他们不知道小老板是怎么知道的。

　　淡然，林凡也很无奈啊，这还是没人相信自己，可真是活见鬼了。

　　对了！

　　如果让他们知道南山儿童福利院的事情，他们恐怕就会知道，自己的牛逼之处了。

　　不过老陈既然不相信自己，那就让他在医院待一段时间吧。


第454章 老师是我的

　　从医院离开。

　　红姐他们看着小老板，疑惑问道：“小老板，你今天不会是先从医生那里得知老陈的病情吧？”

　　林凡笑道：“我是跟你们一起来的，你们认为我会知道吗？”

　　红姐点头，“这倒也是，你是跟我们一起来的，你是不可能知道的，可是你摸一下脉怎么就知道的？”

　　“我不是跟你们说过，我的医术很厉害嘛，可惜你们都不信啊。”林凡很是无奈，这有时候不想隐藏的时候，别人都不信，可是当自己想隐藏的时候，却总是被人寻找到真相。

　　这不得不说，有时候让人真的太无奈了。

　　“哦，对了，要二十二号了吧，那天要是去南山儿童福利院，你们可别大吃一惊。”林凡笑道。

　　众人诧异，“有什么大吃一惊的？莫非发生了什么变化不成？”

　　林凡神秘的笑了，他可不会将这件事情说出来，这对任何人来说，震撼实在是太大了。

　　根据林凡的想法，也就是二十二号结束之后，再带着赵明清出去，毕竟这一个月一次的节日，不能错过了，孩子们经历过两次，恐怕最为期待的就是这节日了，如果不去的话，恐怕会让他们很是失望吧。

　　叮叮~

　　这时，赵明清的电话来了。

　　接通电话。

　　“老师，上次跟您说的事情，您还记得吗？”赵明清在电话中，轻声问道。

　　“什么事情？”林凡一愣，暂时没有反应的过来，不知道明清说的是什么事情。

　　“我那几个老友，在这里住了一段时间了，就是想见你一面。”赵明清说道，周清泉他们在魔都已经待了有段时间了，老师回来的时候，他暂时没有打电话，让老师好好休息，如今这几天过去了，也该主动打个电话询问一下，如果老师不想见的话，他是不会多说什么的。

　　林凡稍微考虑了一下，自己在首都的时候，中医协会派人过来的，不管怎么说，也算是一个人情，既然如此，那就见一面好了。

　　“二十二号，南山儿童福利院见面吧。”林凡说道。

　　最近他得好好休息一番，同时每天教导孩子们画画，争取让孩子们早点入行，虽说有几个孩子领悟比较高，已经让自己得到了百科值，但大部分孩子，暂时还没有领悟。

　　挂掉电话之后。

　　赵明清看向身边的老友，“你们自己可都听到了吧，二十二号南山儿童福利院。”

　　周清泉顿时笑了起来，“老赵，够意思。”

　　赵明清无奈道：“也不知道你们这是要干什么。”

　　周清泉笑道：“老赵，跟你商量个事，你看那《伤寒杂病论》是不是该给我们研究研究了？”

　　“想都别想了，没老师开口，我可不会给你们看。”赵明清说道。

　　自从看了这《伤寒杂病论》之后，赵明清自身的医术有了极大的提高，中医并不是死记硬背，而是要会举一反三，中药的药性是固定的，不同的搭配，能够产生不同的效果。

　　同时在遇到不懂的地方，便询问老师，收获满满。

　　而现在周清泉他们想要见老师，他怎么可能不知道这其中的意思，还不是想跟咱老师学习医术嘛，就算不拜师，也绝对惦记着老师给自己的《伤寒杂病论》。

　　哎……

　　不想了，想的越多，心情越是苦闷。

　　老师是我的啊，可不是你们的啊。

　　几日之后。

　　一个月一次的节日到了。

　　这是云里街的日子，大伙都在期待着。

　　前面几次东西买了不少了，大伙也就没买什么，就买了一些零食，可就算如此，合算起来，那也是海量啊。

　　参加这种节日，不是去花钱的，而是去跟孩子们一起乐呵的，而且最为主要的就是好好品尝一下小老板的手艺。

　　小老板的手艺在他们心中根深蒂固，一年只能吃十二次，他们可是珍惜的很。

　　此时，在云里街，一辆辆小轿车停在那里。

　　周围的市民们看到眼前这一幕，不由惊讶起来。

　　“这是干什么呢？”

　　问出这话的人，也都是刚到云里街的市民。

　　周围一名熟客市民笑道：“这是云里街一个月一次的活动，去儿童福利院帮忙，在这一天，所有店面都会关门，你们是外地人吧？今天来这逛街，可是白逛了。”

　　外地人市民惊讶道：“还有这活动？”

　　“当然了，这已经连续好几次了。”

　　……

　　“小老板，我们出发吧。”老张喊道。

　　林凡看情况差不多了，“行，出发。”

　　一辆辆轿车缓慢的驶出云里街，朝着南山儿童福利院赶去。

　　南山儿童福利院。

　　黄院长跟韩陆知道今天是二十二号，他们原本是想喊孩子们到外面迎接，可是没想到孩子们比他们还要兴奋，一大早就在外面等候着，一个个趴在栏杆上，目光往外看，仿佛是在期待着。

　　此时，一辆车出现在南山儿童福利院门口。

　　孩子们看到车辆的时候，眼神中闪烁着期待的光芒。

　　当看到从车子上下来的人时，有的孩子们喊了起来。

　　“是那天的老爷爷……”

　　赵明清带着周清泉他们来到这里，周清泉看着眼前的一幕，“老赵，这是什么地方？”

　　“这是南山儿童福利院，我老师每个月二十二号回来这里。”赵明清说道。

　　王田风身为协会副会长，此时心情也是激动的很，“等会就能跟老赵的老师见面，倒也是激动人心啊。”

　　他们对老赵这老师已经没有一点怀疑了，不管年轻还是不年轻，都不能让他们的内心有一丝的波动。

　　这段时间，他们跟老赵待在一起，有时候老赵也会看他们看一页或者半页，就从那书面上的知识可以看出，不是有真正的本事，是绝对写不出这样的内容。

　　《伤寒杂病论》的确是一本中医巨作，比起那些古书，更是全面，更是容易理解。

　　其中各个症状，都有说明，他们想跟老赵借阅一下，老赵都不肯，每天捧在手里看，除了睡觉跟吃饭，其余时间都在研究。

　　而最为主要的就是，能够研究出厌食症药方，这等能耐，谁能比。

　　他们如此想跟这位中医圣手见面，除了这《伤寒杂病论》，那便是想要结识一番。


第455章 众人震惊了

　　“小胖，过来。”赵明清朝着前面比较活跃的孩子招了招手，那小胖就是记忆力比较突出的孩子，虽然胖胖的，但是很受欢迎。

　　小胖飞一般的跑过来，以前在轮椅上，他就一直很活跃，如今能够跑了，那就更加活跃了。

　　“爷爷……”小胖站在赵明清面前，拖着鼻涕笑道。

　　“来，把腿伸给爷爷看看。”赵明清说道。

　　小胖将腿伸了出去，随后道：“爷爷，你摸过很多次了，再摸我害怕的。”

　　“人小鬼大。”赵明清抹了抹小胖的脑袋，仔细的捏了捏，“有没有什么不舒服的地方？”

　　小胖摇头，“没有。”

　　赵明清点头，他是见证奇迹的人，对于老师的医术，他是佩服得五体投地啊，有生之年，能够学会老师十分之一的医术，就已经心满意足了。

　　周清泉跟王田风看着周围那些孩子，不由感叹道：“到底是谁家这么狠心，将健康的孩子给扔了出来。”

　　赵明清瞧了瞧远方，那些推着轮椅的孩子，无奈摇头，那些孩子都是身体已经残缺了，根本不是用医术能够治好的了。

　　这是造成了不可挽救的伤害。

　　如今赵明清很想告诉他们，你们所看到的健康孩子，在前一段时间，还是要坐在轮椅上的，但想想还是算了，也就不将这件事情说出来了。

　　滴滴~

　　这时，外面传来了喇叭声。

　　小胖正在给赵明清检查，可此刻听到喇叭声，顿时小腿一跑，“叔叔阿姨们来了……”

　　赵明清笑着，“我们也过去吧，我老师已经来了。”

　　周清泉跟王田风不由打起精神来，等会就要见到老赵的老师了，他们心里竟然还有些紧张。

　　仿佛是面对更高的一座山，而感受到的压抑感，伴随而来的还有一种兴奋感。

　　外面。

　　林凡下车，看到那一个个虎头虎脑的孩子们，围绕在栏杆那里目不转睛的看着自己的时候，不由摆了摆手。

　　而那些孩子们，看到叔叔阿姨们手中零食时，一个个惊呼了起来，显的很是开心。

　　林凡转过头，朝着商家老板们说道：“等会进去之后，你们可别太震惊啊。”

　　商家老板们一脸惊呆，不知道小老板说的是什么意思。

　　林凡拍了拍赵钟阳，“先把直播关了吧，这事情还是先稳着点。”

　　赵钟阳知道林哥的意思，他是店里唯一知道变化的人，上一次跟林哥来到南山儿童福利院的时候，他可是看到孩子们恢复起来的。

　　如果不是亲眼所见的话，他都不敢相信自己所看到的一幕。

　　随后他将目光看向周围的商家老板们，不由笑了起来，如果等会让他们看到的话，还真不知道会怎么样呢。

　　他对林哥的能耐，已经彻底的佩服了。

　　黄院长跟韩陆出来了，两人一脸笑容，周围的商家老板们也是拎着大包小包的零食，“我们可来了……”

　　“有没有想叔叔阿姨啊。”

　　孩子们异口同声道：“想。”随后离开栏杆处，跑到大门口，去拿他们的零食。

　　商家老板们刚想说些什么的时候，当看到眼前一个个活蹦乱跳的孩子们的时候，全部傻眼了。

　　啪嗒！

　　拎在手中的袋子掉在了地上。

　　一个个目瞪口呆的看着这一切，仿佛是见了鬼一般。

　　“不可能，我们是不是来错地方了。”

　　“卧槽，这是怎么回事？怎么一个个都好了。”

　　“南山儿童福利院就是这里啊。”

　　“小胖子，你……你怎么能走路了？”

　　小胖子拖着鼻涕，“我就能走路了啊。”

　　“我擦，谁来告诉我们到底发生了什么？”

　　这一刻，所有人都将目光看向黄院长，“黄院长，这到底是怎么回事？”

　　黄院长也很无奈，不由将目光盯着林凡，“这个问题，你们得问林大师。”

　　哗然！

　　众人将目光看向小老板，仿佛是在等小老板的解释，这太惊人了，他们前两次来的时候，这些孩子们可都是坐在轮椅上的啊，可现在一个个活蹦乱跳的，就跟正常的孩子一模一样，没有任何区别。

　　林凡笑道：“我不是跟你们说了嘛，我的医术很厉害，可是你们没人信啊。”

　　老张，“卧槽，这……这……”

　　老梁，“活见鬼了，这也行？”

　　商家老板们突然之间，无话可说了，看向林凡的目光就跟见了鬼似的，他们从来没有想过这件事情，甚至连想都不敢想，可如今现实就摆放在面前，你不信也得信啊。

　　田神棍一脸懵比，随后看向林凡，“你弄好的？”

　　林凡笑了笑，“怎么？不行啊。”

　　“卧槽，你……你……”田神棍捂着胸口，仿佛是要被林凡的牛逼给震死了一般，他从来没有想过，这小子竟然会有这个能耐。

　　“那你上次给我们看的行医资格证也是真的了？”田神棍继续问道。

　　林凡点头，“没错。”

　　“那就是说，你会医术了？”田神棍不将事情问清楚，这心中无奈啊。

　　林凡再次点头，“没错，你说的都对。”

　　吴幽澜美目看着林凡，心中也是掀起了滔天巨浪，久久无法回神，她虽然知道林哥很是厉害，但也没想到会这么厉害啊。

　　儿童福利院的情况，她们都是知道的，可这一次过来，却发生了巨大的变化，这如何不让他们感到惊讶。

　　周清泉站在不远处，“老赵，那就是你的老师吗？”

　　赵明清点头，“恩。”

　　“那现在这是什么情况？”周清泉到现在也不知道到底发生了什么事情，只是感觉众人好像很是震惊一般，只是这到底在震惊什么事情。

　　赵明清看着周清泉，露出一丝神秘的笑容。

　　只是周清泉看到这笑容的时候，他就想打人，这老赵，又特么的开始卖关子了。

　　林凡看着众人，“你们干什么呢？这表情不对劲啊。”

　　众人急忙道：“小老板，你别说话，让我们缓一缓。”

　　林凡无奈摇头，随后看向站在原地的孩子们，顿时拍手道：“还不赶紧去拿零食，让他们慢慢站在那里就行了。”

　　“哇……”

　　孩子们惊呼一声，朝着那些零食飞奔而去。


第456章 小鱼儿上钩了

　　红姐一脸震惊，“小老板，那你在医院跟老陈说的那些话，都是真的了？”

　　“什么话？”林凡笑着问道。

　　一旁的老张忍不住的开口道：“就是你给他治疗，明天就能出院，那句话啊。”

　　他们现在已经惊讶的不知道该说些什么了，只感觉这一切实在是太虚假了吧，眼前做手抓饼跟算命很是厉害的小老板，现在竟然说会治病，而且还不是治一般的病。

　　这听起来，可就有些爆炸了。

　　“是真的啊。”林凡应道，这本来就是一件很简单的事情，不过这老陈不相信自己，自己也没辙，反正也不会有多大的影响，就在医院里治疗吧。

　　魔都身为大城市，这医院的医术还是很厉害的，不是一些县级城市或者三线城市可比的。

　　老梁笑了，“这老陈，白白错失了一次机会啊。”

　　红姐无奈摇头，“哎，我就说以前小老板怎么就跟我们会说，身体出问题找他，原来是这个原因啊。”

　　林凡笑道：“肥水不流外人田，大家都是自己人，你们身体出现问题，我肯定是不遗余力的给你们治疗啊，这事大伙别想了，以后有任何问题，都可以来找我，不过仅限家人啊。”

　　“哈哈。”众人大笑了起来，“我们怎么感觉，这辈子最大的幸运，就是认识了小老板呢。”

　　林凡脸皮厚着笑道：“还真别说，这的确是幸运啊。”

　　跟商家老板们相互聊了几句，赵明清走来，“老师，这两位就是我的老友，周清泉跟王田风。”

　　林凡看着两人，顿时笑道：“你们好，到那边聊吧。”

　　周清泉两人看着林凡，心中不由感叹，年轻，真的太年轻了，如果不是老赵的原因，他们根本不敢相信自己所看的一幕。

　　不过老赵也没说，当时他也不信，只是被老师给强行绑在树上了，否则也不会有现在这情况了。

　　一旁休息区。

　　周清泉热情道：“林大师，我一直听老赵说起你，谈起你的医术，老赵那是敬佩不已，而我也是有幸看过一两页那《伤寒杂病论》，虽说只有一两页，但感觉林大师你的医术，可说是超越了我们太多，太多了。”

　　林凡瞧着周清泉，随后将目光看向赵明清，他感觉这两个家伙，想要见自己，好像是看上了赵明清那《伤寒杂病论》了。

　　“周会长，王副会长，你们看上了？”林凡直接开口道。

　　赵明清一旁道：“老师，你别听他们的，他们就是这样的。”

　　周清泉微微一愣，“这个……这个……”这话有些不好说啊，不过对方问的有些直白，他们也不能不回答，“林大师，这《伤寒杂病论》是医学巨著，我们肯定是有兴趣的。”

　　赵明清站在一旁，顿时吹胡子瞪眼，“老周，你们太滑了吧，我给你们引荐，你们就是来跟我老师要《伤寒杂病论》看的啊。”

　　林凡倒是没有说话，心里在想着一件事情，如果这《伤寒杂病论》传出去，中医们都有观看的话，领悟其中的知识，那自己肯定也能得到百科值。

　　想到这一点，林凡神色一正，“明清啊。”

　　“老师。”赵明清站在一旁。

　　“咱们现在中医没落了，就是因为敝帚自珍了，早晚有一天，这《伤寒杂病论》是要传出去的，造福中医，回去之后，你将主本给他们复印一下，让他们带回去吧。”林凡开口道。

　　周清泉跟王田风听到这话，心中激动万分，随后看向林凡，不由夸赞，同时语气也变了，“林大师，您的医学品德无人能及，佩服，佩服，如果您不嫌弃，不如加入中医协会如何？”

　　王田风一旁道：“林大师如果加入中医协会，我王田风愿意让出副会长的职务。”

　　副会长位置，这条件真的很不低了。

　　赵明清一旁点头，也算是满意，这样的条件，的确对得起《伤寒杂病论》这本巨著，不过他知道老师习性平淡，不太在意这些，恐怕会拒绝吧。

　　林凡心中一喜，又是一个协会副会长，这玩意有些凶猛了。

　　国术协会副会长，中医协会副会长，国画协会成员。

　　“好，既然这样，我也不好拒绝，加入中医协会，为中医事业出一份力，这是我的责任，协会副会长职务，那我就接受了。”林凡毫不犹豫，一点也不推辞。

　　这加入三个协会，每个月都有一份不菲的工资，反正是不拿白不拿，肯定要加入了。

　　周清泉不由笑了起来，“老王，你这副会长也不用让出，拥有两个副会长是很正常的事情，林大师，证件等我们回首都之后，一定会尽快弄好。”

　　林凡摆手，“这倒是不急，不过要好好的研究《伤寒杂病论》啊，也可以交给对中医有兴趣的人。”

　　周清泉此刻快被林大师这等节操给感动了。

　　看看，什么叫大师，这就叫大师，如此巨著，都轻而易举的交出来，甚至脸不红，心不跳，连一点要求都没有，而唯一的要求，就是将这《伤寒杂病论》传递给更多的中医。

　　听闻此话之后，周清泉都有种想哭的冲动。

　　想想协会中一些老中医，发现了一种药方，又或者中医知识，保护的都跟什么似的，跟眼前这位林大师比起来，简直相差太多，太多了。

　　林凡心中也是保佑着，百科值你快来吧，现在自己身上百科值，只有可怜的五点，这说出去，谁会相信啊。

　　不过此刻，林凡心里又有想法了，尤其是面前这两个老头，如果也跟自己出去完成任务的话，那这肯定爽的很。

　　而且出去这段时间，如果自己单独一人，肯定是花的自己的，不过要是带着他们，那就是花的公款咯。

　　此刻，林凡轻咳一声，“明清啊，最近做好准备，过几天，你就要跟我行走五个城市，我们义务看病，不收取任何费用，经手各种症状，对你的医术会有很大的提高。”

　　赵明清点头，心中兴奋的很，“老师，您放心，我已经做好准备了。”

　　在他看来，跟随老师出去行医，那是提升中医能力最快的时候，遇到不懂的问题，都可以询问老师，如果碰到疑难杂症，那将是运气最好的时候。

　　他相信，以老师的能力，就算遇到哪些疑难杂症，也绝对没有任何问题。

　　果然。

　　听到这件事情的时候，周清泉的目光之中，突然爆发出了一缕精光。

　　“林大师，你们这说的是什么？”周清泉好奇的问道。

　　林凡心中笑了，小鱼儿上钩了。


第457章 临行前的准备

　　林凡随意的摆了摆手，“没什么，一些小事而已，不说这些了，今天是南山儿童福利院特殊的日子，既然来了，不如一起进去看看吧。”

　　越是不说，周清泉越是好奇，这心里都痒痒的。

　　“林大师，等一下，你就跟我们说一说吧。”周清泉迫切的问道。

　　林凡笑了笑，“其实也没什么，就是过几天，我带着明清一起义务行诊，去五个城市，预计需要十几天。”

　　“还缺人吗？”周清泉急忙问道，这种事情，可是不得了的事情啊，这就跟古时候，老师手把手的交代弟子核心知识啊。

　　“如果你们想去，倒是欢迎。”林凡笑着说道。

　　老王一旁道：“老周，你有时间去嘛，你可答应过人家事情的。”

　　周清泉有些无奈了，经过老王的提醒，他陡然想起来，自己事情真的很多，协会里，上上下下都需要自己管理，尤其还有一件重要的患者需要自己去看看，如果不去的话，恐怕不行。

　　“哎，林大师，可惜了，我是去不了了。”周清泉遗憾道。

　　“没关系，事情重要，况且这《伤寒杂病论》还需要你带回首都去，好了，先不讨论这些事情了，进去吧，我也得给孩子们做饭了。”林凡说道。

　　没人忽悠到，也是没办法的事情，人家有事，还能怎么办。

　　不过这一次，行走五个城市，必须将任务完成，得迎接下面的任务才行。

　　百科全书这么牛逼的存在，如果就在这任务卡住的话，那可真的得不偿失了。

　　……

　　每一次来南山儿童福利院，林凡都会大展身手，饭菜飘香，对所有人来说，这是味蕾上的一种盛宴，而对于周清泉跟赵明清等人来说，这简直不敢置信。

　　这饭菜能竟然做的如此好吃，简直不科学。

　　随后，众人对林凡的能耐，却是不敢想象了。

　　感觉简直是奇才。

　　一直忙碌到晚上。

　　林凡送赵明清他们回去，至于田神棍他们，则是让他们做别人的车子。

　　车上。

　　“明清，你明天在学院里宣传一下，看看有没有学生愿意去，毕竟这是行医，对学习中医的学生们来说，是一次很好的体验，读书永远赶不上实践。”林凡说道。

　　赵明清赞同这话，随后点头，“恩，老师说的很有道理，现在学习中医的学生，虽说学院有系统的教育，但是没有实践，一切都是纸上谈兵。”

　　“想想我国古时候的中医精髓知识，在历史的长河中流失，如今传承下来的，基本没有完本的古本，一切都需要我们慢慢的摸索，如今这《伤寒杂病论》不管是对学生还是老中医，都是很好的教科书。”周清泉感叹道。

　　林凡笑了笑，没有说话，一直将他们送到赵明清家中，最后自己单独离开。

　　翌日！

　　魔都第一中医学院。

　　这里的学生，有的埋头苦读，有的则是开始寻找新的出路。

　　任何人对中医都有一种幻想，那是小时候就根深蒂固的。

　　不过现实跟幻想的差别是很大的。

　　只有学习中医之后，才会发现，这跟他们所想的根本不一样。

　　曾经，他们幻想成为人人敬仰的神医，可是现在，他们才发现，这特么的都是故事里的。

　　如果按照年龄来算，西医算四十岁出名，中医至少得六十岁，甚至到七十岁，这到老了给你点名头，简直不划算。

　　学院公示栏。

　　学院贴吧。

　　学院短信通知。

　　“预计月底，以赵院长名义组织一次义务行医，行走五个城市，地点未定，时间为十五天到二十天，此活动，不算入学分，属于个人自愿参加，名额五人，有兴趣的同学们，可以去赵院长那里报名，等待出发通知。”

　　学生们都看到这条通知，有的直接看都不看。

　　交流群中，论坛中，宿舍中，许多人都在讨论着。

　　“这种活动，我看都不看，纯属浪费时间。”

　　“出去十几天，二十天，我还有别的事情要干呢，我已经报考了西医学院，谁还学中医啊。”

　　“麻吉，我一天要打两份零工，没时间。”

　　“这出去，基本就是看风景的，而且这义务行医的前提就是，得有人敢过来看中医啊。”

　　“我感觉赵院长这是有点飘了，前段时间不是研制出厌食症药方嘛，依我看，开始走公益活动，宣传自己了。”

　　“有道理，反正两个字，不去。”

　　……

　　某个宿舍。

　　一名男学生正在电脑面前，搜看着网上的知识，随后将其记录在本子上。

　　宿舍的同学看着男子，“邱杰，你看网上这些东西干什么？大多数都是假的，听我们的，别学中医了，咱们一起去报考西医，重新来吧。”

　　邱杰目不转睛的看着屏幕，随后摇头，“不去，西医我不学，我就学中医，我能活到现在，我就记得，是村里的老郎中用古药方救了我，我感觉中医很神奇，对人体的构造，阴阳五行吃的很准，符合自然规律，现在的我们，只是没有接触到那种程度而已。”

　　“我去，被你说的中医好像跟仙术似的。”

　　邱杰转过头，“你还别不信，我讲给你听，人体大穴365个，符合一年365天，人体经络12条，刚好一年十二个月，人有寒温热凉，一年也有春夏秋冬……”

　　“好了，好了，杰哥服你了，这些你都信，这些只是碰巧而已。”舍友服气了。

　　邱杰摇头，“这不是碰巧，而是人体的形成跟自然规律有关，人体生病，用西医来说，就是吃药，开刀，但是用中医来说，治疗的药方都是生长在自然界中，用自然界的能力，来调解身体所缺失的东西，虽然速度缓慢，但是万物生长又或者恢复，都需要时间，因此才能治标治本。”

　　舍友无奈道：“你这话，要是被西医听到，绝对要怒喷你，你这是研究迷糊了，信我们的，早脱离苦海，别到最后，竹篮打水一场空，那时候连你哭的机会都没有。”

　　邱杰没有将这些放在心上，随后看到学院论坛，顿时惊呼一声，“什么？赵明清院长要组织义务行医，这可是好事情啊，名额只有五个，不行，我必须赶紧去报名，不然就没位子了。”

　　随后，急匆匆的往外走。

　　舍友摇头，“别急，你放心，没人去的，你说除了你，谁会把这事情放在心上，咱们班级三十六个人，除了你之外，其他人都准备找别的出路了，别急了，慢点去吧。”

　　“哎，邱杰算是入魔了。”

　　“随便他吧，等毕业之后，出去找工作，他就知道学中医是多么惨痛的领悟了。”

　　“现在各家医院的中医，谁不是去坐冷板凳啊。”

　　……


第458章 有良心的人

　　翌日！

　　首都中医协会。

　　周清泉跟王田风一回到首都，立马召集了协会里所有人，从魔都带回来的《伤寒杂病论》手抄本，他并不准备只在协会里流通，而是准备流通到市面上。

　　这也是他跟林大师商量好的。

　　至于《伤寒杂病论》能够在市面上有多流通，这周清泉心中还是有数的，或许只有中医会看外，其他人是不会买的，而就算有的中医，他们也不会买，因为他们根本看不懂啊，属于滥竽充数的那种。

　　而林凡最为关心的就是，这《伤寒杂病论》如果流通出去，不知道会有多人能够看懂其中的内容。

　　如果是只要看了《伤寒杂病论》就能得到百科值的话，他早就求之不得，全世界每人一本，但是百科值哪里是那么容易得到的，只有专研这《伤寒杂病论》才能给自己带来百科值。

　　协会。

　　该到的成员都已经来了，所有人都不知道会长喊他们过来是要干什么。

　　这种全体到场的会议，除了有重大事情外，便没有别的事情了。

　　会议室中。

　　周清泉环视了一周，随后开口道：“大家都来了，我有两件重要的事情要告诉各位，现在让王副会长将今天早上答应出来的副本，给各位看一下，当然，这只是先让你们看一下，等会还有事情要说。”

　　王田风将东西颁发下去，众人看着面前的书本，不由有些疑惑。

　　《伤寒杂病论》？

　　看这名字，应该是跟中医方面有关，但是在他们的脑海里，并没有看过这本书。

　　随后众人翻开第一页。

　　原本众人并没有将这事放在心上，可突然之间，众人的目光，渐渐的凝重了起来，现场原本还有些小声音，但此刻，却鸦雀无声，只有翻页的声音。

　　周清泉此时心中笑着，能够进入协会核心的都是有能耐的老中医，至于那些外围成员，有的是走后面的，有的医术根本得不到认可，但人家有能力，而想要成为协会核心成员，必须经过他的考察，考察很简单，就是当面与他交流中医方面的知识。

　　现在的一些中医，连论证辩证都不知道，而更为过分的是，有的有行医资格证的中医连十二经络都不清楚，这种情况给人看病，不是懵人家吗？

　　这其中的情况，他都知道。

　　有的在卫生系统时间长了，又是职工编制，就发个证件，若干年后，也可以拍着胸口说自己是老中医了。

　　所以这种情况在国内，还是很普遍的。

　　“咳咳……”周清泉轻咳一声，“好了，内容你们也看到了，这本《伤寒杂病论》对中医有非凡的意义，其中的内容虽好，但各位还是带回家，慢慢看，现在说第二件事情。”

　　“就是本协会，将会有一名新的副会长上任。”周清泉说道。

　　这个消息对他们来说，倒不是重点，与这《伤寒杂病论》相比起来，实在相差太大了。

　　“会长，这事情由你负责就好，我们还是感觉这《伤寒杂病论》最重要啊，这是从哪里来的？”众人问道。

　　周清泉笑道：“这《伤寒杂病论》便是这名新上任的副会长所创作，你们认为这《伤寒杂病论》更重要吗？”

　　众人一听，顿时哗然了。

　　“会长，那这名副会长在哪？虽然我们没有看多少，但就是这其中的内容，绝非一般人能写出来的。”

　　“是啊，里面的要点，点明的很透彻，就算是我们看了，也受益匪浅。”

　　“如果能够跟其当面交流，那恐怕收获更大啊。”

　　周清泉压了压手，“好了，安静，安静，这位大师不在首都，而是在魔都，以后相见，也不是没有机会，事情我都说了，记住，这位大师的名字叫林凡，我们可以称呼他为林大师，以后遇到了要客气点。”

　　众人心情有些激动了，他们身为中医，自然是想认识名家，与之交谈，那可是受益匪浅啊。

　　能够有这样的名家加入协会，这对他们来说，无疑不是一种振奋。

　　现在中医薄弱，这是有目共睹的，在群众们的心里，他们的信任度不高。

　　几日之后。

　　云里街。

　　林凡躺在那里，悠闲的很，可这时，他睁开眼睛，百科全书来了提示。

　　“百科值+1。”

　　“百科值+1。”

　　这是有人深入《伤寒杂病论》中了。

　　哗啦啦的涨幅。

　　一直涨幅到了五十点百科值。

　　林凡心中大喜，没想到真的成功了，只是这50点有点少了，跟预想中的有很大的差距。

　　不过想想也是，这才几天啊，能有50点，就已经是很不错的事情了。

　　而林凡不知道的就是，这段时间中医协会的所有人，就跟着了魔一般，学术讨论的很是激烈。

　　不同的人看一样的书，所带来的感受自然是不一样的。

　　《伤寒杂病论》虽然解释的很清楚，但是身为老中医的他们，自然有他们自己的想法，这争论是必不可免的。

　　协会里的人，相互讨论着，每一次讨论，对个人来说，都有不同的感受。

　　仿佛打开了一扇新世界的大门。

　　“小老板……”

　　这时门外一名中年男子扛着一桶水走了进来。

　　林凡一看，顿时惊呆了，“老哥，你这是干什么呢？”

　　中年男子笑道：“小老板，没干什么，我看你这里的纯净水没了，就给你买了一桶过来，最近小老板辛苦了，每天二十份，我已经连续两天买到了，真是有良心的小老板啊。”

　　林凡有些不好意思的笑了笑，“哪里，哪里，这不用这么麻烦的，还有我哪里是有良心的小老板啊。”

　　中年男子将水换好，随后摆手道：“小老板，不是我吹捧你，你真的是有良心的人啊，每天二十份，这是我们想都不敢想的事情啊。”

　　“好了，小老板你休息你的，每天二十份很累，你要注意休息，有时候不要太劳累了，我先走了。”中年男子说道。

　　林凡摆手，“好，谢谢啦，慢走。”

　　目送对方离开，林凡开心的笑了，“有良心的人，看来这良心大大的。”

　　田神棍转悠了过来，“我感觉你最近肯定有事，不是脑子抽了，就是你又准备跑路了。”

　　林凡瞧着田神棍，“没有的事，我是那种人嘛？”

　　“不好说。”田神棍摇头道。

　　林凡冷笑着，“呵呵……”


第459章 先斩后奏

　　翌日！

　　魔都第一中医学院。

　　一辆长途汽车停在学院门口，赵明清身为院长，此时正在学院门口等待着。

　　同时有两名学生站在赵明清身边，一男一女，男的就是邱杰，二十四岁，已经读到了大四，临毕业也快了，但是他准备继续深造下去，最好就是跟在一位老中医身后学习中医。

　　另一位也是学生，跟邱杰差不多大，也是学院中的学生，模样清秀，算不上美女，但是干干净净，看起来很舒服。

　　两人站在赵院长身边，眼神中充满了对旅途的期待。

　　赵明清有些无奈，他没想到连五个名额都没有凑足，这学院再这样下去，或许真的会废掉啊。

　　这里的学生，心思恐怕已经不在学习上了。

　　“院长，我们还需要等谁吗？”邱杰开口问道。

　　他对院长很是尊敬，最大的希望就是能够拜在赵明清门下，但是他没有勇气开口，因为赵院长的威望，可是极高的，他一个穷学生，凭什么。

　　“恩，别急，快了。”赵明清回答道，对于这两位学生也很满意，整个学院中，只有两位学生愿意参加，这说明这两位学生还是很爱好中医的。

　　其实他可以强制性的让学生们参加，但是这没有必要，强扭的瓜不甜，况且中医这方面，是真正的需要持之以恒，需要热情，需要爱好，需要不断的补充自己的知识。

　　周围路过的学生们，看到校门口的一幕，也是小声的交谈着。

　　“好惨，只有两个人参加，这是不是太让院长没面子了？”

　　“这能怪谁啊，这种义务行医是最吃苦的，大白天的在外面晒着。”

　　“我班级老师，问我们有没有人参加，虽然语气有种强制性，但是没人理睬，也没人鸟他。”

　　“我们也是，你说我们连毕业证书都不准要了，还能怕老师强制我们？那两个人我知道，学校年纪前两名，就算那第二名，都比第三名高出一倍的分数，你说这得多入迷，听说第三名那家伙，都准备去国外深造西医了，虽然学的是中医，但好像是当时高考分数不够，所以来这里，以中医为跳板，直接跳到了西医那边去。”

　　“别站在门口了，等会要是让院长看到，抓壮丁，抓到咱们，可就悲剧了。”

　　“对，对，赶紧撤退。”

　　对于学生们来说，这种活动根本就是浪费时间，虽说是院长组织的，但他们没兴趣，有这时间，还不如干点别的，比如上上网，跟女朋友逛逛街，做些有意思的事情。

　　这时，一辆轿车停在了学院门口。

　　林凡下车，朝着赵明清招了招手，赵明清立马上前，“老师……”

　　“恩，一共几个人？”林凡问道。

　　赵明清有些尴尬，“只有两名学生。”

　　林凡倒是没想到会是这样，随后摆手道：“没事，两名就两名，人多了，倒是照顾不来了，第一站就选择去江宁吧。”

　　“好。”赵明清倒是没问为什么，反正老师指挥去哪那就去那。

　　大巴车内放了一些工具，也就是义诊的时候，所需要的设备。

　　邱杰跟张彤彤看着后来的年轻人，看岁数跟他们差不多大啊，不过感觉跟赵院长的关系好像很亲密，不知道到底是什么关系，莫非也是学校的学生不成？

　　不过学院中开奔驰车的，好像没有吧。

　　……

　　云里街。

　　田神棍看了看时间，现在已经八点半了，可是林凡还没有来，联想到前几天的事情，他顿时感觉有些不妙。

　　这时，店门口渐渐有市民上门了。

　　由于现在是八点半，市民们倒也不急，站在门口相互交流着。

　　“今天不知道小老板要卖多少份，会不会还是二十份啊。”

　　“那肯定了，小老板那么有良心的人，肯定卖二十份了。”

　　“你还别说，你连续两天买到手抓饼了，真是太羡慕我们了。”

　　“哈哈，没办法，运气好。”

　　“以前十份手抓饼根本就不够分的，小老板良心爆棚，每天增长了十份，真的太幸福了。”

　　“神棍，你是不是生病了？这脸色怎么这么难看？”

　　田神棍低头看着时间，随后摆手，“没有，没有，我在想他怎么还没来。”

　　“急什么？现在也就八点半，小老板一般都是将近九点的时候才来，这等等也没事。”

　　田神棍心跳的很快，总是感觉有些不对劲。

　　你们口中有良心的小老板，还真不一定有良心。

　　事出无常必有妖。

　　这小子连十份都懒得做，绝对不会无故的做二十份，打死他都不会相信，这是良心发现了。

　　叮叮！

　　就在这时，田神棍看到林凡的电话来了。

　　突然，感觉这电话有些不对劲。

　　但此时，不接也不行了。

　　“喂，神棍，我最近一段时间，都没时间来店里了，你跟市民们说声啊……”林凡的话还没有说完，就被田神棍给打断了。

　　“你现在在哪？”

　　林凡，“车上，快要出魔都了。”

　　“卧槽！”田神棍心中崩溃了，这又来了一件烂事了，我就说嘛，这小子什么时候有过良心，原来一切都是套路，这直接就是先斩后奏，先走再说，直接将烂摊子交给自己了。

　　“好了，不说了，昨晚没睡的好，我先挂了，事情你看着解决，十几二十天，我就回来了。”林凡说道。

　　嘟嘟~

　　电话传来了盲音。

　　田神棍拿着手机，都不知道该说些什么了，随后将目光看向市民们，不由咽了咽口水，心中大哭。

　　“我恨你啊……”

　　车上。

　　林凡笑了笑，永远不能提前说自己去哪，否则还真不一定能走。

　　至于后面的事情就交给田神棍了，他相信田神棍一定能够办好的。

　　打开微博。

　　“江宁，我来了……”

　　瞬间有人评论。

　　“小老板，你快回来，你真是太没良心了。”

　　“小老板，你快回来，你真是太没良心了。”

　　……

　　瞬息之间，所有关注的人，全是发的这条评论。

　　“卧槽，竟然被发现的这么快。”林凡有些无奈了，自己都已经跑了，肯定是回不去了。

　　任务，我来了，这一次绝对把你完成。

　　第十一页知识，等着我来吧。

　　“老师……”赵明清称呼道。

　　而邱杰跟张彤彤听到这话，顿时愣住了，仿佛是听错了一般。

　　林凡没有接赵明清的话，而是笑道：“你们的院长是我的学生，这一次义诊就是我组织的，你们两个可要好好学习啊。”

　　两人目瞪口呆，一时之间，无话可说。

　　震惊太大，反应不过来了。


第460章 就在医院门口

　　邱杰跟张彤彤坐在那里，目光惊愕，有点没反应的过来，他们一开始以为这家伙是在开玩笑，可此时，赵院长轻声跟这年轻人交谈着，而且神色之间，就如同他们面对老师那般，携带着求学而敬畏之心。

　　一路顺顺利利，到没有发生什么事情。

　　赵明清心中有许多疑惑，悉心的询问着，林凡倒也没有藏私，将这些全部讲了出去。

　　邱杰跟张彤彤侧耳听着，他们发现这年轻人跟赵院长之间说交流的话题，有些深奥，有些听不懂。

　　邱杰将这些话铭记在心中，虽然听不懂，但至少能够增长见识。

　　林凡侧眼看向两人，不由笑了笑，“这些你们最好不要听，这可不是你们现在的学识所能理解的，想太多，可是不好啊。”

　　邱杰跟张彤彤看着林凡，随后低头，“您真的是赵院长的老师吗？”

　　林凡没有回答，赵明清说道：“他就是我的老师，这一次出来，你们要悉心学习，对你们的医术会有很大的提高。”

　　“是。”邱杰跟张彤彤重重点头，他们好像发现了什么大秘密一般，同时脑海里，有些混乱，赵院长的老师，那这医术会有多么的厉害？

　　他们可是知道赵院长的，那可是中医协会的人，对中医的研究，可以说是达到了现如今的极致，不知道有多少人慕名而来寻求治疗，他们原本是想如果能够得到赵院长的赏识，拜入门下，学习中医，那对他们来说，如同祖坟上冒青烟，现在他们遇到了赵院长的老师，虽然对方恨年轻，让他们很惊讶，但他们知道，这年轻人一定是有过人的医术，否则赵院长怎么会拜对方为师呢。

　　“老师，到了江宁之后，我们应该先去哪行医？”赵明清问道。

　　林凡笑了笑，“一个城市，哪里病人最多？”

　　赵明清笑道：“那当然是医院了。”

　　林凡点头，“那我们就去医院门口，江宁每个区，每个地方，有多少大医院，你们两个年轻人在网上找一下，我们每天换一个地方。”

　　邱杰跟张彤彤点头，“是。”

　　赵明清担忧道：“老师，我们如果去医院门口，会不会不好？”

　　“有什么不好的，医院是医院，我们是我们，有规定说不准在医院门口义务行医嘛？”林凡反问道。

　　赵明清思考一番，好像真的没有这个说法，他们是义务行医，这去哪都一样，也没说医院不给。

　　他看着老师，好像明白了点什么。

　　而邱杰跟张彤彤倒是有些兴奋了，去医院门口行医，这也太惊人了，想想就有些小激动了。

　　但到达江宁的时候，天色渐渐的已经黑了下来。

　　“先找个地方住下来吧，小杰，地方你找到了没有，附近哪家有那些比较大的医院？”林凡问道。

　　邱杰早就在手机上选好了目的地，“林老师，江宁人民医院，就在我们附近，在江宁也是大医院之一。”

　　“好，那就选他了，今晚好好休息，明天就去那地方。”林凡说道。

　　“是。”邱杰跟张彤彤兴奋道。

　　赵明清有些无奈，老师想疯，那就陪他一起疯吧，这在医院门口免费看病，还真的是第一次。

　　翌日！

　　江宁人民医院。

　　一辆大巴车停在外面。

　　前来医院看病的人，不由望去，心中疑惑，莫非这看病都要租大巴过来不成。

　　林凡下车，看着眼前的情况，这人最多的地方，还真是医院啊，每天进进出出，有的躺着进去，横着出来，有的横着进去，躺着出来。

　　邱杰跟张彤彤两个年轻人开始忙碌起来，搬桌子，搬设备。

　　林凡指着旁边，“都搬到这吧，咱们也不能挡着人家医院的大门口。”

　　“好的，林老师。”邱杰点头，赶紧行动起来。

　　他是激动了一晚上，谁都睡不着，想想都激动的很。

　　“这天气还算不错，不是太热。”林凡看这天气，也是满意的点头。

　　“喂，你们这是干什么的？”就在这时，医院门卫走来。

　　“义务行医。”林凡说道。

　　门卫一愣，被林凡这话给弄愣住了，“你说什么？你在医院门口义务行医？”

　　听到这话，门卫都快笑死了，这得什么脑子，才能想出这种事情啊。

　　“还能有问题不成？”林凡笑着问道。

　　“这里不准待，去别的地方去。”门卫说道。

　　林凡笑道：“怎么不能待了？这条路好像不是你们医院的吧，况且，我们在这义务行医，莫非犯法不成？”

　　“你们医院治你们的病人，我们在这给人免费看病，不收取任何费用，莫非你们医院还怕我们抢了生意不成？”林凡说道。

　　门卫眉头一皱，“你们这话说的是什么意思，医院是给人们看病的，什么时候当成是生意了，行行，你们摆你们的，我看你们能坚持多长时间，现在的人脑子灵光着呢，你们这可忽悠不到人。”

　　“多谢了。”林凡笑道，既然给摆，那就没有任何问题，也不管这门卫说什么了。

　　况且，林凡也不会跟门卫起冲突，人家也是上班混口饭。

　　周围的路人，停下脚步，观望着，他们好奇这些人是干什么的？

　　一切都准备就绪，林凡坐在那里，静静等待着。

　　门卫看着这些家伙，不由摇头，这在医院门口义务行医，这不是开国际玩笑嘛，怎么可能会找他们。

　　不要想太多了。

　　邱杰跟张彤彤一开始到没有什么感觉，可是时间长了，他们发现根本没人过来的时候，不由有些急了。

　　“院长，这好像没人过来啊。”邱杰问道。

　　赵明清点头，“不用急。”

　　院长都这样说了，他们能说什么，只能坐在那里慢慢等了。

　　现场看的人比较多，但上来询问的却没有多少。

　　这时，一位老太太上前，首先打量了一番后，询问道：“你们这是不是义务行医啊。”

　　“是的。”邱杰赶紧道，这好不容易来了一个人，他们肯定热烈欢迎。

　　“我量个血压。”老太说道。

　　邱杰一愣，略微有些尴尬道：“不好意思，我们这里不量血压。”

　　“你们这里不量血压，那干什么的。”老太有些不太高兴道。

　　邱杰道：“老奶奶，我们这里是看病的，而且我们是中医。”

　　老太摇头，“人家医院就在旁边，看病肯定去医院，怎么可能在你们这看，瞎搞，瞎搞。”

　　说完这话之后，老太就离开了。

　　邱杰一脸无奈的看着赵院长跟林老师，这情况有些不对劲啊。

　　不过对林凡来说，他等待的不是这些人，而是真正需要帮助的人。


第461章 这……这

　　人民医院，儿童科室。

　　一对家长面色焦急，“医生，那这现在怎么办？”

　　主治医生摇头，“没办法，我推荐你们去魔都或者首都的儿童医院，这种病情，我们这里的治不好。”

　　夫妻两一脸无奈之色，他们孩子今年五岁，可是在一个月前，每日昏昏沉沉，一天要睡将近二十个消失，而且就算醒来，也是无精打采，没有一点小孩活泼的模样，他们身为父母，前几天倒是没怎么注意，以为是孩子玩累了，可是随着时间的流逝，他们发现这情况有些不对劲了。

　　随后赶紧带孩子到医院看看情况，医生的出的结论就是这种病很少见，这案例在世界上，也没有多少起，在江宁人民医院治疗了几天，依旧没有好转，现在只能被通知去别的医院。

　　“这可怎么办？”孩子父亲一脸急色，总不能就这个样子下去啊。

　　“去大医院，我们现在就去魔都儿童医院。”母亲说道。

　　孩子父亲点头，“那也只能这样了。”

　　……

　　医院外面。

　　林凡他们这里还是没有一个人过来，开入医院的救护车倒是不少，不过他们也就瞪着眼看着，而且进入医院的人，根本不会注意到他们这里。

　　在市民们心中，肯定是医院最为靠谱了。

　　林凡跟赵明清坐在那里，就算现在没有一个病人，他们心中也一点都不急，不过对于邱杰跟张彤彤来说，这都小半天了，怎么还没有人过来呢。

　　就在这时，林凡开口道：“麻烦等一下。”

　　一对抱着孩子的夫妻从医院出来，一脸失望的路过林凡他们面前，而林凡此时将他们叫住，随后问道：“你们的孩子，身体有些问题，不如到我们这里看看。”

　　孩子的母亲已经无处可找，就跟抓住了一根救命稻草一般，但是孩子的父亲却是警惕了起来。

　　林凡笑道：“你们不用紧张，我们是中医协会的，从首都过来义务诊治。”

　　孩子父母两人，看着林凡，随后将目光看向赵明清，由于赵明清年龄比较大，给人一种靠谱的形象，倒是让孩子父母心里稍微放松警惕。

　　“医院医生他们也没有办法治疗，说这孩子得的是世界上罕见的怪病，让我们去首都或者魔都试一试。”孩子母亲说道。

　　林凡点头，没有说话，而是看着被父亲抱在怀中的孩子，“明清，你先看看。”

　　赵明清点头，一手搭在孩子的脉搏上，随后有掐开孩子的嘴，看了看舌头，仔细的看着。

　　“脉搏平稳，但这平稳之中，也有一种很强烈的跳跃感，舌苔偏暗，身体并没有毛病，但根据《伤寒杂病论》中脉搏解释，平稳之中的强烈跳跃，不是什么好事，至于治疗办法，我会用针灸先试一试，看看反应，如果有反应，则用中药疗养。”

　　邱杰一旁道：“院长，会不会是嗜睡症？”

　　赵明清摇头，“不是嗜睡症，嗜睡症并不是这种症状，嗜睡症的很容易辨别，而且人民医院也不是普通的医院，也能查出来。”

　　“啊？”这时，孩子的父母惊讶的看着赵明清，仿佛是不敢置信一般，“我们带孩子来医院的时候，医生一开始也是认为是嗜睡症，但是做完所有检查之后，才得知不是嗜睡症，可你第一次看，怎么就知道的？”

　　张彤彤一旁自豪道：“这位是我们学院的院长，医术高明的很，刚刚把脉就能知道症状的。”

　　这时，周围围聚了不少围观的人，他们看有人来到这什么义务行医摊位前，倒是好奇的过来看看到底是什么情况。

　　对于周围的情况，赵明清倒是不在意，随后请教林凡，“老师，如果是嗜睡症，我倒是能对症下药，但是现在这情况，我暂时还不明白其中的情况，您看看？”

　　“恩。”林凡点头，随后伸出手，“孩子给我。”

　　孩子家长一愣，没有反应过来，目光看向赵明清，他们不知道这年轻人是干什么的。

　　赵明清道：“这位是我老师，医术胜我百倍千倍，你们将孩子给老师看看，或许等会就能好了。”

　　孩子家长傻眼了，他们仿佛听错了一般，这年轻人是这人的老师？这……这。

　　周围的路人们，窃窃私语着，也是感觉不可思议。

　　他们感觉现在这好像有点意思了。

　　这年轻人是这老头的师傅，这还是他们第一次见到这种情况的。

　　林凡将孩子抱在手中，随后在孩子的身上，摁了几下，“这几个穴位是疏通身体的主要穴位，可提高血液流通，来，那一根银针给我。”

　　赵明清立马将银针递上去，邱杰跟张彤彤站在一旁仔细的看着我，深怕错过一点。

　　而邱杰更是将林凡所摁的几个穴位记录下来，他们学中医，自然要将人体的穴位记住，虽然繁多，但是如果记不住，任何病情都不可能治好。

　　林凡抬起头，“你们不用紧张，银针刺穴，不会有任何危险，而且孩子很快就会好的。”

　　周围的路人插嘴道：“小伙子，你说真的还是假的，人家在大医院都没看好，你能治好？”

　　林凡笑了笑，倒是没有回应，而是将一根银针刺入腿部的‘丰隆穴’，突然，小孩的眼皮微微跳动了一下。

　　“看见了嘛，眼皮跳动了，这个穴位可以对他产生刺激，再来一根银针。”林凡说道，随后看向孩子父母，“等会我会在头顶施一针，你们别紧张，也别害怕，不会有任何事情，不要突然上前，否则插错了，会有危险的。”

　　孩子父母一愣，“不会有危险吧？”

　　林凡笑道：“你们不动，就不会有危险，不过你们放心，不会有任何事情的，我们也不可能来医院门口瞎行医害人，这些证件在这，你们可以看下。”

　　孩子父母看到桌面上的证书，倒是低头查看了起来。

　　林凡趁着这个时候，直接将一根银针插进‘百会穴’渗入1.5寸。

　　但孩子父母看到眼前一幕的时候，银针已经下去了。

　　林凡轻轻旋转着银针，随后拔出，手法奇快，让人眼花缭乱，抓住孩子的脚掌，大拇指猛的一摁。

　　“哇……”

　　突然孩子张嘴就哭。

　　林凡将孩子放在地上，孩子则是哭喊着朝着父母身边跑去。

　　众人看到这一幕，全部都愣住了。

　　这……这……


第462章 小范围传开

　　“卧槽，这也太神了吧。”

　　“就这么解决了？这也太快了吧。”

　　“不会是托吧，现在的托，可是不少啊。”

　　周围的围观群众，小声交谈着，他们都被眼前这一幕给惊呆了，在他们看来，这显然不可能啊。

　　孩子的父母看着怀中的孩子，一时之间也是愣住了，在他们看来这显然有些不科学啊，他们在医院看了这么久，每天的药费也没少花，怎么到这里，就这么简单的就治好了？

　　不过此时，听到周围人的交谈声，这对父母赶紧拿出医院的诊断单“你们看下，这是我们在医院的诊断单，我们不是托，这……这我们都不知道该说些什么呢，我们今天刚从医院出来，都准备去魔都儿童医院了。”

　　市民们看着这些单子，顿时惊讶了。

　　“不会吧，这人民医院都没治好的病，到这里，还没多长时间就治好了，这也太夸张了。”

　　“我去，不知道该说什么了，如果是真的，就真的太可怕了。”

　　……

　　邱杰跟张彤彤内心沸腾，他们感觉这一次出来实在是太赚了，因为能够学到书本中所学不到的知识。

　　林凡摆手，“这不是医院治不好，而是我们这中医可以根据人体的情况，选择对的方法治疗，这种情况用西医来治疗，也不是没有办法，就是比中医要稍微复杂一点而已。”

　　这小孩得的怪病，其实也不难，关键是得找到几个关键点，而这百科全书中，赫然就是有这种病情的介绍，用这种办法，一下子就能治好，甚至连百科全书神秘加成都不需要。

　　如果将这怪病的方法公布出去，是不是又创造了一个历史呢。

　　“谢谢。”孩子的父母一脸感激之色，孩子出了这问题，都快急死他们了，现在问题解决了，对他们来说，心中的大石头终于落下了。

　　林凡摆手，“不用谢，不过不要放松，我开一副药方给你们，回去的时候去正规的中药店抓药，每天早晚给孩子服用一次，一星期之后，就可以停止服药了，放心，这药没有任何副作用，只是提气补神而已。”

　　“谢谢神医，谢谢……药费多少钱，我们给钱。”孩子父母们，信服了，林凡在他们心目中的地位也瞬间变成了神医。

　　“不用，免费看病，义务行医，你们早点去买药吧，今晚可以先服用一次。”林凡摆手说道。

　　“好，好。”孩子家长们点着头，随后带着孩子赶紧去中医药店买药去。

　　……

　　“老师，这其中的原理是什么？”赵明清问道。

　　林凡笑道：“其实也没什么原理，这种症状的治疗办法很简单，只是你们还不知道而已，而正好我有研究过这种病情，所以知道，小杰将今天遇到的案例全部记载下来，回去之后，我给你们慢慢讲解。”

　　赵明清心中兴奋，同时对老师的医术，更加的佩服。

　　邱杰对于一些症状并不了解，但是他会记录啊，会去之后，好好研究，对自身的帮助也将特别的大。

　　周围的那些市民们，有些好奇的上前，“你们是中医，这还能看些什么病？”

　　这个问题，赵明清跟邱杰他们都不好回答，而林凡笑道：“看是什么病，在看能不能看。”

　　“那癌症呢？”一名市民问道。

　　这问题林凡还没回答，一旁的人就回应道：“你这不是白问了吗？癌症可是不治之症，你以为能看好啊。”

　　市民反驳，“不是啊，前段时间的新闻你们没看啊，有神医出现在各地城市的医院，将癌症患者看好了。”

　　“你这是假的，我听的版本就是医院自己炒作，你现在去那些医院看看，病人比以前不知道多了多少，这就是医院的营销手法，这他们要是能看癌症，还能待在这里义务行医吗？早就不知道在哪里了。”

　　“这倒也是。”

　　林凡笑着，也没有说什么，这种问题他不想回答，感觉没必要。

　　癌症是不治之症，就现如今来说，的确是这样，但是自己能够治疗，也是靠的百科全书的神秘加成，如果曝光了，虽说不会有什么问题，但绝对要被烦死。

　　所以这件事情，还是不急，碰到癌症患者，就暂时先不暴露了。

　　不过要是暴露了也没什么。

　　我就是神医，我就是能看癌症，又能如何。

　　陆陆续续，一直到中午，这期间，也倒是有两个病人过来，一开始还是让赵明清看一看，有的病情赵明清自己就能看出，随后给出治疗方案，不过遇到不足的地方，再由林凡补充。

　　这对赵明清来说，收益还是很大的。

　　医院住院部某个三人间病房。

　　一名中年男子进来，来到家属床边，“今天还真怪了，医院门口，有几个人义务行医，你说这义务行医在医院门口，这算是什么？”

　　病房内的另外两位病人笑道：“这是跟医院抢生意啊。”

　　“我也是这么认为，不过还真别说，刚刚有个小孩一直睡觉，医院都没办法，到他们手里，一下子就好了，我都感觉是托，但又感觉不像。”

　　“咳咳……”靠近里面病床的病人，重重咳嗽了一下，“这世道谁知道呢，反正我是感觉，得什么都不能得病。”

　　“是啊。”

　　这时，一名护士拿着药费单子进来了，“王喜柱，你得通知一下你家里人来交一下医药费了，你现在已经有一万多医药费没交了。”

　　“护士，我知道了，我有通知他们，他们说也快了。”靠在里面的病人，也就是王喜柱点头应道，他得的就是肺部毛病，老是经常复发，每一次复发就要进医院治疗，这医疗费也是不轻。

　　这一次进医院，他哪里有钱，家里人也没钱，只能先拖着药费了。

　　护士离开。

　　王喜柱叹了口气，“哎，都不知道该怎么办，得了这个病倒不如死了算了。”

　　中年男子开口道：“对了，你其实可以去医院门口看看，反正那里是免费治病，不如去看看，说不定能有用呢？也就不用在医院里待着了。”

　　王喜柱，“那边能行嘛，可别是骗人的。”

　　“不管是不是骗人的，去看看也行啊，不过我感觉不像是骗人的。”中年男子说道。

　　王喜柱思考了一下，“那行，那就去看看。”

　　……


第463章 你随便来

　　王喜柱离开了。

　　病房内的众人交谈了起来。

　　“哎，这老王也是苦，子女不问，连个药费都开始欠了。”

　　“老王住院很多次了，这辈子的积蓄基本都给医院了。”

　　“老王不是有医保卡嘛，怎么还花那么多钱啊。”

　　“医保卡？屁呢，老王吃的都是什么药？可都是进口药，这些进口药可是不报销的，一小盒进口药，几百几千的，谁吃得起啊。”

　　“不说了，让老王去外面看看，这要是有用，不是赚了嘛，敢在医院门口免费治病，这应该不是骗人的，现在网络上这种义务行医不是很多嘛，只是不知道老王的病能不能看。”

　　……

　　外面。

　　林凡有些哭笑不得，没想到发展到现在，竟然连感冒的都找来了，不过算了，咱们就是来免费行医的，这感冒也是病啊，随手交给赵明清去看了，以赵明清的水准，自然做不到针灸治疗感冒，需要开药方，不过林凡倒是告诉了赵明清一个小手法，就是轻微，中等的感冒，不需要开药方，而是扎一针，再来按摩一下，就没任何问题了。

　　赵明清得知这种小办法的时候，整个人都兴奋了起来，这又学到知识了。

　　就连邱杰跟张彤彤也是如此。

　　林凡无奈摇头，咱们国家的中医精华到底流失了多少啊，这种小办法在百科全书里都一大推，不要太多了，怎么到这里，就没了。

　　此时。

　　一名六十多岁的老人，穿着比较普通，目光在寻找着，当看到林凡这边的摊位时，好奇的走了过来，时不时的咳嗽着，而且这咳嗽的声音还比较沉重。

　　赵明清对这种咳嗽的声音比较敏感，因为他以前也是这样，莫非这走来的人，也是跟他一样的毛病不成。

　　“肺部有问题。”林凡看到来人，开口道。

　　这玩太高深没用，要的就是直白，直接将情况说出来，倒是可以打消人家的顾虑。

　　而且看一下面相，这人也是有点可怜，子女竟然不问，这一人在医院，能不可怜嘛。

　　“你们看的出来？”王喜柱小心翼翼的问道。

　　他是第一次接触这种义务行医，不知道这其中到底有什么门道。

　　“恩，看出来了，来，坐这吧。”林凡抬手道。

　　王喜柱还是不太放心，问道：“找你们看病，不需要钱吧？”

　　林凡笑道：“放心，不需要钱，我们这是免费看病，不收取任何费用。”

　　“那就好。”王喜柱松了口气，随后坐了下来。

　　赵明清开口道问道：“你这肺部问题，跟我以前的很相似，我那毛病陪我几十年了。”

　　王喜柱惊讶，“看不出来你有这毛病啊。”

　　赵明清笑道：“已经看好了。”

　　“那可是恭喜了。”王喜柱羡慕道，他现在最为羡慕的就是身体健康的人，身体健康，万事顺心，哪像他现在这般，需要躺在医院这边。

　　“明清，你来看看……”林凡说道。

　　赵明清点头，随后开始检查起来，一套程序下来，他心中也有点数了，“老师，他的情况比我当时要稍微严重一点，而且不仅仅肺部有问题，身体其他方面也有问题，只是跟这肺部比起来，倒是容易被忽略了。”

　　“恩。”林凡点头，赵明清的医术确实不是盖的，这些症状，稍微检查一下，就能得出大概，这从人体的面部，舌头，脉搏上，可以检查出来。

　　王喜柱对这本来就没有抱有希望，“我这病，你们这里能治吗？”

　　如果是以前，赵明清肯定会回答，这病不能治了，因为他自己都没看好自己，但是现在可就不一样了，老师在这，而且老师还将自己给治好了，因此自然没有任何问题了。

　　林凡点头，“能治。”

　　“哦，我就不知道，不能治。”王喜柱说道，可瞬息之间，他突然反应过来，一脸惊愕，“你刚刚说什么？”

　　林凡再次开口道：“我说能治。”

　　王喜柱明显有些不信了，不过林凡倒是没有多说什么，“来，把手给我。”

　　林凡抓住王喜柱的手，微微一摁，“有没有感觉。”

　　王喜柱感受着，随后点头，“有，有，有种酥酥麻麻的感觉，好像舒服一点。”

　　“来，站起来。”林凡说道，随后一手抓住王喜柱的肩膀，还有一只手摁在他的肺部处，手法变化着，“感觉如何？有没有一种热量在体内流动着。”

　　“有，有……”王喜柱一脸兴奋的笑容。

　　林凡朝着赵明清招了招手，让他将银针拿过来，随后道：“等会，我会扎一针，会有一种痒痒的感觉，你等会感受一下有没有。”

　　王喜柱此时沉浸在喜悦之中，看到林凡手中银针倒也没有表现出什么异样的表情，仿佛有种期待的神色。

　　林凡一阵扎下去，轻轻的拨动银针，百科全书的神秘力量开始加成。

　　这一次，不用林凡主动开口询问，王喜柱自己就主动了，“有感觉，有那种痒痒的感觉了。”

　　逐渐，周围有市民围聚了过来。

　　“咦，这是银针啊，我在电视剧里看过，那可是中医的专属工具啊。”

　　“没想到还能看到中医用银针给人治病，不过这老人得了什么病？”

　　“不知道，不过看这老头的表情，好像很舒服似的。”

　　有的市民拿出手机，拍摄着，他们虽然不知道这到底是什么情况，但看这情况，好像有点厉害了。

　　林凡倒是没有注意这些市民，而是笑着问道：“不错吧，有这感觉就是对的，等会下一根银针有点长，你会不会害怕？不过这一针下去，可是很舒服的。”

　　王喜柱直接站在那里，闭着眼睛，“我不看，医生你随便来，我从来都没有感觉到这么舒服。”

　　林凡笑着点头，闭着眼那就完全没问题了，随后朝着赵明清招着手，上大家伙了，粗，细，长的，要是看到了，还真让人有些害怕。

　　一针又一针。

　　治疗这情况就有些繁琐了，需要施针很多次，基本上这身上没有几十针是不行的。

　　周围的市民们目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　有的胆小的都捂着嘴，这也太吓人了吧。

　　尤其是这老头身上，密密麻麻的眨着银针，就让人惊恐。

　　赵明清见怪不怪，而邱杰跟张彤彤也是紧张的咽了咽口水，这是他们第一次看到这种情况。

　　这一刻，市民们都拿出手机，将眼前一幕拍摄下来。

　　因为实在是太惊人了。


第464章 开始传开了

　　住院部。

　　“老王怎么还没回来，这都得一个半个多小时了吧。”

　　“不知道啊，或许在外面溜达呢，老是在病房内也够闷的，不过老王那些子女实在是太不孝顺了，就住院第一天过来一次，后面就没来过了。”

　　“可怜啊……”

　　病房内，几人聊着八卦，他们平常也没事，住在一起，那自然就是有缘分，所以之间的关系都非常的不错。

　　这时，外面传来了声音。

　　“老王回来了，还哼着歌，看来这心情不错啊。”

　　“生病了就得有好心情才行，这心情不好，对健康不利啊。”

　　王喜柱进入病房内，朝着患友们打着招呼，众人也没问情况如何，这根本不用想，肯定治不了，要是治好了，可就真的活见鬼了，倒不如不戳到老王的伤心事了。

　　他来到自己病床前，开始收拾着东西，内心美滋滋的。

　　“老王，你这是要干什么？”患友们问道。

　　王喜柱一脸笑意，“收拾东西回家啊。”

　　众人顿时一愣，“你这是要放弃治疗了？老王啊，你可不能轻言放弃啊，这要是不治疗，可活不了多长时间。”

　　王喜柱来到一名中年男子面前，抓着对方的手，神色认真道：“真的太感谢你了，如果不是你，我这病也不可能好了，不说了，我会经常来这里看你们的。”

　　众人被王喜柱弄的一脸懵比，完全搞不明白到底发生了什么事情。

　　“老王，你这……”

　　王喜柱笑道：“医院门口那不是有免费看病的嘛，我去试了，你别说，真的是神医啊，我这病好了，现在全身舒服，神医说了，我只要坚持服药，过不了多久就跟根除了，虽说在这医院让我看了不少老本，但如果不来这里，我也碰不到这外面的神医啊，我看你们也可以去试一试，说不定这病也能看好了。”

　　中年男子惊呆了，“老王，你没事吧，这怎么可能，你去检查过了，可不能被人给骗了啊。”

　　王喜柱摆手，“不用检查，我自己身体，我还能感觉不出来吗？我来给你瞧瞧。”

　　说完这话之后，王喜柱直接跳了起来，而且跳的还很欢快，“你们看，我这上跳下跳一点都不喘，也不会咳嗽，你不知道，神医的医术真的很厉害，要不你们去试一试？”

　　众人看着王喜柱的情况，一时之间有些懵比了，感觉不太科学，这怎么可能，这才出去多久啊，怎么就好了？

　　王喜柱收拾的差不多了，“好了，我就先回去了，不过说真的，你们真得可以去试一试，说不定真的就好了。”

　　众人一句话没说，尤其是那中年男子，更是一脸懵比，仿佛见鬼了一般，他是建议老王去试一试，可是真没想到老王还真的看好了。

　　虽然不知道老王这是不是真的好了，但是就现在的脸色，比起先前可是要好上很多啊。

　　看着老王消失在病房内，众人对视一眼。

　　“这不会是真的吧。”

　　“不知道啊，要不咱们就去看看？”

　　“这好像也行。”

　　“如果是真的，那不就是不需要在这里待着了吗？”

　　……

　　外面。

　　王喜柱开始办理出院证明，同时将欠的医药费给结清了，这费用不需要等子女们了，而是自己拿棺材本给结了，自己现在身体好了，心情也倍儿开心。

　　护士，“王大爷，你这身体还没好，怎么就出院了？”

　　王喜柱笑道：“谁说我身体没好，我现在这病早就好了，在你们这医院看了这么久，还是老样子，医院门口有免费看病的，我就去人家那里，半个多小时就看好了，还没花钱，不像待在医院，我这一辈子的积蓄，差点都进去了。”

　　护士看着王大爷，都不知道该说些什么，“大爷，你可不能被骗了啊，你这病情很严重，怎么可能一下子就治好了，我劝你最好留在医院中好好治疗，可不能放弃啊。”

　　护士们知道，王大爷的子女不是太好，这医疗费也就一直欠着，可现在王大爷直接将欠的医药费给交了，同时还出院，这在她们看来，就是王大爷放弃治疗了。

　　她们虽然跟王大爷非亲非故，但在医院，见过太多自我放弃治疗的，其实看下去，也不是没有希望的。

　　王喜柱摆着手，“跟你们说也不懂，我现在这身体可是好的很啊，好了，赶紧给我安排了吧，我也得走了，这欠你们药费，可真的不好意思了，这段时间，也感谢你们护士对我的照顾了。”

　　护士看着王大爷，最终无奈叹了口气，只能给王大爷去办理了。

　　……

　　医院外面。

　　林凡等人一直待在那里。

　　周围的市民们倒是没有离开，而是刚刚那一幕，让他们看花了眼。

　　拿些银针扎在人的身上，他们看着就有些疼。

　　“你们这是哪里来的？”市民们问道。

　　邱杰道：“我们是从魔都来的，我们是来这义务行医，不收取任何费用，只要能看的都会看。”

　　张彤彤跟邱杰两人，现在心情都有些激动了，刚刚那老人的病情，他们虽然看不明白，但是一直咳嗽，而且还很严重，显然不是小病，可是经过林老师之手之后，却突然好转，竟然不咳嗽了，而且面色逐渐红润，简直匪夷所思。

　　不过赵明清倒是看的透彻很多，对其中所涉及的情况，也有所了解，不过让他唯一不解的，就是这些穴位，有的功效他是知道，但是关联起来，却又会产生什么不同的效果？

　　药方他看了。

　　老师也没有私藏，仿佛无所谓。

　　这其中有几味药，有些莫名其妙，跟老师治疗自己肺部问题的时候，所开的药方有很大的差别。

　　太多，太多不懂，积压在赵明清的心里，晚上回去之后，自然需要好好的问一问。

　　同时赵明清心中也是兴奋无比，中医就是需要实践，在实践之中，明白每一种中药之间的搭配，而人体则是万变不离其宗，能够明白这核心的关键点，许多问题都能迎刃而解了。

　　这时，林凡目光看向医院门口。

　　“好，注意了，这次来的人比较多，你们都好好记录。”林凡笑道。

　　赵明清他们听到这话，目光看向右方，这一看却是愣住了，好几个穿着病服的人走来，有的都需要别人扶着，这一看就是医院的重症患者啊。


第465章 搞大发了

　　医院住院部，活跃起来了。

　　“你们听说了吗？医院门口，有神医在那里义务行医，看病都是免费的。”

　　一名重症患者情况比较严重，花了不少钱，“免费有什么用？还能看了我这个病啊？”

　　“还真不一定，我刚刚去别的病房溜达，那里的人，都在收拾东西，准备出院了，而且看样子，好像还真的恢复了。”

　　“真假的？”

　　“真的，我亲眼所见。”

　　“他们病房那个老王，就第一个先去看的，如今早就出院了，后来他们去过之后，现在也回来了，也在办理出院手续。”

　　“走，快扶我去。”

　　“慢着点，现在不要急，这件事情还没有传开，还没有多少人过去，等咱们看好了之后，在传开。”

　　王喜柱那两个病友，一开始只是抱着尝试的心去的，可是去了那里之后，他们发现，经过神医的治疗之后，身体的情况竟然好转了，比起以前，可是好的太多了，太多了。

　　而且最为关键的就是，当场见效，立马就能让你感受到身体所发生的变化。

　　这在他们看来，就太不可思议了。

　　同时神医还给他们开了药方，药方上的药还很便宜，只要坚持服药，这身体毛病就能好了。

　　……

　　林凡这一次玩的比较大发了，原本还想低调一点，让效果不要这么快的来，但是想想，低调个什么？

　　自己不偷不抢，还能被人抓起来不成。

　　百科全书的神秘加成力量本就牛逼的很，治疗效果立竿见影，完全让患者感受到自身所发生的变化。

　　身体的变化，所带来的自然就是喜悦，让患者喜悦，那是自己应该做的。

　　赵明清早就目瞪口呆了，眼睛就没从老师身上移开过，有些病情他们是知道的，可是在老师手里，就跟玩似的，根本没有任何问题，甚至连一点难度都没有，眨眼之间，就完成了。

　　“老师，刚刚那患者的病……”赵明清很想说，刚刚那患者的病情虽然不是癌症，但也是死亡率很高的病情，这用中医短暂的时间内诊治，随后再开药方，这在赵明清看来，就有些惊恐了。

　　“别说，看着就好。”林凡心里有数，这看病也看飞了。

　　赵明清点头，现在这情况，已经让他开始怀疑，中医是不是仙术啊，他自身虽然没有达到那种程度，但是看老师看病，仿佛什么病都不成问题，这就有些恐怖了。

　　邱杰感叹着，“患者越来越多了。”

　　张彤彤点头，“是啊，先前还没人呢，现在都已经有十几人了。”

　　两人虽然看不懂现在的诊断手法，但是两人都有记录，这在他们看来，所记录的内容，将是中医无价之宝啊。

　　他们两人能够跟随在院长与林老师身边，实在是太幸福了。

　　路人越来越多，许多都停下脚步，看这里所发生的事情。

　　但他们得知，这里是免费看病义务行医的时候，都惊呆了。

　　这在他们看来，有些莫名其妙了，旁边就是人民医院，这看病不去医院，而是在这里，简直匪夷所思，尤其是这义务行医好像还是中医。

　　这倒不是他们看不起中医，而是感觉中医好像没西医厉害，这有的病，中医治愈的有些缓慢了，又或者说，太过于痛苦了。

　　时间慢慢的流逝。

　　人民医院门口处有神医的消息，在住院部传开了。

　　许多患者听闻之后，都感觉不可思议，又或者是不信任，可是当看到不少跟他们一起住院的患者，收拾东西出院的时候，他们都惊呆了。

　　医院护士门，发现这怪异的情况。

　　“今天怎么回事，怎么这么多患者办理出院手续？”

　　“不知道啊，805的患者集体出院了，而且我看到的时候，他们的面色竟然比以前要好很多。”

　　“我听闻他们一直再传外面医院门口有神医坐诊，看病免费，好多患者都去了，而且回来的时候，都开始办理出院手续了，都不想在医院待着了。”

　　“不会吧？医院门口坐诊神医？咱们这里可是人民医院啊，这会是谁啊。”

　　“不知道，现在护士长已经将这情况汇报给院长了，如果再这样下去，这住院部的人，可就全部搬走了。”

　　院长室。

　　护士长急匆匆的进来，“院长，不好了，病人大面积出院，具体情况我们现在也不知道。”

　　院长听闻这件事情，顿时一愣，“病人大面积出院？是不是医院出了什么事情？”

　　护士长摇头，“不是，现在具体情况，我也不知道，已经有十几位病人办理出院手续，而且这十几位病人得的病情，都稍微有些严重。”

　　院长沉默片刻，“会不会是放弃治疗出院了？”

　　“不像，听下面的护士说，病人们办理出院手续的时候，都开开心心，好像很是兴奋。”护士长说道。

　　院长拿起电话，给住院部坐诊医生打了电话过去，“李医生，你们那边是什么情况？病人怎么都集体出院了？”

　　李医生，“院长，我刚想跟你说这件事情，我听闻是咱们医院门口，有神医义务行医，医术很厉害，许多患者都去那边看过了，看过之后就回来办理出院手续了。”

　　“胡闹，再厉害，还能立马见效不成？你赶紧让护士门安抚好那些病人的情绪，我现在就去门口看看到底是什么人，敢在医院门口行骗，那些保安也是，怎么不打发离开。”院长语气有些生气了。

　　这里是人民医院，怎么能容忍这种事情发生？

　　如果出了什么事情，他们医院也是要倒霉的，就算不是他们的人，但是外界乱传之后，可就说不清楚了。

　　医院门口。

　　林凡将药方写下来，“每天早中晚三次，三碗水兑一碗，依我看，服用二周，就能根除了，如果你自己不放心，可以每隔三天来医院做一次检查。”

　　“不用，不用，神医你刚刚给我针灸的时候，我感觉这身体舒服的不得了，我一开始听别人说还不信，现在我是信了，这用药我记得了，我每天肯定按时服药。”病人激动地说道。

　　他在医院都躺了一个月了，病情时好时坏，都快急死他了。

　　可现在，却不同了，他感觉经过神医的诊断之后，这身体一点毛病都没有了。

　　当然，这只是患者个人的想法而已，这病情暂时还没有根治，需要服用中药调养。

　　而对于患者们给的‘神医’称号，林凡淡然的接受了，自己本就是神医，没毛病。

　　“你们干什么的？”就在这时，一道洪亮而又严厉的声音从右方传来。

　　院长带着人，急匆匆的走来。

　　他必须制止这种情况。


第466章 开始起飞了

　　林凡看着眼前这人，随后又看了看他身后的跟随的医生与护士，指着面前的病人道：“看病啊。”

　　“看病？看什么病？你们是哪家医院的？资格证在哪？”院长义正词严道，在他看来，这些人很有可能是骗子，这种事情他见的多了，掌控的就是患者们无路可走时的心态。

　　护士们上前开始劝导，“大爷，赶紧回医院，这里你们别信，要相信医院，一定可以治好你们的。”

　　病人，“不回去，这是真的神医，咱们住院部好多人都在这里看好了，而且都出院了，我是绝对不可能走的。”

　　护士急道：“不是，他们身份不明，你们不能随便相信。”

　　院长对这情况，不由提高了警惕，目光看去，三个毛头小子，另外一个老头倒是像模像样，但关键的是看病的不是那老头，而是那毛头小子，这除了是假的，还能是真的不成。

　　“这是行医资格证。”林凡将证件拿了出来。

　　院长拿在手中仔细的看着，这证件是真的，但就算如此，他也不会轻易相信，现在有一张行医资格证并不是一件什么难事。

　　“我不管你们这些，我现在报警，让警察过来处理，不管你们是真的也好，还是假的也好，你们不能这样祸害病人，如果拖延了病人最佳治疗时期，你们付得起这个责任吗？”院长严厉道。

　　病人发现这情况，自然不能坐视不管了，刚刚前面几位经过神医的治疗，那变化他们都看在眼里，现在这医院院长出面了，想要让神医离开，这让他们如何忍受，如果神医真的走了是他们找谁治疗去？

　　“院长，你们能不能离开？我们自己找医生看病，还能要你们管吗？在医院里，你说，我花了六万块，可最后的结果是什么？还是住院，能不能给条活路啊。”

　　“是啊，我们自己不瞎，是真是假我们自己心里有数，我是一个农民，一辈子的积蓄全部在你们医院了，你让我们回去，错过这一次机会，你给我们免除医药费？”

　　“哎，神医你别管他们，吃我们肉的时候，手里无情，现在真正的神医来给我们看病了，我们不用花那么多钱了，就出来管了，这分明就是想将我们弄进医院，吸干我们的血，最后病也没治好，只能在那等死了。”

　　林凡现在有些无奈了，他能说什么？这如果患了大病，在医院自然是要倾家荡产的。

　　不过也不能说人家院长等人就不是好人，而是一切按照规矩来，毕竟也有患者没钱，人家也愿意欠药费。

　　赵明清将自己的证件拿出来，“我是中医协会赵明清，这是我的证件，你可以看一下。”

　　院长接过赵明清的证件，面色微微有些小变化，这证件一个是中医协会的，另一个是魔都第一中医学院的，这假不了。

　　面色稍微缓和一点，“赵院长，如果你来我们医院中医部门坐诊，我们是很欢迎的，但是在这医院门口，就有些不对了吧。”

　　赵明清说道：“有什么不对，医院是给病人看病，我们在医院门口也是给人看病，这宗旨是一样的，莫非还能有什么不同吗？”

　　邱杰年轻气盛，情绪也过于现实化，不满道：“我们林老师看了这么多病人了，一分钱不收，你们医院证件也看了，也表明我们身份了，如果还不想我们待在这里，是不是真的害怕我们把病人都治好了，你们医院没地方赚钱了。”

　　这话一出，陡然让医院院长面色大变，脸上浮现出怒色，他感觉这小子说话实在是太让人气愤了。

　　张彤彤将邱杰拉到一旁，他也感觉邱杰这话说的有些过分了。

　　不过邱杰倒是没感觉到任何问题，“我说的本来就没什么问题，医院是救人，我们这也是救人，在医院需要花大价钱也不一定能治好的病，我们用中医，中药调养就能治好，凭什么不给我们待在这里，这想要赶走我们，肯定是害怕我们把病人治好了，让医院没有收入啊。”

　　“你胡说什么呢？”跟在院长后面的男医生不悦道。

　　林凡拦着手，“行了，别吵了，这位院长，你就说吧，你想我们怎么样？”

　　院长认真道：“你们的心是好的，但是这里是医院，你们在这里会影响医院的运营，同时会对病人造成不好的影响，所以我希望你们能够换个地方，你认为行不行？”

　　“合情合理。”林凡点头道，“可惜，我认为不行，今天我就在这里给各位看病，现在请你们回到医院中，你认为行不行？”

　　赵明清他们没有说话，这一切都交给老师。

　　不管出了什么事情，他肯定会护着老师的。

　　患者家属们急了，“你们医生就不能回去嘛，人家神医给我们免费看病，是不是触碰到你们的利益了，想要赶走人家？我现在将你们给拍下来，发到网上去，看看网上怎么骂你们的。”

　　“没错，我们这情况在你们医院又不见得有好转，而且这钱还跟流水一样，能不能给条活路啊。”

　　“再不走，我们跟你拼了。”

　　病人们的情绪很是激动，仿佛院长他们再不走，就跟他们拼命一样。

　　林凡瞧了一眼笑道，“各位，我劝你们最好赶紧离开，不过也没事，医院就在旁边，出了事情，也能及时救治。”

　　院长眉头紧皱，随后转身离开。

　　不过可不会这么容易就此算了。

　　“去，打电话给城管。”院长将事情交代，随后也不多管了，这种事情，自有人来管。

　　……

　　“好了，继续看病。”林凡说道。

　　经过这件事情，赵明清他们也没受多大的影响，该干嘛还是干嘛。

　　他们将现在的行医情况全部记录下来，就这些症状的记录，也足以他们好好的学习了。

　　病人们的情绪很是激动，他们看到了希望。

　　他们看到同身为患者的人，在神医的诊治下，面色当场就有好转，这在他们看来。

　　可没过多久，情况又发生了。

　　一辆城管车停了下来。

　　随后四名城管下车，他们接到电话，立马前来，在医院门口行医，这不是班门弄斧嘛？

　　但看到前方的情况时，他们不由笑了起来，三少一老。

　　肯定是直接没收摊位。


第467章 太惊人了

　　“好烦。”林凡正在给病人看病，余光瞄到远方的城管车辆，这不用想，也知道是医院叫来的。

　　除了他们还能是谁？

　　“老师，城管来了。”赵明清说道。

　　林凡点头，“不用在意，你们记录你们的。”随后将一份药方写好，“记住上面的药，由于你的病情有些严重，用量适当可以大一点，辛辣物别吃，注意保暖，切勿不要受凉。”

　　“恩，知道了，神医。”原本来之前，无精打采的病人，此时面貌发生了极大的改变，虽说不上精神抖索，但比起先前可是要好上数倍，这种变化只要不是瞎子都能看的出来。

　　“神医，果然是神医啊。”

　　“刚刚他的情况我们可都看到了，那脸色可真的太难看了，现在简直大变样啊。”

　　“怎么就不早点遇到神医呢，如果早点遇到的话，我们也不用受这么多罪了。”

　　“不过现在也不迟了，至少我们的病已经以后希望了。”

　　……

　　到现在为止，林凡还没有遇到癌症，不过要是遇到癌症患者，又该怎么办了？

　　如果治好的话，那可就真的爆炸了。

　　不过这一次是义务行医，只要是病，管它是什么病，一律全部治，至于任务完成以后，那就定当另论了，给不给治，纯看自己情况了。

　　“啪！”

　　领头一个城管走来，直接怒拍桌子，“谁让你们在这里摆摊的？”

　　林凡抬起头，朝着赵明清招了招手，“拿四根银针给我。”

　　赵明清不知道是什么情况，但还是将银针递了过去。

　　林凡随手一甩，四根银针直接没入到四位城管的某个穴位之中，瞬息之间，城管们动弹不了了。

　　“麻烦几位将这城管挪开一点。”林凡淡定地说道。

　　患者家属们，对城管还是有些小怕的，可这个时候他们发现城管好像不能动弹了，随后也不管三七二十一，直接搬到一旁去。

　　“神医，你这手段也太厉害了吧。”患者家属们惊叹着。

　　林凡笑了笑，到没有多说什么。

　　赵明清倒是看傻眼了，“老师，你刚刚这是？”

　　“银针刺穴，想学吗？”林凡笑道。

　　赵明清点头，这等手段简直神乎其神，他自然知道中医穴道之中，有短暂让人麻木的穴位，但是想要让人不动，这简直就是小说里面才有的啊。

　　“想学也没用，你现在的本事，可办不到，不过好好学习，以后说不定能学会。”林凡笑道。

　　赵明清有些遗憾，没想到这种神乎其技的技能自己学不会，不过老师说，自己好好学习，自己以后也能学会，这在他看来，就是希望啊。

　　邱杰跟张彤彤看到这一幕的时候，心中惊骇，没想到林老师的能力如此强悍，本来也想询问一下这手法他们能不能学，但赵院长都不能学会，他们也就没希望了。

　　而此时，这四位城管，心中已经惊恐了。

　　他们发现自己的身体竟然无法动弹，连动都不能动，这让他们很是恐惧。

　　随后他们想到了武侠小说中的点穴，莫非自己等人被点穴了不成？

　　可恶。

　　等会好的时候，一定要让这小子知道厉害。

　　他们四人虽然不能动弹，但是这面部表情却是可以表现的，因此四人全部都是狰狞之色。

　　医院。

　　“院长，城管来了，但是城管们站在那里，根本没有赶走那些人。”一直关注情况的医生急匆匆来汇报了。

　　院长此时的心情不算太好，这件事情让他不高兴，此时听到医生的汇报，一脸懵色，“什么？城管来了，没赶他们，而是站在他们旁边，这是要干什么？”

　　“不知道，反正就是站在那里，好像是在看着一样。”医生说道。

　　院长心中愤慨，这城管到底是什么情况。

　　护士长急匆匆的进来，“院长，不好了，住院部只要能动的患者，都去医院门口了，刚刚那些去的患者回来后，就大肆宣传，现在住院部许多患者都已经知道了，所以都已经去门口那里了，到现在为止，已经有二十位患者办了出院证明。”

　　“怎么会？”院长傻眼了，这到底是什么情况，如果让其继续发展下去，他们医院还有没有必要存在了。

　　绝对不能这样继续下去了，如果再这样下去，让那些媒体知道了，恐怕是要被笑掉大牙了。

　　他们江宁人民医院的患者，被门外义务行医的给看好了，那这新闻所造成的舆论，他已经不敢想象了。

　　但是现在这情况又不对劲了，这城管来了也没用，还能让人怎么办？

　　必须想个办法才行。

　　……

　　四名城管站在一旁，他们现在没有任何知觉，长时间站在那里，双腿也会麻木，而他们看到现在，也陆陆续续的看了许久。

　　原本狰狞的神色，已经消失不见了，取而代之的则是一脸懵比。

　　因为他们动弹不了，只能全程看着，他们发现那些先前脸色不是很好看的患者，在经过这些人的治疗之后，面色竟然逐渐好转，有种令人不敢置信的转变。

　　震惊！

　　围观的市民们越来越多。

　　他们又不是瞎子，早就看出了这里的不同之处，一开始他们以为这是骗子，可是这些人，现场诊治，效果立竿见影，只要是明眼人，都能看出这其中有什么不同之处。

　　“现在几点了？”林凡问道。

　　“老师，现在已经五点半了。”赵明清说道。

　　林凡看完手中的这位病人之后，停了下来，“这么晚了，也该差不多了，小杰，明天是去哪个医院？”

　　邱杰道：“林老师，明天我们是去江宁医院。”

　　“恩。”林凡点头，随后说道：“各位，今天义诊就到此结束了，明天早上七点，会在江宁医院，你们可以明天过来，好了，今天也看了一天了，我们也累了，都散了吧。”

　　患者们虽然不愿意，但神医都发话了，他们哪能不听从啊。

　　“神医，明天我们等着你啊。”

　　“可不能不来啊。”

　　林凡收拾着东西，随后笑道：“放心吧，明天肯定来，不会不来的。”

　　今天这成就感满满的，他自己忘记看了多少患者。

　　这有时候用医术给人看病的感觉还真的不错。

　　随后看着四位城管，林凡将他们身上的银针给拔了，随后直接转身，准备跟赵明清他们离开。

　　“等等……”就在这时，一名城管开口了，神色有些犹豫不决，欲言又止。

　　“怎么了？想抓我了？”林凡问道。

　　其中一名城管摇头道：“不是，我是想问，我老妈双腿不能动，长年卧床，能治吗？”

　　他的神色带着期待，又仿佛带着一丝害怕，害怕神医说不能治，又或者怀恨他们先前的行为。

　　“应该能治，明天到江宁医院门口，今天累了，就算了，让你们站了一下午，也不好意思了。”林凡摆手，随后头也不回，打着哈欠，捏了捏脖子离开了。


第468章 我是林神医

　　晚上！

　　酒店。

　　林凡都快累死了，可是赵明清他们却精神十足，他们白天一直坐在那里，记录着今天诊断的内容。

　　林凡无奈，“你们不累啊？”

　　赵明清摇头，“不累，累什么，这精神足的很呢，老师，赶紧讲讲今天的内容吧，好多地方我都不懂啊。”

　　好学若饥啊。

　　“行，那就讲吧，不过十一点必须睡觉，你们有精神，我可没精神。”林凡打着哈气，今天看的病情，对他来说很简单，但是对赵明清他们来说，却是难上加难，如果没人讲解的话，他们是不可能明白的。

　　八点。

　　九点。

　　……

　　十一点。

　　林凡讲的口干舌燥，但是赵明清他们却是听的津津有味，眼中的光芒是不是的爆发着，每理解一处知识的时候，那表情没得说，完全属于兴奋状态之中。

　　夜晚。

　　网络上便有视频在流传着。

　　流传着白天在人民医院门口所发生的事情。

　　《惊现神医》

　　翌日。

　　清晨到来。

　　网络上却是不安静了。

　　江宁论坛区。

　　“今天的新闻你们看了嘛？昨天江宁人民医院有神医在坐诊，免费治病。”

　　“卧槽，真假的？”

　　“真的，我昨天就在江宁人民医院，你们不知道当天的情况啊，医院住院部大部分病人全部出院了，他们不是被医院看好了，而是在医院门口行医的神医给看好了。”

　　“我尼玛，也太假了吧，咱们江宁什么时候有这样的神医了？”

　　“你们看，江宁人民医院出公告了。”

　　江宁人民医院：“昨日有三男一女在医院门口义务行医，请各位患者警惕对待，切勿上当受骗，耽误病情，有病情还需要到正规医院才行。”

　　“放屁呢，老子就是昨天的患者，我在医院治疗了一个月，连一点好转都没有，在神医那里，被扎了几针，身体瞬间好了。”

　　“楼上，你真假的，可别是托啊。”

　　“托什么啊，无图不说话，我将我的诊断单子帖出来，你们自己看。”

　　“我擦，还真的是。”

　　……

　　江宁人民医院。

　　院长早早就来，倒是没有看到昨天那伙人，随后路过保安室。

　　保安看到院长，立马恭敬道：“院长好。”

　　院长点头，“记住了，如果昨天的人还来，立马通知我。”

　　保安道：“院长，那些人不会来了，我听说他们去江宁医院去了。”

　　听到这消息，院长不知道为什么心中松了一口气，仿佛是感觉，如果这些人今天还来，这医院的患者恐怕都得出院了，不过听到去了江宁医院之后，不由笑了起来。

　　终于将这群家伙给送走了。

　　这是打一枪，换一个地方啊，肯定是怕那些患者找上门。

　　不过人既然已经走了，他也不想多说什么了，随着他们去吧，自己只要把自己的医院给守住就好了。

　　江宁医院。

　　林凡他们省的麻烦，没有在医院门口摆放，而是在马路对面，同时还拉起了一个横幅。

　　“义务行医，免费治疗，不收取任何费用，魔都第一中医学院。”

　　这是林凡想出来的，赵明清是自己的弟子，同时身为中医学院的院长，这学院不咋的，他脸上也无光，倒不如给他打打名气。

　　想想自己这个当老师的还真不容易，不仅治病，还给弟子打名气，这么好的老师去哪里找啊。

　　就算打着灯笼，也找不到啊。

　　“神医，神医，你可来了。”

　　“我们可是等了一晚上啊。”

　　昨天在人民医院的患者们，早早就来排队了，有的甚至晚上就住在这里，他们怕的就是，早上等不到神医，如今看到神医，他们心中也不由送了一口气。

　　赵明清笑着，“老师，你的医术已经折服了所有人。”

　　林凡淡定摆手，“低调。”

　　赵明清受教的点头，现在的情况，他心中也兴奋的很，他从侧面了解过，老师不管对中医还是西医都特么的擅长，可是现在一直用中医治病，这无形之间，就是发扬中医啊。

　　邱杰跟张彤彤心中兴奋，今天可比昨天要好很多，一早来，就已经有很多患者在等待着了，尤其是那一句‘神医’，虽然说的不是他们，但是这‘神医’可是他们的林老师啊。

　　昨晚，赵院长听完讲解之后，他们则是再跟赵院长请教，这自身的知识，也增长了不少。

　　同时林老师是赵院长的老师，这情况他们也能接受了。

　　林老师医术如此厉害，自然能够当赵院长的老师了。

　　江宁医院。

　　上至院长，下到护士，他们都不知道在他们医院门口，到底来了什么人，依旧在医院里忙碌着。

　　某个病房。

　　一些患者们，无神的躺在病床上，她们在医院已经很长时间了，心情发生了极大的变化。

　　不管任何人，在医院时间长了，这心情都会变的非常压抑，因为在这里，他们感觉自己离死亡是如此的近。

　　某个病房。

　　一名年轻的女子躺在那里，容颜美丽，双目神光不在，但是一直坚强的露着笑容。

　　“爸，妈，弟弟，妹妹，你们别哭，我会好起来的。”女子自身患有重病，但还是安慰着家人，但眼神中，透露着深深的不舍。

　　一家子都是农村人，弟弟，妹妹们都小，她自己今年已经二十七，在江宁这里，也渐渐的站稳脚步，能让家人享受美好的生活，可是老天爷却跟她开了一个玩笑，让她身患了重症，而且还是那种根本没法治的病。

　　“慧慧……”老父母们，看着病床的闺女，一时之间，忍不住的哭了起来。

　　柳佳慧是一名小演员，但是自己特别的能吃苦，什么累活都愿意干，真诚，勤劳，打动了导演，让她在新的电视剧中，出演了女二号，渐渐的也有了一点小名声，而原本在她看来，一切都会朝着美好的未来发展着。

　　虽然现在赚的不多，但是将弟弟，妹妹培养出来，却不是问题，同时也能让父母们过上一些好的日子。

　　“慧慧……”就在这时，病房外传来了声音。

　　柳佳慧目光看向门口，顿时露出了笑容，“你们怎么来了。”

　　来人是柳佳慧的好闺蜜，也是工作上的好战友，她们一直想成为大明星，但是一直都兢兢业业，努力奋斗，凭借自己的本事走上事业的巅峰。

　　柳佳慧笑道：“你们哭什么啊，我不是好好的嘛？”

　　闺蜜们摇头，“我们听阿姨说，你昨天看中医了，针扎在身上是不是很疼。”说着说着，眼泪就下来了。

　　她们都很年轻，又长的漂亮，一想到闺蜜受那么大的罪，她们就感到心疼。

　　柳佳慧笑道：“不疼啊，一点都不疼，你们还有工作，有事就赶紧回去吧。”

　　“没事的，导演也让我们来看看你，而且导演他们晚上会来看你，你要加油，我们都在你身边。”闺蜜们说道。

　　但是她们知道这是什么病，基本已经没有希望了。

　　“王大姐……”这是，门外一名中年妇女朝着柳佳慧的母亲招着手。

　　柳佳慧看到门口那人，也是点头，“阿姨。”

　　这是她住院的时候，认识的保洁阿姨，对她很是关照。

　　“你快过来一下。”保洁阿姨神色有些急，仿佛是想说什么事情，但在医院又不好说。

　　柳佳慧的母亲安抚了一下女儿，随后朝着保洁阿姨走去。

　　“王大姐，我跟你说件事情，你暂时不要跟别人说，咱们医院门外，有神医在那里义务行医，听说医术很厉害，如果不行，你可以带佳慧过去看看，或许会有办法。”保洁阿姨道。

　　王大姐听闻，神色有些激动，但随后又暗淡了下去，“这怎么会有用，医院都没办法啊。”

　　“你听我说，我听我在人民医院上班的好友说，昨天神医就是在人民医院门外坐诊，看好了许多患重病的患者，这件事情在网上也有新闻，不过现在这里还没有传开，你听我的，带佳慧去试一试，如果有用呢？而且这件事情如果传开，等会人肯定很多，趁着还没多少人，赶紧去看看。”保洁阿姨说道。

　　“真的？”王大姐有些不敢置信。

　　“恩，我还能骗你不成？而且佳慧的情况你也不是不知道，随时都能走，与其这么痛苦，现在有机会，为什么不试一试？”保洁阿姨知道这件事情，谁也没说，她现在只告诉了佳慧母亲，她也是看佳慧这孩子太可怜了。

　　独自一人来到江宁拼搏，住过地下室，一天吃不了几顿饭，好不容易有点成绩了，却被病魔给缠身了，一个家庭的希望突然没了，这谁能承受的了。

　　“最好快点，如果人多了，恐怕就抢先不到了。”保洁阿姨说道。

　　王大姐考虑了一下，“好，那我现在就带佳慧去。”

　　“恩。”

　　……


第469章 看不看了

　　病房内。

　　“妈，阿姨跟你说了什么？”柳佳慧勉强笑着问道。

　　王阿姨摇头道：“没什么，佳慧，妈推着你出去走走好不好？”

　　“恩。”柳佳慧点头，病房内的感觉，她不是很喜欢，她自己心里也有种感觉，自己或许看不了这世界多久了，在这最后的时刻，多看看这世界，呼吸着新鲜的空气。

　　“阿姨，我们陪你一起。”闺蜜们开口道。

　　王阿姨点了点头，柳佳慧也是笑着，对于王阿姨来说，她不知道最后的结果会如何，但是现在，哪怕是一点希望，她都不愿意放弃。

　　医院门外。

　　林凡为了百科全书的任务，可以说是不遗余力的诊治着，他知道，完成这一次任务，可以说将会引起巨大的影响，但是无所谓了，影响巨大，就巨大吧。

　　自己有这能耐，还能怕影响不成。

　　“神医。”昨天那位城管来了，同时推着他的老母亲。

　　林凡抬头笑了笑，“排一下队，很快就好。”随后又低头，给病人仔细的诊治，赵明清一旁看着，邱杰则是记录着病情情况。

　　对于他们来说，一天或许会很快，但是收获将会非常的丰厚，这是实践诊治，可不是理论上的巨人，在实践中，是让人进步最快的。

　　城管低头，“妈，冷不冷？”

　　“不冷。”

　　城管，“妈，你等会神医会给你看病，你的腿会好的。”

　　他看着眼前这年纪轻轻，却在给病人看病的时候，神色严肃的年轻人，不由想到昨天的事情，就有些羞愧，想想现在有些医生，知道不能治，先说能治，等到了没办法，却说没法治，这种情况，他遇到不少，他只是一个城管，工资也不高，为了老母亲的毛病，也掏空了一些连的积蓄。

　　原本已经放弃了，但却没想到遇到神医，这让他有了想法。

　　昨天神医如果不答应治疗，他无论如何，也会请神医原谅，可没想到神医只是看了他一眼，便笑着答应了，那笑容在他心里，依旧没有消散。

　　尤其现在回想起那笑容，就让他有种舒服的感觉。

　　“谢谢神医。”经过治疗的患者，身体明显有了好转，那喜悦的心情来自于内心。

　　“药方拿好，药按时吃，你这毛病，并不是太严重，但是属于容易复发的类型，如果以后想不复发，就得按时吃药。”林凡说道。

　　“下一位。”

　　……

　　城管看着林凡，“神医，这是我老母亲。”

　　林凡看了一眼坐在轮椅上的人，随后看向城管，“其实我并不准备给你治疗，但看你是孝顺的人，以后你自己心里应该有点数。”

　　城管听闻这话，神色有些紧张，但是听到后面，他不由松了口气，随后点头，“神医，我明白，以后我一定改，绝对不会像以前那样了。”

　　这城管的执法态度，可没有刘晓天那么好，有些暴力了。

　　不过看了一眼面相，发现这人，有好的地方，也有坏的地方，对母亲十份的孝顺，这也是林凡愿意治疗的原因，如果不是这个原因，那还真不太愿意。

　　赵明清上前查看一下腿部的情况，“老师，这跟福利院那些孩子一样吗？”

　　林凡摇头，“不一样，这是自然而然，身体老化所引起的，比起福利院那些要轻松许多。”

　　周围的市民们惊呼着。

　　“神医不会连这种情况也能治疗吧。”

　　“说不准啊，这腿都不能走路了，莫非还能治好不成？”

　　有的市民在群内直播。

　　将视频发过去。

　　“你们看看啊，神医现在要给一位不能走路的患者治疗了。”

　　群内的人瞬间炸开了锅。

　　“真假的，这神医是哪里的啊。”

　　“江宁医院，你们谁家里有毛病的就赶紧过来，错过这一次，可就没有下一次了。”

　　这件事情在网络上也引起了不小的轰动。

　　不过还没有上什么大新闻，这影响力自然没那么大。

　　林凡查看了一番，已经有了治疗方案，“我现在要行针了，期间，可能会有疼痛的感觉，不过这是正常现象，不要太过于激动。”

　　在治疗之前，将有可能发生的情况说出去，也是防止病人紧张，临时出现什么事情。

　　城管紧张道：“神医，我老母亲这情况能治吗？”

　　林凡点头，“能治，你站在一旁看着就好。”

　　城管点头，心情很是激动，如果老母亲的腿好了，那真的是天大的喜事啊。

　　同时对自己遇到神医也是感到幸运万分。

　　“百虫穴，膝眼穴，前承山穴，这几处穴道可激发腿部活力。”林凡一边治疗，一边讲解着，赵明清默默点头。

　　他虽然是老中医，但是在老师面前，就如同刚会走路的孩子，老师的治疗手法，神乎其神，如果不是亲眼所见的话，他根本不敢置信。

　　尤其是这有许多治疗手法，是他根本不知道的。

　　就现在这腿部情况，如果给他治疗的话，他知道治疗的方法，但把握不大，可是看老师治疗的手法，他发现，这跟自己所想的不一样，完完全全就是一个新的治疗方案，从外界开始一步步疏通到里面。

　　“人体五脏六腑，连通各个部位，肺有问题，不一定要看肺，腿有问题，也不一定要看腿，人体经络相互连通，一处有毛病，很有可能影响到就是别的地方。”林凡说道。

　　周围的市民们或许听不懂，但是赵明清却是懂了。

　　赵明清道：“老师，这些我明白。”

　　邱杰跟张彤彤似懂非懂，但心里将这句话铭记在心。

　　不管懂不懂，但也要记在心中，等知识到了一定程度，再想到这句话的时候，就能明白其中的奥义了。

　　时间一分一秒过去。

　　林凡将手中的银针放下，“治疗已经结束，你老母亲的腿部已经有了知觉，能够轻微的抬起，但是现在还不能走，我给你开一个药方，你配置一下，以后每天早晚，泡一次脚，同时我告诉你一个穴位，你早晚给你老母亲摁一次，差不多一周，就能独立行走了。”

　　城管听到这话，顿时心中大喜，“神医太感谢你了。”

　　林凡摆手，“恩，好了，下一位。”

　　“没人了吗？”林凡疑惑的抬起头，发现面前，又是一位坐在轮椅上的女子，而此时女子正在跟后面的人交谈着，神情有些疑惑。

　　柳佳慧此时有些疑惑，她不知道母亲带她来这里干什么。

　　“你们看不看了？”林凡问道。

　　王阿姨立马上前，“看，看……”


第470章 有你们后悔的

　　王阿姨介绍着，“医生，你好，这是我闺女，我闺女她……”

　　林凡直接打断，目光盯着柳佳慧，“我知道，你别说。”

　　这一刻，林凡眉头不由微皱起来，他不是没有想过会碰到癌症患者，但却没想到会是今天碰到。

　　一眼看去，便已经得知什么情况。

　　子宫癌。

　　不过看对方的年龄，也就二十几岁，怎么会得这种病。

　　患有这种病因的情况，只有几种。

　　第一种就是年龄增大，这种病情普遍是在四十以上。第二种生活比较乱，第三种吸烟也会导致。

　　柳佳慧发现眼前这年轻人一直看着她，随后也是面露笑容，微微一笑。

　　她身边的闺蜜们，则是警惕的看着林凡，轻声跟阿姨道：“阿姨，你这是……”

　　王阿姨轻声道：“阿姨知道你们想说什么，但是佳慧的情况你们也不是不知道，医院已经没有办法了，她们说这是神医，我无论如何，都想试一试，我只希望佳慧能够康复过来。”

　　闺蜜们没有说话，她们自然知道佳慧患有什么病情，这种病是女生的天敌，患病之后，基本是治愈不好了。

　　尤其是佳慧这个还拖延一段时间，子宫癌极早期没有任何症状，可是到了一定时候，便会出现腹痛，流血，当时佳慧只是以为经期絮乱，也就没有放在心上。

　　可是后来情况越来越不对劲了，但发现的时候，一切都已经晚了。

　　“手伸来，搭个脉。”林凡说道。

　　“女儿，听医生的，让医生给你看看。”王阿姨说道。

　　柳佳慧看着母亲，随后叹息一声，自己如今这般，也罢了，她已经知道自己的时间也不多了，也不想让母亲遗憾，随后将手伸了过去。

　　林凡搭在脉搏上。

　　他知道，这是癌症，自己如果看好了，肯定会引起一阵波动，但是自己不会不看，义务行医，毫无畏惧。

　　“医生，我女儿这个病……”王阿姨开口了，她想跟医生说明自己女儿的情况，可是这话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“你不用说了，我知道是什么病。”林凡抬头说道。

　　王阿姨愣住了，其他人也是愣住了。

　　赵明清没有达到林凡这种光看面相，就能看出一个人的病情，他需要诊断才能揣摩出到底是什么问题。

　　“老师，是不是有什么问题？”赵明清见老师面色有些凝重，小心问道。

　　林凡轻声道：“子宫癌。”

　　“啊？”赵明清一愣，仿佛有些不敢置信，他倒不是不相信眼前这女子会是子宫癌，而是看老师这模样，仿佛是想治疗这病。

　　“老师，能治？”赵明清小心问道，不敢大声。

　　这不是小病，也不是怪病，而是癌症。

　　如果老师真的给治好了，这恐怕真的会有些麻烦。

　　这麻烦不是说坏事，而是这今后，很有可能烦都烦死了。

　　林凡点头，话没多说，但是意思很明确，这的确能治。

　　赵明清震惊的看着老师，抬头看了看患者还有家人，这年纪轻轻，身为医生，自然不能见死不救，但是他知道，如果救了，后果会很麻烦。

　　“老师……”赵明清想说，要不暂时先不治，等跟对方家属约好时间，单独治疗，但这话还没开口，林凡直接摆手道：“行了，这一段就不用记录了，你们现在能力根本触及不到。”

　　“是。”赵明清点头。

　　林凡也就稍微有些犹豫，但随后也就没有犹豫了，怕什么，我就是这么厉害，不服都不行。

　　“你们在干什么？”此时，一名身穿白大褂的中年医生走来，他是柳佳慧的主治医生，去病房查看情况的时候，发现人没影了，随后开始寻找，后来得知到出了医院，就亲自找来。

　　尤其当看到佳慧的家人，带病人来到这里，好像是给别人治疗，这就让他有些不悦了，同时感觉这些家属实在是疾病乱投医，根本不调查清楚。

　　“申主任。”王阿姨等人看到来人，顿时客气道。

　　这是闺女的主治医生，一直负责他们闺女的病情，虽说一直没有好转，但是对于医生，他们自然不会得罪。

　　“你们这是干什么？”申医生问道，随后目光扫到林凡，“你们是什么人，哪个医院的？怎么到这里行医。”

　　林凡有些郁闷了，这都是什么情况，昨天在医院旁边，被找茬也就认了，但今天可是在马路对面，又关这些医生什么事情？

　　“看病。”林凡随意道，“你们看不看了？”

　　王阿姨一时之间有些犹豫了，这主治医生在这里，她如果说看，恐怕会让主治医生心生不悦，以后恐怕不会这么尽心了，所以到现在一直犹犹豫豫，暂时拿不下决定。

　　“看病？把你们证件拿出来，在江宁医院对面给病人看病，你们是不是找错地方了。”申医生厉声道，“还有，你们这是中医？”

　　林凡点头，“对，就是中医，有什么问题吗？”

　　申医生不由笑了起来，而这笑容中却有一种不屑的意思，仿佛是看不起中医。

　　“妈……”就在这时，柳佳慧额头冒着冷汗，脸色瞬间变的煞白，抬起一只手，想要抓住母亲的手。

　　王阿姨顿时急了，“闺女，你这是怎么了？”

　　到现在这种情况，柳佳慧如同疼痛起来，那根本就跟要命一般，非得疼死不可，也只能用药物减轻疼痛，不过这些药物都很贵，都是进口药，但是王阿姨一家，为了让闺女不受这种罪，就算再贵也要买。

　　不过柳佳慧有时候并不想服用药，对她来说，既然已经会知道要死了，就不用浪费钱了。

　　柳佳慧的闺蜜们此时急了，都不知道该怎么办了，目光看向医生。

　　周围的市民们看到这情况，也有些惊讶，“神医，你快看看这闺女是怎么了。”

　　“病发作了。”林凡说道。

　　申医生道：“快送回医院打止疼药。”

　　这时，市民们道：“到医院少说也要十分钟，神医在这，就应该让神医看，哪里需要去那么远。”

　　“是啊。”

　　“神医，你看这小姑娘也可怜，快帮忙看看吧。”

　　市民们都是很热心的，尤其是看到这小姑娘如此痛苦，如果他们有着能耐，肯定上前帮助小姑娘啊。

　　林凡摇头，伸出手，直接朝着腹部摁去。

　　申医生看到这一幕，顿时伸手阻拦，“你干什么？”

　　可是他哪里拦得住林凡，“好大的力气……”

　　那城管人高马大，直接将申医生一把拽到后面去，“一边去，碍手碍脚的，别妨碍神医看病，你们看不了，还不能给神医看了啊。”

　　“还站在这干什么？再不走，我打你了啊。”

　　城管怒目而视，仿佛这申医生还不走，他就要一拳打上去了。

　　“咳咳……”林凡轻咳一声。

　　“神医，我吓吓他的。”城管笑道，神医就是他的恩人，他自然不敢放肆，随后瞪了一眼申医生，“还不滚。”

　　申医生蹙眉，“你们……你们，有你们后悔的。”

　　……


第471章 小病而已

　　百科全书神秘加成，加上有效的穴位缓和，柳佳慧的面色逐渐恢复过来，那种疼痛感也短暂的消失了。

　　周围的市民们惊呆了。

　　“厉害了，这就不疼了？”

　　“这可比止疼药还要厉害啊，刚刚那医生还说要打止疼针，这一针得多少钱啊，神医就是神医。”

　　面对这些夸赞声，林凡很是淡然，根本没有放在心上，这在他看来实在是太正常不过了，就是一些小手段而已。

　　王阿姨惊呆了，没有反应过来，目光中充满了惊愕，她没想到闺女这疼痛感，被眼前这人，如此轻而易举的解决了。

　　这倒是超出了她的意料之外。

　　“神医。”王阿姨有些激动了，她仿佛看到了希望。

　　林凡抬手，“别说话，我心里有数。”

　　柳佳慧愣神的看着林凡，她发现眼前这淡定的年轻人，竟然仅靠一只手，摁在自己腹部，就将自己平时所要面对的疼痛感解决了。

　　不可思议，实在是不可思议。

　　“医生，我想活着，有希望吗？”柳佳慧开口道，她是真的想活着，她有太多太多的不舍，家人，朋友，太多，太多了，甚至连爱情都没有感受过。

　　如果就这样的离开，她心里真的很遗憾。

　　林凡笑了，看着柳佳慧的眼睛，“坚强的女生，人生会很幸福的。”

　　柳佳慧听后，不由点着头。

　　赵明清一旁道：“老师，需要什么帮助吗？”

　　林凡拿起笔写了一张单子，“拆九十九根银针给我。”

　　这个病情稍微有些复杂，需要一点时间，而且不可能当天治愈好，这需要针灸跟中药配合，属于长期的治疗。

　　不过后期的治疗到不需要自己，而是需要用中药调养。

　　柳佳慧看着医生手中细长的银针，不由有些紧张，“医生，这么长的针，等会要扎到哪里啊。”

　　“你是不是拍电影的？”林凡笑着问道，而在对方不注意的时候，银针已经扎入到对方的穴位中。

　　“你是怎么知道的？”柳佳慧惊讶道，还没感觉到银针已经扎到了身上。

　　不过对于柳佳慧的闺蜜们来说，却是不由倒吸一口冷气，她们可是亲眼看到这一根细长的银针，扎到了佳慧的身上啊，而且还进入了一大半。

　　“我就是知道。”林凡伸手，又接过一根银针。

　　柳佳慧惊讶道：“医生，刚刚那很长的银针呢？”

　　林凡指了指，“不就是在你身上了嘛。”

　　柳佳慧低头，发现自己的大腿上，赫然扎着一根银针，面色顿时有些变化，可是却没有感觉到一点痛觉，就跟没有发生过一般。

　　王阿姨她们看到神医的行为，也不由惊叹着，她们感觉这神医跟她们遇到的医生很不一样，好像没有将任何事情放在心里。

　　她们经历过的医生，在治疗的时候，都面露无奈之色，给她们一种，这病已经没法治了，只能试一试了。

　　但现在这情况，却让他们充满了希望。

　　“你还没有男朋友吧。”林凡笑着，继续慢慢施针，动作行云流水，没有一丝停顿，尤其是在施针的那一刻，速度之快，让人眼花缭乱，但仔细一看的时候，银针已经扎在了身上。

　　柳佳慧摇头，“没有呢。”

　　林凡笑道：“这病好了，倒是可以考虑考虑，不过可别找属龙的，跟你的属性不太合。”

　　柳佳慧扑哧一声笑了起来，“医生，你还会看相啊。”

　　林凡又是扎入一根银针，随后很是严肃的点头，“小丫头果然聪明，这都能被你看出来。”

　　周围的人看着这情况，一时之间也是愣住了，这是看病呢，还是在吹牛呢，这聊的也太欢快了吧。

　　柳佳慧的闺蜜们也是笑了起来，“神医，追求我们佳慧的人可多了，不过由我们再把关，所以大部分都不合要求。”

　　林凡笑着，速度越来越快，子宫癌虽然是长在一个部位，但实际上属于全身性疾病，可不是看一个部位就能看好的。

　　如果是在早期，遇到一位真正的中医大师，倒是可以用中医慢慢调解，提高身体消毒能力，自然而然能够杀死这些病因，但真正的中医难求。

　　同时在得知自己患有这种病症的时候，肯定已经吓得半死，只想找大医院，好医生治疗。但这最后的结果就是，身体精气神损耗，就算早期治好了，这复发的可能性也很大。

　　医院。

　　申医生回来了，在办公室里，气的脸色通红，不知道想了多久，他越想越气不过，而且人家就是在医院对方，又没在医院里，他能有什么办法？

　　“算了，随便他们，等到后悔的时候，他们就知道结果是什么了。”

　　随后，申医生去探查病房，看看自己其他患者恢复的怎么样了。

　　不过当到达病房的时候，他却是愣住了，里面空无一人，赶紧去问护士，“住院部的人呢？”

　　护士摇头，“不知道，刚刚病人们一窝蜂的全部出去了，我们问他们，可是他们好像很急似的，根本没有回答我们。”

　　“怎么回事？”申医生有些不能理解了。

　　就在这时，远方三位病人在家属的带领下，赶紧朝着电梯方向走去。

　　申医生上前，“你们这是要去干什么？”

　　家属道：“我们听说医院外面有神医在坐诊，好多人都去看了，还有一些看好的，都马上出院了，我们也得去了。”

　　“等等。”申医生拦住，“你们不能相信这些，这些是没有根据的，我们医院才是真正值得信任的。”

　　“赶紧让开吧你，还相信你们，相信你们钱都没了，人家去看的，都看好了，就我们还傻乎乎的在等待，快走，去迟了可就来不及了。”病人们催促道。

　　申医生看着这一幕，气的直跺脚，“这些人到底是怎么了，都入魔了不成，不行，这事必须赶紧汇报上去，这可不得了啊。”

　　……

　　外面。

　　患者们看到神医给这小姑娘治疗的时间稍微有点长，不由好奇问道：“神医，这小姑娘得了什么病啊。”

　　林凡笑道：“小毛病。”

　　他没有说子宫癌，如果说的话，还能把这些人给吓死，毕竟这种病都能治愈，那得多逆天啊。

　　患者们明显不信了，“那小毛病，神医你怎么看这么久啊。”

　　“人家长的漂亮，我看久点，行不行。”林凡乐呵了。

　　“哈哈……”这时，周围的患者们全部笑了起来，他们没想到神医看病时那么严肃，说起话来，那么逗人。

　　柳佳慧有些害羞的笑了。

　　她的闺蜜们在一旁起哄着。

　　将柳佳慧身上的银针拔掉后，林凡开了药方，随后朝着王阿姨道：“这药方你拿着，等会去抓药，自己熬药，一天四次，早中晚加上凌晨，还有，明天还要来施针一次，地点你跟这个年轻人沟通，我们明天会在别的医院治病。”

　　王阿姨拿着药方，好好的保护着，随后将目光看向闺女，顿时惊愕，有些不敢置信，“这脸色……”

　　林凡笑道：“是不是好转了？”

　　“是，是……”王阿姨立马点头，这太不敢置信了。

　　周围的患者们也是震惊道：

　　“对啊，这小姑娘的脸色突然好了起来了，红润了，不像有病的人啊。”

　　“神医这医术也太厉害了吧。”

　　“这医术厉害了，立竿见影啊，这跟刚刚分明就是两个人啊。”

　　林凡笑了笑，开玩笑，顶尖的针灸术，外加百科全书的神秘力量，要是还没效果，自己都可以直播吃翔了。

　　而就在这时，远方来了一群人。

　　那些人扛着摄像机，遥指林凡这边，“就是他们……”

　　林凡抬头望去，不由无奈了，“我去，记者来了。”

　　他最害怕的就是记者。

　　简直无孔不入啊。


第472章 没错，我承认了

　　记者们对稀奇古怪的事情，那是如同哮天犬般的灵敏，他们能够在别人还没有发现这等情况的时候，嗅觉到这其中不为人知的秘密。

　　网络上新闻虽然不是很火，但是他们已经发现这新闻之中，所隐藏的舆论热点。

　　在大型医院门口免费行医。

　　这是出自于什么心理？

　　这是要跟医疗机构对着干的行为啊。

　　而且还真的有人被治好了，当天所在的医院，病患出院率，达到了有史以来的巅峰值，虽然不知道这是真是假，但去了现场考察一下，就应该能得知了。

　　患者们看到那么多记者来了，也有些小兴奋，他们什么时候见过这么多记者。

　　“你们看记者来了。”

　　“这是来采访神医的啊。”

　　“神医的医术这么厉害，就应该得到大肆的推广。”

　　赵明清瞧着那记者，“老师，这记者来了，我们该怎么办？”

　　林凡乐呵道：“吹啊，能怎么吹就怎么吹。”

　　赵明清一愣，有些反应不过来，吹嘘？这操作有点小厉害了。

　　很快。

　　记者们将林凡给包围，随后仔细的看着，“神医是谁，哪位是神医？”

　　记者们可没见过神医长什么模样，现在这里有三位年轻人，还有一位老者，这老者看上去气质不错，有点像神医，可是又有些不对了，这老者如果是神医的话，那他现在在干嘛？手里拿着笔跟本子，在记录着什么？

　　而那年轻人，正在给人把脉，对于他们的到来，一点也不感觉惊讶，很淡定。

　　周围患者们指着林凡道：“神医是他，这位才是神医。”

　　记者们目光看向林凡，略显惊讶，有些不敢相信这年轻人就是神医。

　　这一刻，在他们的脑海里，顿时有了一幅画面。

　　这几个人或许真的是骗子吧。

　　而他们记者最喜欢遇到的是什么？那肯定就是骗子了，只有骗子，才能引起舆论的探讨。

　　记者，“你好，请问你是否就是网络上流串的那位专门在各大医院门口免费行医的神医？”

　　按照正常人的思想，肯定会谦虚的说自己不是神医，只是在做一件有意思的事情而已，但是林凡他是正常人吗？

　　他不是。

　　林凡没感觉有任何问题点头道：“恩，我就是那免费行医的神医。”

　　哗然！

　　记者们面面相觑，这家伙有点不一般啊，不过就算这样也没事，他们要的就是热点。

　　记者：“听闻昨天你们是在江宁人民医院行医，当天出院的病人很多，请问是不是你的医术有效了，将他们的疾病给治好了。”

　　“恩。”林凡头也没抬，依旧给患者治疗，随后说道：“这位记者同志，你能不能问一些有实质性的东西，你这些问题，可以去询问别人就能知道，我现在很忙，如果你有什么重要问题，可以提出来，我这人对记者同志们还是比较友好的。”

　　记者们愣住了，没想到这家伙还有些高傲啊。

　　不过有的记者则是开始询问排队的患者们。

　　“你们不到医院看病，来这里看病，是因为什么？”记者们问道。

　　被问的患者是一名中年男子，身体有些虚弱，此时笑道：“肯定是因为这是神医啊，治病可厉害了。”

　　记者接着问道：“请问你是怎么知道他是神医的？是亲眼见过，还是听信别人传言的？你应该知道，传言这是不能信的，我们记者见证过太多，太多事情了，一些传言传的神乎其神，其实真实情况却不是这样。”

　　中年男子回道：“我亲眼看到的。”

　　“额？”记者愣住了，这特么的不对劲，这跟他们所想的根本不一样，在他们的套路中，这中年男子应该说是听信传言的。

　　可哪能想到，这中年男子竟然说是亲眼见到的，这……这。

　　中年男子摇头道：“你们这些记者，我知道，你们肯定是不信神医，不过这无所谓了，我们信就行了，先前神医可是治愈过不少人的，那面色瞬间改变，就跟妙手回春一样，我看你们在一旁采访就行，别打扰神医治病，神医现在忙的很。”

　　记者们傻眼了，他们竟然被别人给教育了。

　　随后目光看向坐在那里给人看病的神医，一时之间，也不知道该说些什么。

　　一直到晚上。

　　林凡停下动作，抬起头，“好了，今天治疗到此结束，明天我们将在江宁福保医院，暂时还未治疗的明天可以继续。”

　　随后起身直接朝着大巴车走去。

　　患者们也是理解神医，神医一天都没有停下来，这肯定很累人了。

　　记者们也是傻傻的待了一个下午，就跟见了鬼似的，在他们看中，经过神医治疗的病人，明显发生了好转，尤其是从这脸色上就能看出来。

　　众人对视一眼，内心不由兴奋了起来。

　　这好像真的是一件大新闻啊。

　　而且还不是一般的新闻。

　　晚上，七点半。

　　今日大新闻。

　　主持人登场，“今天我们要说的第一件新闻，就是发生在江宁人民医院门口的怪事，四个人在医院门口进行义务行医，再说这之前，我想说的是，这义务行医为什么要在大型医院门口呢？我们现在来看一下现场照片，人数不多，三男一女，其中二男一女看上去就跟学生一般，而且他们也没有穿医生服，这从正规性上，就有些不符合要求……”

　　这新闻很是火热，主持人在这个圈子里，也小有名气。

　　许多市民都有看这新闻，看到这新闻之后，不由笑了起来，随后就是无奈的摇头。

　　网络上也讨论的很疯狂。

　　“这完全就是班门弄斧啊。”

　　“这些人脑子是怎么想的，竟然在大医院面前义务行医，这是不将江宁人民医院放在眼里阿。”

　　“看到这里，我都快乐死了。”

　　“一看就是骗子，选在医院门口也是有道理的，如果真看出问题了，也好将人送到医院抢救啊。”

　　“哈哈……”

　　……

　　翌日。

　　网络上突然之间，掀起了一股邪风。

　　大面积报道的新闻，全部是昨天‘今日大新闻’所点评的神医事件。

　　《江宁医院出现神医，治愈数十人，立竿见影》

　　《真正的神医？还是真正的骗子？我认为是神医》

　　《医院的尴尬，正规大型医院，竟然比不过一个人》

　　《震惊！神医再世，包看百病》

　　……

　　上班的人们，看到手机提示的新闻，一个个都处于懵比状态之中。

　　这特么的是啥情况？


第473章 院长震惊了

　　“这是啥情况，昨晚不是刚点评过嘛？今天怎么就开始猛烈吹嘘了？”

　　“这小编们也太没节操了吧，标题虽然是怀疑的语气，但是内容，完完全全就是吹捧啊。”

　　“这《今日大新闻》竟然被同行给疯狂打脸了。”

　　“神医真有这么牛？在医院门口义务行医，这种情况还真的第一次看到。”

　　“如上，的确第一次见过，不过够牛的啊。”

　　今日大新闻节目组。

　　昨日主持人，脸色很是难看，他昨天刚对这件事情做出点评，今天就被这群同行给打脸了。

　　昨天点评的时候，并没有留情，直接认定这就是骗子，呼吁众人不要相信，但是现在这情况，这就有些不对劲了。

　　周围同事看向自己的时候，那眼神就有些不对劲。

　　随后回到自己办公室，倒要看看这到底是什么情况。

　　云里街。

　　田神棍看着新闻，突然之间大惊道：“我的妈呀，见鬼了。”

　　赵钟阳疑惑的转过头，“神棍，你干啥呢，大早上的大惊小怪的。”

　　田神棍指着手机，神色惊愕，“你们快看新闻，这小子跑到江宁去了。”

　　吴幽澜等人神色一愣，随后打开手机，但看到新闻的时候，也是傻眼了。

　　“义务行医？这……”

　　众人迷糊了，有些不敢置信，这好好的，发什么疯呢，怎么会想起来去义务行医了啊。

　　活见鬼了。

　　周围那些商家老板们，也是看了新闻之后赶来了。

　　“小老板真去江宁义务行医了？”

　　“我去，小老板这行踪神出鬼没，思想非同常人，他是怎么想起来去义务行医的啊。”

　　“谁知道，说不定这是小老板临时起意的吧。”

　　众人讨论着，最后得出的结论就是，这是要炸裂了啊。

　　微博。

　　“我去，我发现林大师了。”

　　“我的天，小老板竟然去当神医了。”

　　“楼上的你说啥呢，你是不是没睡醒啊，小老板怎么会去当神医。”

　　“你们自己看新闻啊，这网上都传疯了，什么包治百病，小老板什么时候有这操作了。”

　　“卧槽，还真的是，林大师这是要逆天啊，什么时候又会看病了，这谁来分析一下，林大师这操作是什么意思？”

　　“哈哈，喜闻乐见，关注林大师的微博果然是正确的事情，每一次都会有新鲜的事情发生。”

　　“我就想问，林大师还有什么不会，不过大师不愧是大师，能够被称呼为大师的，果然是有真本事啊。”

　　江宁福保医院。

　　医生们炸锅了。

　　“那网上盛传的神医来咱们医院了。”

　　“这些我都已经知道了，住院部好多患者都已经去了。”

　　“这人到底是从哪里来的，这是打我们医院的脸啊。”

　　“院长那边怎么说？”

　　“不知道啊，不过已经有人跟院长汇报去了。”

　　院长办公室。

　　一名老者听着医生们的汇报，不由点头。

　　主任医生急道：“院长，这件事情你看该怎么办，那人现在就在咱们医院门口，好多患者都已经去了，如果这样下去，这影响很不好啊。”

　　毕院长没有任何异样，“周主任，咱们医院的宗旨是什么？”

　　周主任道：“那当然是救治患者，尽心尽力，让患者恢复健康。”

　　“那不就行了，患者好了，还能对我们医院造成什么恶劣的影响不成？如果那是真正的神医，对于患者来说，那就是天大的喜事，好了，你跟我去看一下，我们去见见这传说中的神医，到底如何，不过如果是假的，这件事情我会严肃处理。”毕院长神色凝重道。

　　周主任，“院长，需不需要喊一些人。”

　　“不需要，就你跟我去吧。”毕院长说道。

　　经过这件事情，人民医院，江宁医院，都受到了一丝影响，住院部患者大部分都出院了，这在医院成立有史以来还真从未发生过的事情。

　　同时对于这种神医传言，在他看来，是真的有些虚幻了。

　　能看百病他信，但是疗效如此的快速，可就有些不对劲了。

　　医院外面。

　　这一次排队的患者实在是太多了，经过这么闹腾，林凡的名声在江宁早就传开了。

　　许多人都知道，有神医在江宁坐诊，因此都闻风赶来。

　　赵明清惊呆了，“老师，这人数也太多了吧。”

　　林凡笑道：“意料之中的事情而已，不用太紧张。”

　　这的确是在意料之中，只要自己认真干一件事情，这要是还干不出名头，那可就真的见鬼了。

　　如今这患者有点多了。

　　但自己必须拿出做手抓饼的精力，治病，疯狂的治病。

　　毕院长跟周主任则是混在人群之中，倒是没有引起别人的注意，毕院长看到所谓的神医是一名年轻人的时候，面色微微有些变化。

　　这种变化有震惊，也有疑惑，更多的却是紧皱眉头，感觉这有些不靠谱。

　　可是当看了一会后。

　　他的想法有所转变了，逐渐的有些震惊，甚至有些不敢置信。

　　在他眼中，这年轻的神医，出手不拖泥带水，迅捷，扎实，稳重。

　　尤其是这看病的模式，好像是中医啊。

　　他仔细的查看患者的面色，他身为院长，医术自然是很厉害，在没有晋升为院长的时候，他就是医院的老牌主治医生，虽然学的不是中医，但是对患者的面色也有所了解。

　　可是在经过这神医的诊治之后，患者的面色，明显有了极大的转变，这在他看来，简直有些匪夷所思了。

　　他在医疗机构工作这么多年，见识过不少医生，也见识过一些各种特长的神医，但是在专业的医疗机构面前，这些都能解释。

　　但现在所看到的，他却有些解释不了，这根本就是有些匪夷所思了。

　　“院长，这有些神奇了，就算是中医，也不可能在施针之后，患者会有这么大的改变啊。”周主任疑惑道。

　　毕院长点头，“的确如此，只是这具体情况我也不知道，或许真的很是传奇，对了，你有没有感觉这一位很眼熟？”

　　周主任看向赵明清，微微蹙眉，“院长，这位好像在中西医讨论会上见过一面，不过记不得是谁了。”

　　毕院长，“我去问问看，经过这初步的了解，这神医恐怕名不虚传，医术的确很厉害，到现在为止，仅靠银针，就能让患者有如此大的变化，这是我们医院所做不到的。”

　　周主任没有多说什么，但他同意院长说的话，这能耐，他们的确做不到。


第474章 我就是不想给你治

　　林凡正在给病人诊断，诊治到现在，也只看过一个癌症患者，不过这只有他们心里有数，别的人自然是不知道的。

　　“神医，你好。”就在这时，毕院长上前笑着问候着。

　　林凡点了点头，没有多说什么，不过赵明清看到来人，顿时一愣，随后笑道：“毕院长，好久不见啊。”

　　“我是中医协会的赵明清，上一届中西医交流会我们见过。”赵明清笑道，中西医交流会经常举办，会邀请国内有名的中西医大家前来讨论，网上传言的中西医不合，倒是有些假了，每一次讨论，他们都会讨论两者结合在一起，如何产生更大的用处。

　　每一次交流会举办的都很成功。

　　毕院长有些汗颜了，别人记得他，他竟然记不得别人，不过这也不能怪他，毕竟两人不是同一个城市，而是这交流会参加的人数也多，哪能记住所有人。

　　“赵老又见面了。”毕院长笑道，他自然不可能表现出不认识对方的神色啊，不然就有些得罪人了，“赵老，这位是？”

　　如今这遇到熟人了，也好说话了。

　　赵明清笑道：“这位是我恩师，我如今已经拜入其门下，跟其学习中医。”

　　毕院长微微一愣，心中有些震惊，但很快就释然了，同时也更加信任，这网络上传言的神医，名副其实，没有弄虚作假。

　　让一般人来看，恐怕现在也不会相信，但是他已经信了，这不是说林凡长的一副令人相信的脸，而是赵明清身为中医泰斗，他都心甘情愿的拜师，那对方的医术，定然是很高超。

　　一旁的周主任却是震惊万分，不过却没有表现在脸上，而是暗藏在内心深处。

　　毕院长朝着周主任道：“去让人搬一箱矿泉水来，还有拿些遮阳伞来，给赵老他们遮挡太阳。”

　　周主任点头，“好的，院长。”

　　林凡将药方开给患者，停下手中的动作，随后目光看向毕院长，不由笑了起来，“这位毕院长，你这还是我们义务行医以来，第一个遇到给予我们帮助的院长啊。”

　　“哈哈。”毕院长不由笑了起来，“神医，这话说的，同是救治患者，在哪都一样，你帮助我，我帮助你，这可没有任何区别，不如到我们医院里坐诊吧，至少环境比这里要好。”

　　林凡摆手道：“不用了，这义务行医，还是在外面的好，毕院长给我们遮阳伞，就已经足够了。”

　　毕院长笑道：“这一次神医到来，对患者们来说，可是一种喜事啊，我看我通知一下医院的患者，来这里看看，你看如何？”

　　林凡此时乐呵了，这还是第一次遇到主动愿意将患者送上门来的，不过他看其面相，也是明白了，这医生之间也是分类的，有的的确是想救治患者，可没有任何名利在其中。

　　“好，今天能治多少，就是多少。”林凡笑道。

　　随后，毕院长站在后面看着，他对中医也有所了解，倒也不会多么迷糊，不过林凡行医的手法，却让他有些不明白，但是在林凡的带动下，也逐渐了解了中医之道。

　　赵明清悉心的记载着，这一次出来，收获颇丰，跟随老师见证了不少病情，同时对自身的学识，进行了一次梳理，曾经所不明白的地方也已经理清了。

　　毕院长问道：“神医对西医了解的如何？”

　　林凡淡定道：“中西医各有所长，不分你我，我对西医也算是小有成就，如果毕院长遇到什么麻烦，倒是可以找我，我很愿意给你分担一下。”

　　毕院长愣住了，他发现这神医一点都不会谦虚，随后顿时笑了起来，“神医医术令人佩服。”

　　赵明清一旁道：“老师对西医的确很拿手。”

　　“让一让。”

　　就在这时，让人不和谐的一幕发生了。

　　一群大汉将面前的患者给推到一旁，直接弄开了一条道。

　　患者们面露愤慨，但是看到这些大汉人高马大之后，也都有些害怕的站在一旁，敢怒不敢言。

　　林凡眉头微皱，有些不悦，这些人是想干什么，但目光看向前方时，一位中年男子被人扶着下来，随后坐在轮椅上，被人推着过来了。

　　毕院长看到来人，眉头微皱，小声在林凡耳边说道：“神医，这是江宁大地开发商老总，得了一种严重的肌肉萎缩症，看过许多家医院，都没有治好，以前在我们医院治疗，我们主治医生说看不好，就被他让人给打了一顿，半黑半白的人物，很有地位。”

　　林凡摇头，没想到义务行医，竟然会遇到这种情况，倒也是怪了。

　　“你们干什么呢？不知道礼貌点嘛？”武涛训斥道，周围那些大汉，一个个低着头，任由这坐在轮椅上的中年男子训斥，连一句话都不敢放。

　　武涛就是大帝开发商老总，不过前年突然患有了肌肉萎缩症，到现在行走都有些困难，随后看了许多医院，国内外的都看过了，但是却没有一点好转，这让他有些急了。

　　这一次，听新闻上说，有神医义务行医，他便过来看一看。

　　很快，武涛被推到林凡面前，一脸笑意，“神医，你看我这病能治吗？”

　　“麻烦让你的人离开，如果想看病，还请排队。”林凡说道。

　　武涛微微一愣，顿时笑道：“排队？这在我身上是不可能的事情。”随后目光看向那些患者，“我不排队，你们有意见吗？”

　　患者们哪里见过这种阵势，尤其是这些大汉就让他们有些害怕了，而且看哪一辆辆轿车，这人一看就不得了。

　　所有人憋在那里，一句话没敢说，但是心里却是气的不行。

　　敢怒不敢言。

　　“神医，我见新闻上说你医术厉害，你看我这病能不能，钱不是问题，你要多少，我给多少。”武涛虽说不能动，但是气势强硬，有种让人不敢拒绝的气息。

　　林凡面无表情，“我这是义务行医，免费。”

　　“哈哈，不用，你能治好我，就是天大的事，钱不是问题，我就问你能治吗？”武涛笑道，金钱对他来说，无所谓，关键是身体必须要好。

　　而他现在就想知道，对方能不能治。

　　“能治。”林凡说道。

　　武涛听到这话，顿时兴奋了，面色大喜，“好，好，神医，你只要治好我的病，你要什么我给你什么，这里环境不好，不如跟我走，我保证你治好我，不会让你后悔。”

　　毕院长无奈摇头，这种情况还能怎么办，他们只是医生，比起这些如同匪盗一般强悍的人来说，他们根本做不了主。

　　而且医生是有职业道德的，不分患者，只要能治，定然尽力治好。

　　可是林凡的一句话，却让毕院长给惊住了。

　　林凡笑道：“我可以明确的告诉你，你这病我能治，而且还很简单，但是我不想给你治，麻烦你从我面前离开，我需要给别的患者治病。”

　　喜悦中的武涛，听到这话，仿佛是听错了一般，一脸不敢置信，“你说什么？”

　　林凡一字一顿道：“我说我不想给你治，你这病虽说有些怪，但对我来说，很简单，可惜，你让我很不爽，我不想给你治，就是这么简单。”


第475章 别拍……别拍

　　毕院长听闻，有些紧张，微微碰了一下神医，“这人不好惹的。”

　　他身为院长自然是不怕这些，但对方会玩阴的，这不管怎么说，都是一种麻烦。

　　尤其是这种人，在社会上打滚这么久，认识的人，五花八门，想要给你弄点麻烦，那还不是跟吃饭一样简单？

　　林凡摆手，示意没事，这种人他见的多了，还能怕了不成。

　　说不治就不治，没有任何原因。

　　武涛的脸色也逐渐发生了变化，最终变的阴沉，语气恶狠狠道：“你真的不治？”

　　林凡点着头，意思很明确，就是不治。

　　武涛深吸一口气，面色逐渐缓和下来，“神医，刚刚是我不对，我排队行了吧。”

　　自身的情况已经让他有些受不了，他现在唯一的想法就是恢复正常，这小子能治自己的病，那就认怂一次，又能如何？

　　不过等治好后，就要这小子好看。

　　能够让武涛认栽的，或许也只有他自身出现毛病，急需求别人，才有可能吧。

　　毕院长没有说什么，一直在这看着，他们跟武涛走的路不一样，他们没有武涛那么有钱，但是在医学方面的地位，却是武涛一辈子都赶不上的。

　　可是，秀才遇到兵，有理说不清。

　　在现在这社会，你再有才学又有什么用，遇到这些不择手段的，也是自认倒霉。

　　林凡摇头，“还是不治，就算你先前排队，到了我这里，我也不会给你治，你这人，无底线，无道德，坑蒙拐骗，无所不作，坏事做尽了，现在能让你发财，也只是短命财而已，你得这种病，只是老天在弄你，我要是救了你，不就是跟老天作对了，我可没这闲工夫，走吧。”

　　众人此时惊呆了，他们没想到神医说话如此直白，根本不给人家一点薄面。

　　这要是一般人，恐怕真的要被活生生的气死了，甚至脾气粗暴一点的，都能动手打人了。

　　武涛此时也是被弄的气急败坏，眼神都变了，“你真的不治？”

　　林凡笑道：“你这人是不是有病，我说不治就不治，你耳朵莫非有问题不成？”

　　“你是医生，你不给我治病，我可以告你。”武涛怒道。

　　林凡摊着手，“欢迎，随你，你开心就好。”

　　“你……你……”武涛忍无可忍，连道三声‘好’，他没想到这家伙，竟然这么不给自己面子。

　　武涛再次问道：“你知道我是谁吗？”

　　林凡反问道：“那你知道我是谁吗？也不去网上打听打听，我水军千千万，一人一个唾沫，都能淹死你。”

　　赵明清有些无奈，老师你可是神医啊，说话能不能不要这么随意。

　　邱杰跟张彤彤却是忍不住的笑了起来，林老师还真是逗。

　　周围的患者们，心中大喜，神医实在是太厉害了，在面对强权永不低头。

　　有个性的神医。

　　“走。”武涛怒声道，但是这件事情绝对不会玩。

　　林凡看着离开的武涛，不由笑了，这家伙，求自己也不治，自己可是有节操的神医啊，怎么可能什么人都会治呢。

　　“下一位。”林凡才不会管这些，专心治病，自己得努力完成百科全书的任务才行。

　　至于第十一页知识，他还是很期待的，不知道会是什么。

　　毕院长担忧道：“神医，你要小心点，这人睚眦必报，不会就此罢手的。”

　　林凡点头，“没事，兵来将挡水来土掩，随便他搞什么，我又不怕他。”

　　昨天的记者们，今天又来了。

　　这一次，他们可是做好了准备，神医在江宁福保医院坐诊，而且当他们到达现场的时候，发现福保医院的院长竟然陪同在一旁，倒是引起他们的关注了。

　　“毕院长，请问你对神医有什么看法？”

　　这也是记者们第一次看到有医院的院长出来跟神医打招呼，而且看样子，几人的关系还很不错。

　　毕院长笑道：“看法倒是没有，不过神医的中医医术，却是让我佩服的很，我身为福保医院的院长，神医能够来我们医院这边义务行医，我们自然是要给予最大的帮助。”

　　“毕院长，对于神医到你们医院这边给患者看病，对你们医院有什么影响吗？”

　　毕院长点头，“影响自然是有的，而且还很大，因为神医的到来，让我们医院的重病患者拥有了康复的希望，我很欣慰，也很开心，我们医院的宗旨就是让患者开开心心的离开医院，我们在这条道路上一直在努力着，如今神医的到来，却是将我们的理想提前完成了。”

　　记者们惊呆了，没想到毕院长对神医的评价如此之高，这跟前面两个医院有些不对了。

　　那两个医院都快恨死这神医了。

　　记者们还没说问题，毕院长主动道：“等神医行医结束，我们医院倒是想聘请神医为我们医院的荣誉中医专家，偶尔来我们医院看看，希望促进中西医结合，为患者们提供更为高质量的医术诊断。”

　　记者们点头，对于毕院长这番话，他们还是很赞同的，同时毕院长对神医的评价如此之高，那就是说明神医的医术，已经将毕院长给折服了。

　　江宁这边的大医院也就那几个，其中福保医院名声很高，医疗设施都很好，属于这边的顶尖医院。

　　就在这时。

　　麻烦又来了。

　　一群大汉不知道从哪里来的，直接将桌面给拦住了，挡住后面看病的患者。

　　“你们干什么啊？”

　　“要看病就排队啊。”

　　可是这些大汉们，却是一句话不说，直接将所有患者给拦住，其中一位大汉嚣张道：“怎么了？我们站在这里碍你们事情了？这里是公家的地方，你们可以在这里摆放东西，我们就不能站在这里了不成？”

　　这态度很是嚣张，尤其是那神情跟眼神，仿佛要将周围的人给吞掉一般。

　　有种欠揍的感觉。

　　记者们有些迷茫了，这又是什么情况？

　　毕院长说道：“这些人啊……”

　　他将刚刚所遇到的事情跟记者们说了一下，记者们听闻之后，也是气愤的不行，拿起镜头就对着他们拍。

　　林凡一旁道：“记者同志们，你们就拍他们的脸，这一位是安城合德人，这是盐京阜乡人，还有这……你们就将他们拍下来，让他们家里人看看，他们现在都在干什么。”

　　那大汉发现这小子将他们是哪里人都说出来的时候，顿时都傻眼了，感觉有些惊恐。

　　尤其是记者们将镜头对准的他们的时候，他们竟然有些害怕，不由都低着头，不让记者拍。

　　“这种行为实在是太可恶了，不过你们说，是不是你们老板，刚刚那什么武涛让你们干的，明天你们就上网了，将你们人肉出来，那时候你们家人的脸都被你们给丢了。”林凡一旁忽悠道。

　　记者们点头，“对，这种行为真的太可恶，神医义务行医，造福患者，你们这些人竟然昧着良心干出这种事情，没人会同情你们。”

　　“别拍……别拍……”

　　大汉们都还年轻，有的二十几，有的三十多，都是有家庭的人，也有亲戚朋友，这要是被家人知道了，那还不骂死他们。

　　尤其是要是被朋友们知道了，那还混不混了？

　　这脸可都没了啊。


第476章 麻烦又来了

　　林凡还是很敬佩记者们的职业道德的，说拍你脸就拍你脸，说曝光你就曝光你，绝不带含糊的。

　　“别拍。”大汉们遮挡着脸，镜头在他们面前晃动着，“我让你们别拍。”

　　记者们内心还很正义的，虽然有时候为了得到新闻不择手段，但是你不得不说，有的记者弄到了大新闻，不畏强权也要曝光出来，这就说明记者们的内心，还是很正义的。

　　此时，这些大汉竟然拦住患者，拖延他们病情，这跟要人家命有什么区别。

　　“你们有脸闹事，还没脸上镜头啊？”

　　“没错，我们将你们拍下来，不打马赛克，以现在的网络，只要是个会上网的人，绝对可以在网上看到你们。”

　　“你别捂了，我们已经拍下来了。”

　　记者们七嘴八舌道，任由大汉如何刁钻的躲避角度，也无法阻挡记者将他们拍下来，公布在网络上。

　　“算你们狠。”大汉们丢不起这个人，现在网络就是大杀器，杀人于无形，可说是恐怖之极，他们可不想真的在网络上爆火，成为人人指责的对象，随后灰溜溜的跑了。

　　林凡笑了，这情况不需要自己动手，这些家伙就自己走了，不过这也说明，这些家伙还是在意自己脸面的，你要是真遇到那些坏家伙，他们可不会要脸，有多强横，就有多强横。

　　记者们怒道：“这些人，就应该给他们曝光。”

　　林凡摆手，“多谢各位记者同志仗义出手，你们就是小说中路见不平拔刀相助的正义之士啊。”

　　记者们一听这话，一个个都有些不好意思的笑了，他们还第一次听到有人这么夸赞他们。

　　“神医你这就过奖了，这件事情是个人看到了，都不能容忍。”

　　经过这件事情，记者们感觉跟神医之间的关系又拉近了一点，随后也问了一些问题。

　　林凡一边给患者治病，一边回答记者们的问题，对他来说，这倒是没有任何影响。

　　赵明清对刚刚的事情，心中也是气愤，不过对记者们的看法，此时也有了一些改观，感觉这记者蛮有正义感的啊。

　　远方，一辆轿车内。

　　武涛怒了，“你们回来干什么？”

　　小弟们无奈道：“老板，那里有记者，他们拍我们的脸，要将我们放到网上，我们怕被人知道，所以就回来了。”

　　“记者？你们还怕记者？是他们给你们饭吃，还是我给你们饭吃？你们跟着我事情干的少了，还怕别人不知道？”武涛气不打一处来，他没想到自己这些手下，竟然还怕这些。

　　以前让他们去工地上打那些讨债的民工，一个比一个凶残，现在竟然怕这个。

　　大汉们一句话不说，一个个低着头，这要他们打人，他们绝对不手软，但是这要是上了网络，最后吃亏的还是自己，这要是被家里人，又或者亲朋好友知道了，他们这脸往哪里放啊。

　　“给我回去，他们去哪你们给我跟到哪里去。”武涛怒道。

　　大汉们看着老板，不知该说些什么，心里也嘀咕着，要去你自己去，我们不想去，但这话他们哪里敢说，也是站在那里，一动不动。

　　武涛眉头紧皱，“怎么？我的话你们都敢不听了是不是？”

　　没人吱声。

　　武涛心底陡然燃烧起了一团怒火，“你们……好，看来靠不住你们了。”随后直接拿出手机，给周边的地头蛇打了电话过去。

　　“武总，怎么有时间打电话给我了？”

　　“小虎哥，帮个忙，来福保医院门口，带十几个兄弟就行，价格你来了算。”

　　“行，武总开口了，马上就到。”

　　打完电话之后，武涛看着这些手下，平时让他们跟讨薪民工干架很是厉害，现在竟然连记者都害怕，看来这种事情，还得找专业的人来才行。

　　没过多久。

　　小虎哥带着一票人来了，“武总，哪里的事情？”

　　武涛指着前方，“就是那个义诊的，你用你办法，让他看不了一个患者，他去哪，你们去哪，价格你说。”

　　武涛这人心眼很小，他看不了，别人也看不了，而且还不准许他给任何人看，倒要看看，他能坚持到什么时候。

　　小虎哥瞧了一眼，“武总，有记者啊。”

　　武涛反问道：“怎么？你们也怕记者？”

　　小虎哥顿时笑道：“这怎么可能，只是这价格要稍微高一点，我一共带了十五个兄弟，而且我这些兄弟，可不是市面上那些小痞子，而是受过专业训练的，一人五百，我单独二千，一共九千五，武总你看如何？”

　　“我给你凑一万。”一万块钱对他来说，简直就是毛毛雨，有时候一顿饭也不止这个数。

　　小虎哥拍着胸脯笑道，“好，武总爽快，这事就包在我们身上了。”

　　武涛看着远方，嘴角露出一丝冷笑，敬酒不吃吃罚酒，好小子，这一次就跟你耗上了。

　　……

　　患者一脸兴奋之色，“谢谢神医，你就是菩萨再世啊。”

　　林凡的医术，让患者享受到了什么叫立竿见影的效果，他们身体的毛病，自己心中有数，有没有好转，自然也一清二楚。

　　“过奖了，这药方你自己看好，去药店抓药，你这病情，还需要靠你自己，每天十点之前必须睡觉，夜晚每一个时辰，身体某个部位都在运转，如果你不休息，就是强制性让它停止运转，对你的健康很不利。”林凡叮嘱道。

　　药七分，休眠三分。

　　任何病情，可都不是纯吃药就能治好的，还需要自身的休养，休养不足，便会出现坏作用。

　　毕院长一旁看的目瞪口呆，眼前神医对各种病情可说是了如指掌，药方用的出神入化，尤其是那一手针灸，更是看的他一脸懵色，在他看来，有些匪夷所思了。

　　惊叹！

　　年纪轻轻就能拥有这等医术，如果不是亲眼所见的话，不敢让人信任。

　　赵明清倒是正常许多，他已经见怪不怪了，老师的医术，可说是鬼神莫测，仿佛任何病情，在老师手中，都手到擒来，没有任何难处。

　　原本他自以为，知道自己努力学习，学会老师一身真传，绝对不是问题。

　　但现在他明白了，恐怕就算再给他二十年，也学不会啊。

　　见的越多，越发觉得恐怖。

　　现在他已经很满足了，能够聆听老师的教诲，学习真正的中医之道，他比任何中医都要幸运。

　　“下一位。”林凡开口道。

　　后面的患者等待已久，但是他们不急，既然已经看到了希望，也不急于一时。

　　“都让开。”就在这时，一道凶恶的声音传来。

　　站在前面的患者直接被推开了。

　　一眼望去，就不像是什么好人的男子，直接拦在了面前。

　　林凡抬起头，心中无奈，这终究是个麻烦啊。


第477章 这就尴尬了

　　“你们干什么？”

　　“这些人又是哪里来的？”

　　患者们窃窃私语，这些人明显就是跟刚才那伙人一伙的，无袖的胳膊上，纹着狰狞的纹身，神态上也比先前那些人要更加的凶悍。

　　毕院长等人眉头紧皱，随后道：“神医，不如进医院吧，如果他们敢来医院，我保证他们没好果子吃。”

　　林凡抬手，“不用。”

　　而记者们正义之心爆棚，将镜头对准这些人，“你们这些人干什么？如果你们要找神医治病，就必须排队，如果你们是来闹事的，我们将你们拍下来，放到网上去。”

　　小虎哥瞧了一眼记者，神态嚣张，“来，随便拍，我们就站在这里，碍你们事情了不成，正好我也好久没有上新闻了，劳烦你们给我火一火。”

　　记者们愣住了，感觉这伙人跟刚刚的不一样。

　　武涛看到这一幕，欣慰的点头，随后指道：“你们看看，人家怎么就不怕，就你们害怕是不是？就你们的脸金贵是不是？”

　　那些大汉们低头不语，到没有感觉愧疚，心里却是嘀咕着，这能一样吗？他们就是吃这碗饭的，这能有可比性吗？

　　不过他们有时候也佩服这些人的脸皮，果真是厚到了一定程度。

　　林凡抬起，瞧着领头的小虎哥，不由摇着头。

　　小虎哥冷笑着，“小子，你摇头干什么？我告诉你，你就算是把头给摇飞了，也没用，知道吗？”

　　患者们胆子大了起来，“你们这些人到底想干什么？我们都在等神医给我们看病，你们还有没有一点良心了。”

　　小虎哥转过头，怒瞪着这些患者，“良心值几毛钱？还有，这跟良心有什么关系，我们就是站在这里乘凉，这路是你们家的啊，有谁规定，不能在这里乘凉的。”

　　患者们道，“你们可以到一旁乘凉啊。”

　　小虎哥，“我们乐意站在哪里就站在哪里，跟你们有什么关系？”

　　赵明清小声问道：“老师，现在该怎么办？”

　　林凡笑着，“没事，我来解决。”

　　武力不是解决事情的唯一办法，武力虽然可以让人暂时性的畏惧，但自己是那种随便动手的人吗？

　　不到心情不爽的时候，绝对不会用武力征服。

　　林凡目光看向小虎哥，遗憾道：“我摇头不是感觉无奈，而是我想说，你真的很可怜。”

　　小虎哥一愣，“我可怜，呵呵，小子行了，别装神弄鬼了。”

　　“哎，倒是可怜了你的孩子，小小年纪都接受你们的罪孽，你心中虽说愧疚，但是却没有做出弥补，你说是吧，张虎。”林凡感叹道。

　　小虎哥原本想怒喷一句，可突然之间，却是愣住了，怪异道：“你认识我？”

　　“我不认识你，但是我可以知道你许多事情，就比如你现在那三岁的女儿，这里有问题，至于为什么，我想你自己心里也有数。”林凡摇头，指着脑袋道。

　　小虎哥被林凡的话，给弄的一愣一愣的，当听到对方说自己女儿的时候，心中一团怒火猛的爆发出来，双手直接抓住桌子，想要直接掀开，可是这刚用力，却被林凡的一句话，给惊住了。

　　“孩子毕竟是无辜的，如果你态度好一点，将孩子带过来，我倒是可以给你看看，就看你这做父亲的，有没有为孩子考虑了。”林凡淡然道。

　　这小虎哥有一个女儿，不过媳妇是那种吸食毒物的女子，就算怀孕了，也忍不住的吸食，当时小虎哥知道后，大发雷霆，最终在孩子生出来之后，医生的诊断也出来了，因为吸食这些，导致孩子脑部发育的不好，俗称智障。

　　常有的表现为，面部生长会跟常人不同，智力低下，木讷等等……

　　小虎哥抓着桌子，眼神中闪烁着一丝挣扎，不知道该怎么办。

　　他自然知道自己不是什么好人，但是对闺女还是非常的疼爱，自从知道闺女出了问题之后，他表现的更为强势，因为他要让所有人害怕他，同时也让所有人闭嘴，不敢说自己闺女有任何问题。

　　林凡笑了笑，随后看向那些患者，不由问道：“你们告诉他，我是谁？”

　　患者们异口同声道：“神医啊。”

　　“这可是神医，孩子如果有病，就赶紧让神医看，错过了神医，以后可就没这机会了。”

　　“你这人虽然不是什么好东西，但是我还是很赞同神医的话，孩子是无辜的，你们这些人一点都不为孩子着想，知道怀孕了还吸食那些，这不出问题才怪呢。”

　　“神医刚刚说的，我也见过，我有一个亲戚就是，男的吸食那些，孩子生出来，就被认定为智障了，太可怜了，现在都八岁了，1+1都不知道多少。”

　　“哎……哎。”

　　患者们的叹息声络绎不绝，就跟再给小虎哥洗脑似的。

　　小虎哥那些小弟们，都是一起出生入死的，其中一位男子问道：“你真能治好小虎哥的闺女？”

　　他们都是跟小虎哥好多年了，自然知道小虎哥的女儿，他们对小虎哥很是尊重，自然也喜欢小虎哥的女儿，不过小虎哥的女儿有点傻傻的，一点都不活跃，有的最简单的问题都不知道，这让他们也很无奈。

　　这问题不需要林凡回答，患者们开口道：“这还用说，神医是什么人？那可是神医啊，不过对了，神医你是怎么知道他闺女有问题的啊。”

　　林凡笑着淡定道：“中医跟玄学还是很接近的，讲究的是天地阴阳五行，从面相上就能看出，不过现在是看病，不说那些了，你要是真有想法，就把孩子带来，你要是闹下去，我也可以保证你没好果子吃。”

　　小虎哥看着林凡，随后问道：“你是说真的，你真的能治好我女儿，如果你治不好怎么办？”

　　林凡稍微有些不悦了，“注意你的语气啊，我治你闺女，是因为孩子是无辜的，你要是再这么放肆，我可不会跟你们这么和谐了。”

　　小虎哥什么时候被人这么说过话，但此刻也是一改语气，“神医，你真的能治好我女儿吗？”

　　“我不是跟你说过了吗，让你去把你女儿接来，你还想问什么？”林凡道。

　　小虎哥没多说一句话，吩咐一名小弟，“去，将我女儿接来，要快。”

　　“是，小虎哥。”小弟麻溜的跑了，至于闹事什么的，还是算了吧，跟小虎哥的女儿比起来，那根本就是没有可比性好不好。

　　林凡招着手，“继续看病。”

　　患者们美滋滋的排着队，而小虎哥站在一旁，拿出一根烟，默默的抽着，仿佛很忧愁。

　　林凡训斥道：“这么多患者在这，你还抽烟，灭了。”

　　小虎哥瞧着林凡，直接将烟头扔在地上踩灭了。

　　“有没有一点公德心，这是公共场合，旁边就是垃圾桶，不能扔到里面去吗？”林凡道。

　　小虎哥叹了口气，将烟头捡起来，来到垃圾桶边，将烟头扔了进去。

　　这叫什么事。

　　这就让人有些尴尬了。


第478章 太没职业道德了

　　车内。

　　武涛还在训斥着手下，“你们看看，什么叫专业？这就叫专业懂不懂。”

　　他从来不会向任何人低头，就算是神医又能如何？神医就不用吃饭，不用花钱啊。

　　老子就是有钱，有钱就能用尽办法，弄的神医低头，来给自己治病。

　　大汉们被训的不说话，混口饭吃不容易，尤其是跟讨债民工们对抗的事情，他们就已经感觉是在做伤天害理的事情，而且他们也时常关注政策，现在民工讨薪事件已经出了新的法案，可是他们老板却不以为难，认为自己在江宁人脉广，有钱，有地位，还能怕了这些刁民不成。

　　不过他们总感觉，总有会出事的时候。

　　“老板，我们需不需要先回去？”一名大汉问道。

　　武涛摆手，“不用，就在这里，我先休息一会，等我醒来的时候，我倒要看看那什么狗屁神医，一脸崩溃的神色。”

　　大汉们对老板这怪异的性格，也是无奈，这在他们看来，就是有钱人的通病吧。

　　现场。

　　小虎哥的小弟，很快就抱着一个孩子来了。

　　“爸爸……”小女孩看到小虎哥的时候，到是开心的喊着，不过这声音有些问题，跟别的小孩有很大的区别。

　　而且这面部也有些怪异，有种说不出来的感觉，同时那眼神，一般小孩的目光都是充满了活泼与阳光，可是这小女孩的眼神却是有些木讷。

　　患者们看到这小女孩，不由低声讨论着。

　　小虎哥看向林凡，“神医，这能治吧。”

　　说这话的时候，小虎哥有些期待，虽然他平时态度很是强硬，但是此时，也是尽可能的降低姿态。

　　林凡道：“去后面排队，一切按规矩来。”

　　如果是按照小虎哥正常的性格，此刻早就掀桌子了，让我排队，你是不是吃了雄心豹子胆了，但是此刻，他一句话没说，乖乖的到后面去排队。

　　有一些患者却是说道：“来，站我们这里吧。”

　　“是啊，先给孩子看，反正时间还早呢，我们不急。”

　　小虎哥从来没跟别人说过谢谢，此时看到这些患者让位置给他，一时之间，不知道该说些什么。

　　“谢谢。”

　　记者们将镜头对准眼前一幕。

　　这一幕好啊，甚至连新闻标题都已经想好了。

　　《孩子是无辜的，神医仗义出手，患者们争相让位。》

　　对于大部分记者来说，他们愿意报道真实的新闻，也愿意报道传递正能量的新闻啊，至于一些记者天天报道负面新闻，就算是一件小事，他都能给你报道出天大事情的感官。

　　“这人吧，虽然不像是干正事的人，但是作为父亲来说，还是很靠谱的。”

　　“恩，罢了，这新闻也就不报导他的黑点了。”

　　“我也是这么想的，不过等会倒是可以问问，到底是什么原因，让他到神医这边闹事，莫非是先前那个人？”

　　……

　　小虎哥那些小弟，此时绕着头，现在这情况是不是就没他们什么事情了，他们一开始来闹事的，可现在这情况已经有所改变，小虎哥都排队看病了，他们也感觉自己可以离开了。

　　“小虎哥，那我们是不是该走了？”一名小弟上前问道。

　　“走什么，就在这守着，那家伙等会看我们都走了，肯定会找别人来闹事，有我们在，他不敢怎么样。”小虎哥说道。

　　小弟点头，“原来如此，这的确是这样。”

　　很快，就排到了小虎哥。

　　林凡把脉，安静的感受着。

　　小虎哥有些紧张，他自然知道自己闺女跟别的孩子不一样，但他心里，肯定是想让自己孩子跟别的孩子一样的快乐开心，如今这机会就在面前，他自然是不可能放弃的。

　　为了孩子，哪怕放下脸面，都无所谓。

　　小虎哥看着神医，又看了看闺女，想开口询问，但又害怕打扰了神医，因此也是在等待着。

　　这时，林凡送开口，“问题不大，不过治疗有点复杂。”

　　赵明清一旁看着，心中惊骇，这种病情，他如果碰到的话，肯定束手无策，可是从老师口中得知，这情况竟然问题不大，一时之间，语言有些堵塞，不知道该说些啥。

　　虽然老师越厉害，他越高兴，但是现在这情况，也太厉害了吧，都让人摸不到边了。

　　小虎哥松了口气，只要能治就好，至于复杂不复杂，这些都已经无所谓了，随后感激的看着神医，“谢谢你，神医。”

　　林凡摆手，“不用谢我了。”

　　小虎哥道：“我会记住这恩情的，今后上刀山下油锅，我绝不皱眉头。”

　　林凡，“不需要这恩情，义诊懂不懂。”

　　小虎哥点头，“懂，懂……”

　　至于什么重新做人什么的，那就不说了，他们干这一行，放高利贷，给人充场子，如果改行了，下面的人怎么办？这入行了，想要回头就难了。

　　不过小虎哥心里也暗自下了决心，不管如何，这恩情他是记住了。

　　远方。

　　那些大汉看着医院门口，相互讨论着。

　　“你们看，那边是不是有些不对劲啊。”

　　“哪不对劲？这人不是还在那里嘛？”

　　“不是，你仔细看，那什么小虎哥，好像怀里抱着小女孩，正在让神医看病，你眼神好使，你看看。”

　　“不会吧，这小虎哥是这边的地头蛇，信誉很好的。”

　　“咦……好像还真的是啊。”

　　“赶紧告诉老板。”

　　武涛躺在车内，舒服的休息着，突然，被小弟们给叫醒了。

　　“干什么？不知道我在休息吗？看你们这神色是不是出了什么事情？还是那什么神医认怂了？”武涛不满问道。

　　“不是，老板，你看那边，那小虎哥好像也在看病。”

　　“什么？”武涛一愣，目光望去，这一看却是不能忍了，“卧槽，这家伙搞什么鬼，你们给我去看看，到底是什么情况。”

　　“是。”

　　……

　　小虎哥看着怀中的女儿，手臂跟脑袋上扎着银针，心里也紧张了起来，这虽然没什么事情，但是看上去真的有些吓人了。

　　而武涛派来的人，偷偷摸摸的靠了过来，躲在一旁偷看着，随后又灰溜溜的回去报告了。

　　这情况果然跟先前看到的一模一样，这什么虎哥果然在看病。

　　武涛知道这情况的时候，却是一脸懵比之色。

　　“啥？我喊他们过来给我闹事，他们竟然找那神医看病，卧槽，太没有职业道德了吧。”武涛骂道。


第479章 震惊！震惊！

　　这情况，让武涛有种吃了苍蝇一般的恶心，自己喊来的人，竟然找这神医治病了。

　　“卧槽，凭什么啊，这小虎哥也不是什么好人，凭什么给他治，不给我治，我就不信了，我武涛就治不了。”武涛神色狰狞的怒骂道。

　　手下们心里也是嘀咕着，这老板简直就是跟自己过意不去。

　　人家神医都说能治，不过就是看你不爽，不想给你治，你要是态度好一点，求求人家神医，说不定人家神医稍微心软了，就答应了。

　　现在还想让人家神医低头，这完全就是脑子有病的人才干得出来的事情。

　　神医不给你治，人家一点损失都没有，不过你不找神医治疗，你这病就好不起来，这其中的厉害关系，用脑子想想就能想明白了。

　　也不知道自己老板是怎么发家的，就这脑子，还没他们活用呢。

　　时间流逝的很快。

　　小虎哥这闺女的情况，需要行针静等，等时间到了，才能进行下一步。

　　记者们上前。

　　“请问，你一开始来这里拦住神医，是不是有人指使的？”一名记者问到。

　　小虎哥本来是不会说的，但想到武涛那人的性格，如果自己不说，不给神医解围的话，后面就算没有他，也会冒出新的人物出来。

　　“恩，是有人花钱让我们的，那人就是江宁大地开发商老总，武涛，同时他也是江宁人大代表之一，因为他患有萎缩症，想要请神医治疗，不过神医拒绝了，所以就雇我们过来捣乱。”小虎哥说道。

　　记者们一听，顿时惊呆了。

　　他们是江宁的记者，大地开发商他们自然是知道，那老总武涛，高调慈善，进行社会名声宣传，好像这一届还被选为人大代表，在外界名声不是太好，不过一直没有报道，主要是对方手段有点厉害，而且隐藏的够深。

　　不过这里，也有不是江宁的记者，听闻这消息，就如同吃了兴奋剂一般，不停的追问着，“神医，请问你为什么不给他治疗？”

　　林凡看了一眼小虎哥，倒是没想到这家伙，还真将什么都说出来了，随后一边诊治患者，一边说道：“这老总我看不是好人，坏事干的太多，所以不想给他治。”

　　记者们惊呆了。

　　“神医，请问你是有什么证据吗？”记者们追问。

　　小虎哥没有再多说什么，他的确知道不少，但是不能说，这说出来，恐怕得惹出事情来。

　　不过当听到林凡的话时，他却是愣住了。

　　林凡无所畏惧，“证据，不用证据，就最近他应该组织人员对讨薪民工进行了殴打，这事情有点恶劣，现在对欠民工薪资的事情，政府可是很看重的，绝对不容许这种事情发生，但是在江宁这种大城市，竟然发生这种严肃的事情，我看着其中问题大的很啊。”

　　记者们不知道该不该相信了，但是感觉，这新闻有点爆炸了。

　　这时，毕院长开口道：“神医这说的事情，我倒是有些印象了，就现在我们这医院，前段时间接手了几名患者，这几名患者就是工地工人。”

　　周主任道：“这事我知道，这些工人说要讨说法，就有一群陌生大汉到医院进行威胁，好像还动手了，后来警察来了，他们也就跑了。”

　　记者们面面相觑，他们只是来采访神医的，可没想到竟然会碰到这种事情。

　　不过既然碰到了，那自然是要管了，至于那些江宁的记者，有些害怕，犹犹豫豫，心里也知道情况，感觉有点危险。

　　但对外地的记者来说，管你三七二十一，武涛是谁他们不认识，大地开发商他们也不认识，但这人大代表，他们却感兴趣了。

　　“毕院长，麻烦你带我们去看看那些民工吧。”记者们说道。

　　毕院长点头，“好，那我带你们去看看。”

　　林凡笑了笑，这事情交给毕院长就行了，他就不用管了。

　　武涛坐在车内，依旧很是悠闲，虽然气愤，但心里也是酝酿着新的办法。

　　住院部。

　　几名民工们躺在病床上，一脸苦色，他们心中抱怨着，对自己不公的遭遇，感到愤怒。

　　突然！

　　门开了。

　　记者们涌入进来。

　　“请问你们是被打的工地民工吗？”

　　请原谅记者们问的如此直白，毕竟不这么问还能怎么问。

　　民工们一愣，“你们是谁？”

　　“我们是记者，对于你们的遭遇，我们很同情，不过如果你们将事情说出来，我们愿意尽微薄之力，帮助你们维权。”

　　民工们听到是记者，心情顿时振奋起来，随后哭诉着。

　　“我们好惨啊，那无良老板武涛，只手遮天，欠我们工资不发，我们去讨薪还被打了，尤其是我们去告他的时候，迎接我们的就是一群大汉，将我们强制性的塞进面包车带走，狠狠的打了我们一顿。”

　　“你看我这后背，就是被他们打的。”

　　“我的腿也被他们打骨折了。”

　　民工们展示着身上的伤势，记者们也是拍照记录着，脸上也有了愤慨之色。

　　气人，实在是太气人了。

　　和谐社会，竟然还有这种恶霸存在，实在是太不像话了。

　　“记者，我们要举报。”

　　“对，我们要举报那些领导，他们跟武涛勾结，而且我们还要举报武涛，进行贿赂，招标不透明，进行暗箱操作。”

　　在病房内的记者们，此刻都已经炸了。

　　太惊人了。

　　在这些民工的绘声绘色的表达下，一个庞大的利益组织浮现了出来。

　　不由有的记者好奇问道：“你们是怎么知道的？”

　　民工道：“都是武涛自己说的，他说我们想要告他，就是痴人做梦，比如某某是他的人，又比如谁谁……”

　　有的记者汗颜了，这恶霸武涛的智商有些不对劲啊，这些事情，竟然也敢说出来。

　　不过这的确是大新闻。

　　看着民工们那充满希望的目光，他们就感觉心中那股正义感彻底的爆发了出来。

　　要干，就得干一场大的，这件事情他们肯定得曝光。

　　一直到晚上。

　　林凡他们收东西走人了。

　　看看时间，同学会也临近了。

　　等同学会结束，自己就该离开这座城市了。

　　而江宁义诊的地方，也跑的差不多了。

　　翌日！

　　武涛在睡梦中，不知道外面发生了什么事情。

　　因为在江宁新闻界，风平浪静，没有任何事情。

　　但是在整个网络上，大新闻出现了。

　　《神医义诊，揭穿江宁恶霸武涛》

　　《震惊！在如此和谐的社会，竟然还有这等恶霸存在》

　　《到底是谁在庇护恶霸，让其作威作福》


第480章 厉害了

　　广大群众们获知重要消息的地方就是网络，这网络出现的大新闻，可都会掀起腥风血雨。

　　尤其这武涛不仅是富商，还是企业家中的人大代表，这意义非凡，如今出现负面新闻，那自然是不得了。

　　“卧槽，真假的，这也太黑暗了吧。”

　　“如果新闻是真的，那这种人被推崇为人大代表，这背后的情况可就复杂了。”

　　“这简直就是恶霸中的恶霸，人家神医早已经看穿一切，要是把他治好了，那还得了，可这家伙竟然用这种如此阴险的办法，阻扰别的患者治病。”

　　“幸好这来闹事的老哥有点良心，站在了正义这边。”

　　“要求严查这背后隐藏的黑手。”

　　“竟然敢欠民工的工资，还将人家给打伤了，这简直目无王法啊。”

　　微博。

　　这件新闻瞬间上了热搜，比神医的热搜还要高，这件事情是广大群众们最为关心的事情，在如此和谐社会，怎么能存在这种人。

　　不仅有钱，还有权。

　　这能选上人大代表，背后没有黑幕，打死他们都不信。

　　国家有关部门官方微博，负责人发表微博。

　　“此事已经引起我们极大的重视，在最快的时间内，我们会调查清楚，给广大群众们一个交代。”

　　网友们惊呆了。

　　“卧槽，有关部门终于出现了。”

　　“好好调查，无风不起浪，有浪必有问题，这些民工们可是真真实实的躺在医院，这些可都是报道出来的。”

　　“还有那些人也一定要彻查一番。”

　　“这种人都能掌控重要的职位，那这就太黑暗了。”

　　在网络上，事件发酵的很是厉害，引起了很大的关注，不少大V全部转发，同时一些社会中有很高地位的大佬，也表示出对此事的关注。

　　武涛正在家中熟睡，陡然，电话铃声疯狂响起。

　　“妈的，谁啊，大早上的有病是不是？”被吵醒，心情很是不爽，接通电话，“喂，哪位。”

　　突然！

　　现场一片安静。

　　在这一刻，武涛的睡意瞬间消失不见了，取而代之的则是一脸惊色。

　　“你说什么？”武涛不敢置信道：“那些家伙想干什么？不想活了是不是？好，敢举报我，我要他们好看。”

　　啪嗒！

　　电话那头的人，也是傻眼了，朝着已经挂断的电话吼道：“喂喂……”

　　再拨打电话过去，却是忙碌中。

　　医院中。

　　无处维权的民工们，此时有些傻眼的看着围绕在病房中的记者，他们有些傻眼了，这到底发生了什么事情，怎么一个晚上过去，就有这么多记者过来了，而且来的时候，还给他们带东西，同时想要帮助他们维权，顺便询问有关于武涛的事情。

　　此刻，无处维权的民工们，终于看到了希望，将自己等人所经历的事情，全部讲了出来。

　　啪！

　　突然，病房门被推开了。

　　一群气势汹汹的大汉闯了进来，顿时怒吼道：“你们这些民工瞎……说……”

　　哗然！

　　屋内所有人目光都看向门口。

　　这群大汉们瞬间懵了，屋内环视一周，默默的将棍棒收起来，“找错了。”

　　“别走。”因为此事有些重大，有关部门的人一早就来给这些民工做笔录，而陪同的还有警察，现在竟然有人趁着他们在的时候来报复，这不是不将他们警察放在眼里吗？

　　“完蛋了。”大汉们心中悲鸣，没想到会发生这样的事情。

　　不过这些事情，对林凡没有多大的影响，该干什么还是干什么，至于武涛最后的结果如何，这就不是林凡所能想的，不过如果可以的话，他很愿意加一把柴，让火焰燃烧的更旺一点。

　　只是现在事情发展到这种程度，已经不需要了。

　　有关部门高度重视，这不重视也不行啊，网上的影响实在是太大了，如果处理不好，可是要出事情的。

　　至于跟武涛有勾结的人，现在也是人人自危。

　　赵明清看着人山人海的患者，不由感叹道：“老师，这患者越来越多了，没想到中医义诊也会有这样的一天。”

　　这不得不说很是神奇，赵明清曾经也有过义诊，不过情况与这比起来，简直不能比，相差实在是太大了。

　　就算免费给人治疗，也没人会相信，最多就一些老大爷，老大妈前来，免费看看血压什么，哪里会像是这样，根本停歇不下来。

　　林凡乐呵了。

　　这种事情喜闻乐见，很正常，也不看看是谁当主治医生，自己可是神医啊，如果还没病人，那可真的活见鬼了。

　　宣传力度越来越广，神医的名号在网络上可说是彻底的宣传开来了。

　　首都。

　　中医协会。

　　周清泉等人看着网络上的图片，一时之间后悔莫及。

　　“你们看看，这是何等的盛世啊，这么多患者排着对看病，这我们以前敢想象吗？”周清泉震惊道。

　　众人摇头，这种情况他们哪里敢想象啊，他们身为中医协会的成员，以前也是有义诊的情况，可是跟现在这比起来，相差实在是太大了，甚至一点可比性都没有。

　　周清泉遗憾道：“后悔了，真是太后悔了，早知道我就跟他们一起去义诊了。”

　　现在不仅是周清泉后悔了，后梁副会长王田风也后悔莫及，这种情况难得一遇，如今遇到了，还被他们给放过了。

　　如果上天再给他一次机会，他绝对会跟着一起去。

　　魔都第一中医学院。

　　论坛火爆了。

　　“震惊了，赵院长他们也太牛了吧，在江宁义诊场面直接火爆了。”

　　“我擦，我已经傻了，那两个人我认识，邱杰跟张彤彤，网络上现在也称呼他们为最美的年轻中医继承者。”

　　“麻吉啊，早知道我也报名了，现在肠子都后悔烂了。”

　　“烂了都没用，五个名额，最终只有他们两个人报名，根本没人愿意去啊。”

　　“中医真的有这么厉害？”

　　“网上那些患者留言，有的都是重病，但是在中医的治疗下都恢复健康了。”

　　“我现在动摇了，到底是继续学中医还是学西医？”

　　“我也是，我也不知道该如何选择了？”

　　“如果中医真的这么厉害，我们去学西医，会不会到时候后悔啊。”

　　“麻吉，不说别的，赵院长厉害，咱们学院也出名了，最近有不少记者来学院采访，各个部门领导都忙死了。”

　　这一次义诊，已经引起了一些舆论，而网上也在开始讨论着中医跟西医之间的比较。

　　……


第481章 聚会开始

　　两天后。

　　林凡他们已经将江宁每个区域的大医院都跑了个遍，在这段时日内，他自己都不知道看了多少病人，只要有病，他肯定会出手治疗，而像武涛那种人，倒也没碰到。

　　不过让林凡稍微有些小兴奋的就是，《伤寒杂病论》竟然给他带来了一百点百科值。

　　看来这是周清泉他们已经进行推广了，不过能够真正理解《伤寒杂病论》的中医，倒是少数了，不过慢慢来，终有一天会有意想不到的好处。

　　邱杰此时惊呼道：“林老师，真出大事了。”

　　“什么事？”林凡疑惑问道，现在还能出什么事情？他们一直在义诊，哪都没去，莫非天还能塌下来不成。

　　“你看。”邱杰将手机递过去。

　　但林凡看到新闻的时候，面色一愣，有些惊愕，“不会吧。”

　　邱杰神色还有些不敢置信，他没想到事情会变成这样，“是真的。”

　　林凡仔细的看着，这还真是出了大事，武涛完蛋了，而且还不仅仅是武涛一人完蛋，后面陆陆续续还牵扯到了不少人，而且这些人还不是一般人。

　　武涛参选，进行贿赂，而同武涛一起参选的人中，有几十人送钱拉票，涉及金额达到了1.1亿，同时江宁代表中，有三百多人收受钱物，而且这数据还在不断增长，尤其是涉及到的人员，他就有些害怕了。

　　这么狠？

　　不过这貌似跟自己没多大的关系吧。

　　“小杰，你说这事应该跟我没关系吧？”林凡问道。

　　邱杰木讷的看着林凡，这事怎么能没关系呢？不过看林老师那目光，他点头道：“恩，跟林老师一点关系都没有。”

　　林凡笑了，“我就说嘛，怎么可能跟我有关系，不想这些了，继续看病。”

　　邱杰心里有些无奈了，也有些惊恐了，这件事情跟林老师的确没多大关系，但这其中还是有那么一点点小关系的，而且还是很重要的导火线，不过林老师不想提，那就不提了。

　　不过想到那武涛，他就感觉有些可怜。

　　非要威胁咱们林老师干什么？看看，这就进去了吧，而且还连累了那么多人，这要是一开始态度好点，恐怕还没这么多事情。

　　这叫什么来着？

　　天作孽犹可为，自作孽不可活啊。

　　这件事情影响恶劣，在网络上掀起了轩然大波，所有人都没想到事情会变成这样，但看到政府公告的时候，他们也都吓傻了。

　　就因为一件小事，牵引出了大事，导致江宁在网络上彻底的火爆了。

　　而这一刻，江宁有地位的人，人人自危，就是害怕被弄出啥问题出来。

　　况且这件事情还没结束，有关人员正在调查中。

　　五点钟。

　　收摊回去。

　　酒店。

　　赵明清问道：“老师，今晚您有事情？”

　　林凡点头，“恩，同学聚会，而且大学老师生日，我这是必须要参加的，哎呀，对了，这礼物我还没准备，得准备一下才行，你们早点休息，我先出去了，明天就要去别的城市了。”

　　今天就是江宁最后一站了，参加过同学聚会之后，也就要离开了。

　　不过想想那些大学同学，也有段时间没见了，倒是稍微有些想念啊。

　　让你们平时调侃我，这一次肯定让你们大吃一惊。

　　赵明清看着风风火火的老师，随后刚想说什么，老师就已经离开了，他很想跟老师说，“注意安全。”

　　不过却没有这个机会了。

　　而此时，林凡直接来到了卖画作工具的店面，直接跟人家老板借用场地，绘画一副作品，夏老师生日，这要是不准备礼物，那可就真的不对了。

　　买那些贵重的礼物，又太俗气了，想来想去，还是绘画好，不仅省钱还省力。

　　店家老板哪里知道眼前这年轻人是国画协会大师们都要崇拜的存在，一开始还笑看着，可到最后直接一脸懵比，仿佛是见了鬼一般。

　　《富贵平安图》，在林凡高超的画技下，完全呈现了出来。

　　而其中就是花鸟牡丹，寓意吉祥。

　　至于寿桃什么的，那还是算了，夏老师还年轻，也就四十多岁，而且还是女性，你送个寿桃是要笑死人不成，而且过了生日，挂在墙上也不应景，比起其它的肯定稍逊一筹。

　　当林凡离开画店后，老板站在门口，一脸惊色道：“这是大师啊……”

　　他虽然是画店老板，但是对国画还是很有研究的，这是不是好画一眼就能看出来，随后看向那空无一人的画桌，不由有些后悔了，早知道就求一副了，可惜现在已经晚了。

　　林凡打开手机，看着群里的信息。

　　“夏老师生日快乐。”

　　“祝夏老师，年年有今日，岁岁有今朝。”

　　“红包走起，大伙快点来酒店。”

　　“没错，@林凡@有钱人@王真，就剩下你们几人了，怎么还没来。”

　　林凡回复道：“路上，马上就到。”

　　有钱人：“堵车，就到。”

　　王真：“苦逼加班，直接偷跑了，马上就到。”

　　“哎呀呀，林凡现在可不得了啊，这是要惊死我们啊。”

　　“凡哥非同一般，在网络上如此牛逼。”

　　有钱人：“有名还是那样，还能骑到我们头上不成。”

　　这有钱人是林凡的大学同学，两人在大学的时候，都是矛盾爆发体，吵过好几次，平时也喜欢挖苦自己，没想到毕业到现在，还在微信里挖苦自己，这让林凡不能忍了。

　　“陈翔，今晚我用手抓饼堵住你的嘴，让你知道我的厉害。”林凡回复道。

　　有钱人：“我是不可能吃你手抓饼的，我要是吃一口，我就学狗叫。”

　　“厉害了我的哥。”

　　“林凡，你今晚无论如何都要让陈翔吃手抓饼，我们可要坐看翔哥学狗叫。”

　　有钱人：“滚犊子，你们都想翻天不成。”

　　夏老师：“你们再吵什么呢？什么时候到？”

　　有钱人：“夏老师生日快乐，我马上就到了。”

　　林凡：“夏老师，我也快到了，最多二十分钟。”

　　夏老师，“早点来，就等你们了。”

　　这读的学校虽然有点烂，但是这班主任对他们还是很好的，经常跟他们打成一片，因此夏老师生日，一小部分同学都积极的参加。

　　当然，也有不参加的。

　　至于这些人，也就不用管了，毕业之后，就从未在群里冒泡了。


第482章 有种吃一口嘛

　　酒店门口。

　　林凡从出租车内下来，一眼就看到站在门口的同学，随后喊道：“王真。”

　　门口一位年轻人四处观望着，当听到有人喊自己的时候，不由望去，顿时露出笑容，随后走来，来到林凡身边，上下打量着，“你牛逼了，看不出来啊，这卖手抓饼还真能被你卖出名堂了。”

　　“呵呵，当时谁说卖手抓饼不好的。”林凡笑道。

　　王真摇头，“我可没那意思，不过就是感觉不好而已，可哪能想到还真的被你弄出名堂了，快上去吧，就差你一人了。”

　　林凡问道：“陈翔到了？”

　　“人家早到了，比你早十分钟，就我在这等你，看在这份上，等会你来弄一份手抓饼给我试一试，看看是不是真有那么好吃。”王真笑着说道。

　　“没问题。”林凡一口答应了，都是一些小事而已，肯定没问题了。

　　不过让林凡稍微有些疑惑的就是，他们怎么不问问自己是不是神医啊，莫非他们还不知道不成？

　　这还真被林凡给说对了，他们还真的不知道。

　　毕竟在网上的称呼一直都是神医，如果不关注的话，还真能不知道。

　　很快就到了包间里。

　　在林凡踏进去那一刻，瞬间无数道目光锁定在自己身上，这是万众瞩目啊。

　　林凡谦虚的摆着手，“同学们，好。”

　　“哎呀，名人来了。”

　　“手抓饼王子驾到，大家鼓掌欢迎。”

　　“臭屁。”陈翔瞧了一眼，一点都不想理睬林凡，不过心里还真的很好奇，这特么的卖个手抓饼还真被他卖出花来了。

　　他们也没怎么关注林凡，不过这有同学发来过链接，说林凡在微博里很火，这一看，这小子不仅算命，而且还卖手抓饼，而且还真的卖出名声了，这让所有人都想不通了，感觉匪夷所思。

　　“夏老师，生日快乐，这是我送你的礼物。”林凡笑道。

　　夏老师接过礼物，一脸笑意，“小凡，来就好了，还送什么礼物，咦，这是字画？”

　　林凡点头，“恩，我画的，小小心意，不过夏老师可要好好保存啊。”

　　虽然他不是在国画界中闯荡，但是就凭这作品，也是有价无市，如果自己再拼搏一把，说不定以后就是有市无价了。

　　陈翔瞥了一眼，“就你还画画，别弄一副三岁小孩的画作。”

　　林凡瞧着陈翔，“你可别小看我，上次谁说要自掏腰包买我两天手抓饼的？我现在这手抓饼可是有价无市啊，这要是包两天，可是要破产的。”

　　夏老师笑着，“好了，好了，你们别斗嘴了，这画老师一定好好保管，以后就挂在书房里。”

　　林凡笑道：“能够挂在老师书房里，那是我的荣幸。”

　　饭局开始。

　　大伙也许久没见了，自然有很多话想说。

　　他们这种学校毕业的，有的毕业之后，回家子承父业，有的则是到一些公司工作，话题也从曾经游戏上，转移到了工作上的事情。

　　夏老师起身道，“同学们，你们先聊，隔壁还有一桌，老师得去一下。”

　　众人道，“老师，你去吧，我们自己聊就好，你有事情就先去忙吧。”

　　夏老师离开包间。

　　王真，“隔壁好像是夏老师的老公在陪学校领导吃饭。”

　　林凡道：“我们聊我们的，对了，王真，你今晚逃班出来，要是被老板发现了，是不是要给你穿小鞋啊。”

　　王真几杯下肚，不由反驳道：“他敢？他要是敢给我穿小鞋，我就把他去大宝剑的事情告诉她老婆。”

　　“哈哈。”众人不由笑了起来。

　　“林凡，你在魔都手抓饼卖的怎么样？”王真问道。

　　其他同学也是将目光看向林凡，他们也都很好奇，尤其是发现林凡在微博上很火的时候，他们都惊呆了，就跟见到了鬼似的，这变化也太大了吧。

　　林凡笑道：“说到这个，我还真准备给你们品尝一下，今天我就让你们看看，什么叫做美味，让你们全部知道，前段时间，你们是多么的无知。”

　　这一刻，众人不由起哄了。

　　陈翔瞧了一眼，“还无知呢？我誓死也不吃。”

　　两人曾经在学校的时候，有一次差点就真的火拼起来，如今再次见面，到没有什么尴尬，恐怕毕业出去之后，经历了社会的洗礼，现在回想起来，倒是感觉以前念书的时候，所发生的事情，是多么的让人回忆。

　　“你们等着我，我现在就去了，很快就回来，一共十三个人，我让你吃完之后，永远记得。”说完这话，林凡就立马出去了。

　　包间内，众人一片笑语。

　　“陈翔，我怎么看你这是要跟林凡冰释前嫌啊。”

　　陈翔半杯白酒下肚，“你们看可能嘛，以前我们可是差点打到医院去，冰释前嫌那是不可能的。”

　　“我看可不一定，不过都是以前的事情了，就不用放在心上了，这一次是夏老师生日，我们才聚在一起，而且你们看，一共才来多少人，还有一大半人都说没时间，依我看啊，这以后咱们想要聚会，可就难了，从此天南地北，过了这一次，也不知道要什么时候。”一位同学感叹道。

　　众人沉默不语，的确如此，以前在学校就算看谁不顺眼，可是过了很久见一面，这感觉也就不一样了，以前的事情，就让过去吧。

　　没过多久，林凡捧着盘子回来了，他没想到这酒店，竟然还真的能做手抓饼。

　　反正是不管什么地方，只要有材料，那就能做出绝世美味的手抓饼。

　　林凡笑着进来，“来看看，这是我给你们做的手抓饼，不过你们可要注意了，这吃过之后，以后再想吃，可就不是那么容易的了。”

　　“切，说的跟真的似的，还能让人吃上瘾啊。”

　　陈翔不屑道：“不就一份手抓饼嘛，还能是什么好东西不成，在我那里，八块钱一份。”

　　林凡将手抓饼放下，随后笑道；“八块钱也好，不管多少钱都行，敢吃一口吗？”

　　陈翔瞧着林凡，“我是不可能吃的。”

　　林凡倒也不急，“有本事你吃一口就放下，你要是能放的下，我喊你声哥。”

　　众人起哄了。

　　“陈翔，你就吃一口，然后放下，让林凡喊你哥。”

　　“是啊，如果是我的话，肯定吃一口。”

　　“牛起来，不要怂，不就吃一口嘛，有什么大不了的。”

　　陈翔看着众人，“好，我就吃一口，你这一声哥是喊定了。”

　　这一刻，陈翔从盘子里，抓来一份手抓饼，“看好了，我告诉你，不管什么味道，我保证就一口，就放下。”

　　林凡很是自信的点头，“来。”

　　要是吃一口后，还能放下，这意志，他也服气了。

　　……


第483章 强强哥

　　陈翔抓起手抓饼，不由闻了一下。

　　可就是这么一闻，面色陡然大变，双目之中闪烁惊愕的目光，随后看向林凡，神色有些变化。

　　这怎么可能？

　　林凡自信的笑着，示意陈翔可以品尝了。

　　别说一口了，就算是十口，也绝对放不下。

　　众人看着陈翔的神色，也感觉有点意思，不过这香味是什么情况，鼻尖嗅了嗅，这味道有点不对劲。

　　好像也太香了吧。

　　“你输定了。”陈翔喉咙一动，味蕾某个地方仿佛被这股香味给勾引住了一般，有种莫名的感觉。

　　一口咬下。

　　陈翔原本想将手抓饼给放下，可突然之间，自己的舌头，仿佛长出手臂，死死的抓住手抓饼，不让自己松开。

　　轰！

　　这一刻，陈翔感觉自己的脑袋仿佛炸裂开来了一般，一道道金光在脑海中流淌着，一股从未有过的味道，在舌尖上跳动着。

　　这种感觉……

　　这……

　　震惊！

　　陈翔紧闭双眼的愣在那里，感觉自己的内心之中装入了整个世界。

　　“啊……”

　　一道夸张的声音从陈翔的口中爆发了出来，同时那表情，也逐渐夸张了起来。

　　“我感觉我在那忙碌的工作中，感受到了一种悠闲。”陈翔自言自语道。

　　周围的同学，一脸懵比之色，不敢置信的看着陈翔，这特么的搞什么呢？

　　尤其是在陈翔发出那惊人的声音时，他们就流露出了一种不敢置信的表情，仿佛是见了鬼一般。

　　不由心中呐喊。

　　要不要这么夸张。

　　林凡自信的看着，随后一把将陈翔抓在手中的手抓饼给夺了过来。

　　突然！

　　陈翔醒来了，他仿佛发现自己丢失了什么重要的东西。

　　“把手抓饼给我。”陈翔迫切地说道，眼神中流露出了一种曾经所没有的渴望。

　　林凡笑道：“不是只吃一口的嘛。”

　　周围的同学们，早已经傻眼了，这情况有些不对劲啊。

　　“哥，我错了，你把手抓饼给我。”陈翔说道。

　　哗然！

　　众人惊呆了，这也太夸张了吧，这两人不会是先前就串通好了，今天来拿他们开唰的吧，不然以陈翔的性格，怎么可能会有这种表情。

　　“忍不住了？”林凡笑着问道。

　　陈翔内心深处，很想说，我不会再吃第二口了，但是行动却出卖了他，他感觉这手抓饼是他这辈子吃过最好吃的美食，真的让他无法忍受。

　　“恩。”陈翔重重的点头，他是真的忍不住了，这手抓饼实在是太美味了，美味到他已经无法用语言来形容了。

　　“陈翔，这到底啥味道啊。”

　　“你们不会是串通好了吧。”

　　同学们好奇的问道，感觉这真的太不可思议了，这就算亲眼所见，也不敢相信啊。

　　“我就不信了。”

　　其中一人拿起一份手抓饼，倒要看看这手抓饼到底有何不一般，可是当一口咬下去的时候，他的表情却跟陈翔一模一样。

　　在他的心里，一股从未有过的绝世美味，在心中流淌着，让人忍无可忍。

　　“卧槽，真假的，一个个都入魔了不成。”

　　“我不信了，我也来试试。”

　　众人拿起手抓饼，也都轻咬了一口，他们也很想知道，这手抓饼能有什么不同凡响的地方。

　　可是在这一口咬下去之后。

　　现在陡然安静了下来，而时不时的还会传来一道声音。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　……

　　门外的服务员听到这声音，面色大变，这里面的人不会是在那个吧……

　　想到这里，服务员的脸就红了，偷偷的瞄了一眼，可是当看到站在那里的林凡时，有些疑惑，随后打开手机，这一看，倒是确定下来，随后赶紧离开。

　　林凡站在原地，嘴角微微抽搐，虽然自己的手抓饼很好吃，但是也没必要这么夸张吧。

　　“好吃。”

　　“人间美味。”

　　“我的妈啊，我突然想哭了。”

　　林凡不急，就在那等待着，过了许久，桌面上的手抓饼被扫荡一空，所有人将目光看向林凡。

　　“你们这么看着我干什么？”林凡抖了抖肩，很是随意地笑道。

　　突然，众人异口同声道：“林哥，能不能再来一份。”

　　林凡笑了，“告诉我，好不好吃？”

　　“好吃。”

　　林凡道：“想不想吃了？”

　　“想。”

　　林凡无奈道：“那不好意思了，没了，一人一份，我就是要让你们记住今天，现在明白手抓饼的厉害了吧。”

　　众人欲哭无泪，“哥，看在我们是同学的份上，再来一份吧。”

　　“哈哈。”林凡大笑着，满满的成就感，等的就是这一天。

　　……

　　隔壁包间。

　　夏老师两口子招待着学校的领导，随后起身敬酒，“感谢领导们这段时间对我们的照顾，我们两夫妻先干为敬。”

　　学校领导：“哪里的话，夏老师跟沈老师兢兢业业，为我们学校培养了不少人才，应该是我们感谢才对，大家一起来吧，随意就好，今晚主要开心，不一定要求喝醉。”

　　“对，对。”其他人附和着。

　　突然，门被推开了。

　　“沈鸿，有钱办饭，没钱还债了是不是？”此时，几名大汉走了进来。

　　夏老师的丈夫就是沈鸿，尤其是当看到来人的时候，面色陡然一变，随后说道；“你们这是要干什么？我欠你们的钱我会还，今天是我老婆的生日，我希望你们不要打扰我们。”

　　沈鸿前段时间被人带进了群里赌博中，短时间内深陷其中，不可自拔，输了一大笔钱，可后来醒悟了，但这钱已经输掉了，也自认倒霉，从此以后不会在赌，慢慢将钱还了。

　　而夏老师知道这些的时候，一开始也是气愤，但想想也就算了，这件事情她也跟学院领导说过，提前预支了一年的工资还了一部分。

　　学校领导眉头紧皱，“你们这人想干什么？沈老师欠的钱，他会还，现在还请你们出去。”

　　“你特么的算什么东西，给我坐下。”大汉喝了酒，也有些醉意，他也是在这里吃饭，无意间看到沈鸿，酒劲上来之后，就带着人过来要钱，这不催还真不行了。

　　学校领导，气的脸色通红，但是面对这些地痞还真没办法。

　　沈鸿上前，“钱我会还，你们这样子是想干什么？”

　　“我不管，今晚必须给我把钱全还了，不然我要你们好看。”大汉大声嚷嚷道。

　　夏老师上前，“我老公被你们拉近群里赌博，输掉的钱，我们认了，该还的我们也还，你们能不能讲点理。”

　　大汉醉意上来，嘴角露出一丝笑容，大手拍在夏老师的肩膀上，“年龄虽然大了，不过这风韵犹存啊……”

　　沈鸿上前，一把打开大汉的手，“请你们放尊重点。”

　　大汉恶狠道：“尊重？要尊重，就给我把钱还了。”

　　……

　　酒店办公区域。

　　一名短发，面貌英俊五官柔和的女子，抱着一名女子悄悄的说着话，而此时，传来了敲门声。

　　“进来。”

　　酒店侍从进来，看了一眼坐在那里的人，随后低着头，“强强哥，我刚刚好像看到神医在我们酒店。”

　　强强哥是这里的负责人，不过五官明明长的很漂亮，但是一直以男性自居，而且身边从来不缺少女人。

　　整个酒店的人，都很害怕这强强哥。

　　不过所有人都对这名号‘强强哥’感到好奇，不知道怎么会叫这个名字，同时也不知道老板的真名叫什么。

　　有时候他们也会想，好好的一个美女，变成这样，倒也是可惜了，不过这样也好，省的好白菜又被猪拱了。

　　不过别的好白菜，却是被他们老板这颗白菜给拱了，倒是让人有些无奈了。

　　此时，强强哥一听到‘神医’二字，神色陡然一变，“真的？”

　　“恩，在包间605，我去送菜的时候看到的，而且我还在网上仔细的比对了一下，绝对错不了。”侍从说道。

　　强强哥松开女子，起身就往外面走，神情上略显激动，仿佛是迫不及待一般。

　　她也是今天才知道神医的存在，可是当想寻找神医的时候，却发现神医不在那里了，而且没人知道神医在哪。

　　没想到却在自己酒店碰到了，可真是幸运了。


第484章 ，正面冲突

　　包间。

　　众人目光凝视林凡，那是一种渴求，可是他却视若无睹，伤透了同学们的心，手抓饼太好吃了，仅仅一个，连塞牙缝都不够，饭桌上的饭菜，品相不错，让人很有食欲，可吃过手抓饼之后，他们便没有那个心了。

　　陈翔还在回味着，看向林凡的目光也渐渐的发生了变化。

　　近水楼台先得月，身为同学，这就一份手抓饼，肯定不能打发他们离开啊。

　　林凡有些诧异地问道：“夏老师去那边有些久了吧。”

　　“还真是，我去看看。”王真起身，随后笑道：“你们这加把劲，能不能再吃手抓饼可就靠你们了。”

　　众人点头，他们现在为了吃到林凡的手抓饼，那可是拼尽了全力了。

　　“林哥，我敬你，你随意，我干了。”

　　“哎呀，想当年我们一个宿舍，你没钱吃饭的时候，还是我给你买的一份盖浇饭，你记得了嘛。”

　　“你以前不想上课，还是我替你报道的，这恩情你可不能忘记啊。”

　　林凡无奈了，“你们不能这么无耻的。”

　　看到同学们被自己的手抓饼给折服了，这内心就是爽歪歪，不过想要自己再弄手抓饼，那是不可能的事情，自己可是云里街一哥，有名的手抓饼大师，这如果这么容易就满足他们的食欲的话，那对云里街的市民们是多么不公平的事情。

　　不过这以后如果自己组织聚会的话，恐怕在场的人都会到吧，毕竟他们已经被自己的手抓饼给折服了。

　　“你们快来……”就在这个时候，外面传来的王真的叫喊声。

　　众人一愣，林凡有些疑惑，不知道发生了什么事情，但是王真的声音好像有些急促，莫非是外面发生了什么事情不成。

　　“出事了？”陈翔站了起来，眼中充满了疑惑之色。

　　“先出去看看。”林凡没有多想，赶紧起身出去，王真的语气有些不对劲了，或许是真的出了什么事情。

　　推开门，只见王真赶紧走来，“快，夏老师她们遇到麻烦了。”

　　“卧槽，什么？”众人大惊，心中一股怒火，顿时燃烧了上来。

　　很快，他们就听到了隔壁包间内的吵闹声，而且这吵闹声中，还有怒骂声，这骂的话，很是难听。

　　“怎么回事？”林凡问道。

　　王真摇头，“我现在也不知道是什么情况，好像有人在夏老师的包间内闹事，我一见这事，就赶紧过来了喊你们了。”

　　林凡没有多想，直接朝着夏老师包间走去。

　　包间内。

　　夏老师都已经被急哭了，而夏老师的老公沈鸿，也是气的脸色通红，他没想到，这群家伙，竟然如此无赖。

　　在群里赌博的赌债，他们已经承认了，也已经还了一部分，可是这些人，今天就是得寸进尺，一点都不饶，仿佛今晚不将钱给了，就不准离开。

　　“你们是不是太过分了。”沈鸿怒声道，今晚是老婆的生日，他想给老婆过一个开开心心的生日，可是哪能想到，现在发生这样的事情。

　　如果知道会发生这样的事情，就算打死他，他也不会加入那赌博群，但是现在说什么，一切都已经晚了。

　　学校领导们，也是气愤的不行，感觉这群人，实在是太过分了。

　　只是对于沈老师曾经被人拉进赌博群的事情，他们心中虽然有些不满，但也没有多说什么，毕竟现在的社会，什么情况没有，有时候走错路了是很正常的，但是只要能够回头，那一切都好说。

　　所以并不会对沈老师产生任何意见。

　　大汉冷笑一声，“过分？欠债还钱，天经地义，就算警察来了，你这笔钱也要还，当时你可是签字了。”

　　这大汉们虽然喝了酒，但可不是发酒疯来要钱的，而是看这次机会难得，在这么多人面前闹，这不给也得给，除非是不要面子了。

　　这家伙是老师，最注重的就是名誉了，如果让更多的人知道，他赌钱，恐怕这名声也就没了。

　　沈鸿此时也不知道该说什么呢，已经被这群家伙给气昏了头，随后怒道：“我们什么时候说不还钱了，当时可是说好了，慢慢还给你们，你们也是同意的，现在就让我们把钱还了，你让我们去哪找这些钱。”

　　大汉冷笑道：“这些我可不管，今晚你们必须把钱给还了。”随后目光看向夏老师，“没钱嘛，那就给老子想办法，你这娘们不是不错嘛，就让她去卖。”

　　“你……”沈鸿彻底的怒了。

　　砰~

　　这时，包间门被推开了。

　　“你们特么的说什么？”林凡在外面就听到这番话，心中一团怒火，猛的爆发了出来，这些家伙也太放肆了，竟然敢跟他们老是说这样的话。

　　额！

　　大汉们转过头，看到外面站着一群人，一个怒气冲冲，随后林凡上前，“夏老师，你们没事吧？”

　　看到夏老师那微红的眼眶，林凡等人心中就不爽了，随后目光看向大汉，“你们想干什么？”

　　后面的同学也是如此，他们刚刚也听到了这羞辱人的话，此时进入包间，他们将夏老师保护了起来，而女同学们，则是陪伴在夏老师的身边，安慰着。

　　“哟，看来还有帮手啊。”大汉们看到这一幕，顿时笑了，随后目光陡然凌厉了起来，“我不管你们来了多少人，但是你们只要给老子记住，你们老师欠了老子的钱，今天就必须还掉。”

　　夏老师看着林凡，“你们回包间去，这件事情让老师自己来解决。”

　　学生们来了，倒是让夏老师心里有了一些底气，但是她不想将学生们牵扯进去，毕竟这件事情是他们家里的事情，跟学生们没有任何关系。

　　“夏老师，你放心，有我们在，绝对不会让你有事的，这件事情就交给我们吧。”林凡主动说道。

　　这件事情自然不关他们的事情，但是夏老师可是他们的老师，在学校这段时间，他们跟夏老师之间的关系也是非常的好，尤其是现在有能力了，自然不可能坐视不管。

　　王真道：“夏老师，这件事情就交给我们吧。”

　　陈翔点头，“夏老师，你们到一旁休息一下。”

　　这一刻，王真上前，“几位大哥，不管我们老师欠你们什么，但今天是我们老师的生日，还请各位给个面子，有什么事情以后再说成吗？”

　　王真在外面闯荡，这说话也是和和气气，不想弄出什么事情出来，尤其是这些大汉看上去就不像是什么好人，在江宁这个地方，他们也没有什么能耐，如果将事情闹崩的话，对谁都不好。

　　他们都是普通人，对上这些地痞，可是没有办法的。

　　林凡一把将王真给拉了回来，“跟他们好好说话干什么，今天这事没那么简单，夏老师不管欠多少钱，但是你们敢羞辱夏老师，这事情就没完。”

　　他怕过谁，尤其是对付这些人，他有的是办法。

　　王真看着林凡，顿时有些无奈了，这些人都是地痞不好惹，没必要把事情闹的那么大啊。

　　可是他们哪里知道，林凡遇到这些事情，从来都不是和解，而是硬杠下去。


第485章 误会啊

　　林凡拦着手，随后看向夏老师她们，“这件事情，交给我来处理。”

　　夏老师有些担忧的看着林凡，“小凡啊，不要惹事。”

　　林凡淡然笑了，“放心吧，我是从来不惹事的。”

　　当然还有一句话他还没有说，但是事情惹到自己身上的时候，可是从来都不畏惧的，而且面对那些惹自己的人，绝对要狠狠的碾压过去，一点脸面都不会给。

　　林凡面对眼前的大汉，神色淡然，但是眼神之中，却是携带这一种玩味的笑意，“就是你要跟我们老师要钱是不是？”

　　大汉瞧着林凡，有些不屑，“怎么？你们老师欠我们钱，莫非我们还不能要了不成？”

　　林凡笑道：“欠债还钱，这是很正常的事情，我是不会多说什么？但是你刚刚跟我们夏老师说什么的？我刚刚没有听的清楚，麻烦你在说一遍。”

　　大汉看着林凡，神态不由嚣张了起来，“小子，你是不是感觉自己很拽？”

　　“这倒不是，只是我刚刚没有听的清楚，麻烦你在跟我说一遍，你刚刚跟我们老师说什么来着，要是没钱怎么样的？”林凡脸上携带一丝笑容。

　　对于林凡来说，这些家伙，实在是太放肆了，竟然敢对他们老师说出这样的话，这不是打他们的脸了嘛。

　　王真等人看着林凡跟对方硬杠起来，不由有些担忧道：“你们说林凡会不会吃亏啊。”

　　“不知道啊，要不咱们报警吧。”

　　“先别急，看看情况再说。”

　　“如果报警的话，不就是让所有人都知道，沈老师赌博欠了人家的钱嘛，这对沈老师的影响还是很大的。”

　　“这倒也是。”

　　此时，沈鸿一脸的后悔，如果早知道会是这样的话，他绝对不会加入那个群，也不至于会发生现在的事情。

　　大汉没有理睬林凡的话，而是说道：“你知道你们老师一共欠我们多少钱嘛？你要是真想给他担着，我就告诉你，你们老师一共……”

　　“闭嘴，我现在不想问多少钱，我现在问你，你特么的刚刚说了什么？”林凡的语气不由严肃了起来，仿佛对方不将事情说清楚，这事就没完一般。

　　同学们看着林凡，感觉林凡变化好大，也不知道什么时候，竟然变的如此强硬，面对这些大汉，竟然一点都不害怕，甚至还能跟对方硬杠，这是他们所不敢想象的。

　　“我说你麻痹。”大汉怒斥道。

　　“你麻痹。”林凡抬起手，就是一巴掌甩了过去，“在骂一句试试……”

　　突然，现场一片哗然。

　　夏老师傻眼了。

　　王真他们也是愣住了。

　　就连那大汉也是懵了。

　　他没想到眼前这小子竟然敢动手。

　　好猛！

　　这是王真他们心中唯一的想法，他们感觉林凡真的好猛，这说动手就动手，也是没谁了。

　　夏老师担忧的上前，“小凡，你别冲动。”

　　“夏老师，这事交给我来处理，你放心，今天我肯定会给你把事情给处理好。”林凡自信地说道。

　　如果是别人，他不一定会管，但是夏老师的事情，他绝对会管。

　　如果这些大汉，别这么放肆，而是按照规定来，他也就算了，毕竟这是夏老师家里人自己惹出来的事情，但是现在这些大汉欺人太甚，莫非还真把人当成软柿子捏了不成。

　　“怎么？不服是不是，我告诉你，今天这事，你不服也得服，我跟你慢慢玩，今天我老师生日，开开心心的日子，被你们搞的心情很是不好，这笔账你想怎么算？”林凡厉声道。

　　学院那些领导看到这情况，悄悄的拉着夏老师，“夏老师，这是你学生？”

　　夏老师点头，这的确是她的学生，但她也感觉有些不认识林凡了，这生气的时候，变化也太大了。

　　跟以前在学校的时候，简直就是两个人。

　　学校领导听闻，倒是有些惊讶了，他们没想到夏老师的学生中，竟然有这样的学生存在。

　　大汉看着林凡，顿时吼道：“好，今天我要你们好看，给我叫人。”

　　“是。”

　　在酒店里他们不敢闹事，但是等到了外面，就要这些家伙好看。

　　周围一些胆小的同学听闻对方要叫人了，顿时也是被吓住了，他们哪里见过这种场面，小心肝也是扑通扑通的跳动着。

　　但是现在这情况，他们不能跑，如果跑了，可是要被同学们给骂死的，因此也只能假装胆大，站在那里。

　　“这……这。”夏老师傻眼了，她没想到事情会发生到这等地步，完全就是超乎了意料之外。

　　“谁要喊人的？”就在这时，外面传来了一道声音，包间门被推开了，一名中性，分不清男女的人走了进来。

　　而大汉在看到来人的时候，面色陡然发生了变化，一脸献媚的笑着，随后恭敬道：“强强哥，没什么事情，一些小误会而已。”

　　大汉后面那些人，并不认识强强哥，倒是好奇的看着，不知道这来的人又是谁，可是还没想太多，大汉直接训斥道：“还不赶紧向强强哥问好。”

　　“强强哥。”老大都开口了，他们自然不能不听。

　　“恩。”强强哥点头，随后目光看向林凡。

　　林凡也看着这强强哥，但仔细看去的时候，面色微微发生了变化，这人有些不对劲啊。

　　“卧槽，还真从未见过内分泌失调到这种程度的，雌性激素完全崩塌，这……这，特么的不是人妖了嘛。”林凡心里嘀咕着。

　　这人病的不轻啊。

　　夏老师们看到这后来的人，也是微微一愣，五官特别的精致，但是总感觉有些怪怪的，这种怪怪的感觉她们也说不清楚，但却明白，这事情好像有些不对劲了。

　　“神医，久仰大名。”强强哥看向林凡，一脸笑意道。

　　林凡点头，略带疑惑，“你认识我？”

　　强强哥笑道：“如今在江宁，神医的名号，谁能不知道？”随后对着大汉道：“我不管你跟神医有什么矛盾，但是今天我说一句，不管什么事情，都一笔勾销，你给不给我这个面子？”

　　大汉看着强强哥，随后毫不犹豫，“给，给，强强哥的面子肯定给。”

　　此时，夏老师们有些傻眼了，这是什么事情？

　　这神医又是什么情况，江宁最近的情况她们是知道的，但是这神医跟林凡又有什么关系？

　　这时，王真略微惊讶道，“林凡不会就是那神医吧？”

　　“啊？”

　　众人震惊，有些不敢置信。

　　这件事情他们可不敢想，尤其是夏老师，此刻不由松了口气，按照目前的情况看来，应该不会有什么事情了。

　　而这时，大汉上前，看着林凡，神色有些激动，“你就是最近江宁有名的神医？”

　　林凡点头，“恩，怎么了？还有意见不成？”

　　“哎呀。”听到这话，大汉一拍大腿，一脸懊悔之色，“神医，不好意思了，没认得出来，我要是知道了，哪用强强哥出面啊，我肯定不敢跟神医较劲，你记不记得小虎哥了？”

　　“记得。”林凡点头。

　　“我就是那小虎哥的亲弟弟，他的女儿就是我的侄女啊，我叫小宝哥，这是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人啊，你对我们家可是有大恩的，神医，不说了，这事是我的错，我知道该怎么办。”这一刻，小宝哥清醒了，酒意全无，随后来到夏老师面前。

　　夏老师看到来人，顿时一愣，心里有些害怕。

　　“夏老师对不起，我这嘴该打，你大人有大量，不要记在心里。”小宝哥当众拍着自己的嘴，随后又看向沈鸿，“沈老师，这事我对不住你，你在那群里赌输的钱，我等会就亲自还给你，这事误会了，真是误会了。”

　　“啊？”沈鸿傻眼了。

　　这到底算是什么事情啊。


第486章 专业就是专业

　　小宝哥拿起桌上的酒瓶，随后歉意的看着现场所有人，“各位老师，各位领导，各位同学们，我小宝哥给你们添麻烦了，这事是我错，我自罚三杯，今晚这单我来买，这跟你们老师都是误会，误会。”

　　如果让自己老哥知道，自己欺负神医身边的人，那还不打断自己的腿。

　　虽然现在自己靠群赌发家，但那时候还是自己亲哥带自己混出来的，而且自己亲哥脾气暴躁的很，就算自己现在地位不比他低，他要打自己，自己一句屁话也不敢放。

　　想当年小时候，要不是有哥照顾自己，自己很有可能都死了。

　　周围同学们也松了口气，看情况是没事情了，真是吓死他们了。

　　不过他们现在还有些惊愕，目光看向林凡，倒是有些惊奇，这带来的震撼也太大了吧。

　　手抓饼如此好吃，就已经让他们震惊了。

　　现在又来一个神医，这身份转换的也太大了。

　　林凡心中无奈，今天刚想好好在同学面前，表现一下自己的英雄气概，可哪能想到事情这么快就解决了，而且解决的还莫名其妙。

　　这神医名头，也这么好用了？

　　让人有些不爽啊。

　　计划都被打乱了。

　　逼装了一半，正要发挥到极限的时候，对方就怂了，没意思，真是太没意思了。

　　“我老师钱，你可得还了。”林凡说道。

　　小宝哥笑着点头，“这是自然，这钱我肯定亲自送上门，今天打扰了夏老师的生日，是我的错，我现在就不打扰了，有任何事情，可以找我。”

　　随后小宝哥识相的离开了，至于被林凡打了一巴掌，这事情他可不会记在心里，被神医教训，那是应该的，就算是被自己老哥知道了，那也是如此，说不定还能被老哥再来几个巴掌。

　　“夏老师，小小插曲，要不继续。”林凡说道。

　　夏老师感激道：“小凡，真是太谢谢你了。”

　　林凡摆手笑道：“不用，不用，小事而已。”

　　周围的同学们也是惊叹的很，感觉林凡越来越牛了，这种事情都能解决，只是那江宁神医的事情，他们可都听说过的，如今听到林凡就是那神医，这如何不让他们傻眼，感觉匪夷所思。

　　不过后面该怎么热闹，就怎么热闹。

　　林凡看出这强强哥，肯定是有事要找自己，不然也绝对不会出面，而后面的事情，也是水到渠成，在这吃饭跟娱乐一体的酒店，强强哥直接将夏老师他们安排到这里最为高端的K歌包间，所有单全免。

　　本来他是想拒绝的，但是想想，这夏老师是自己的老师，这面子自然是要顶上去，所以也就没多说什么。

　　学校领导看向夏老师的目光也发生了变化，有种老师凭学生富贵起来的感觉。

　　包间内。

　　王真他们玩的很嗨，而林凡则是跟强强哥单独见面了。

　　办公室内。

　　林凡玩味的打量着强强哥，“你这名字有点噱头啊，强强哥，还真没人这么叫自己。”

　　强强哥唇红齿白，一笑也是很有美感，不过就是被这中性的气质给破坏了，“名字也是名号而已，至于这强强哥，就是我的名字。”

　　“不过我有真名，柳絮，只是没人知道而已，神医可得帮我保守。”

　　林凡点头，“我不是喜欢八卦的人。”

　　强强哥道：“神医，我也就开门见山的说了，我……”

　　林凡摆手，“我知道，你不用说了，我看病从来不需要病人说自己有什么病，当我第一眼看到你的时候，我就已经知道你患有什么病了。”

　　强强哥笑了，“专业就是专业，你是神医，我无条件相信你，条件你开。”

　　这强强哥病的很严重，原本林凡是不想给人看病的，但是这强强哥五官很好，身材也很苗条，但关键就是这激素出现问题，内分泌失调严重，你说好端端的一个妹子，怎么能变成这样？

　　就算自己不这样想，那社会上亿万年轻人肯定也会这样想啊。

　　这不是可惜了嘛。

　　林凡摆手，“我出来就是义诊，说不收费就不会收费，你放心，你这情况只有两个问题，一个身体，另一个就是心理。”

　　强强哥笑了，心情不由愉悦了起来，她最为头疼的就是自己这毛病。

　　在她懂事的那一刻，她就已经知道，自己的性别是什么了。

　　曾经她看过不少医生，也吃过不少药，但都没有任何用处。

　　她想变成真正的男人，不过泰国那种手术，她是不会接受的，而且也不需要生长那玩意，只需要自己长胡子，同时杜绝每个月姨妈，因为这在她看来，这些都是很麻烦的事情。

　　还有就是她感觉自己女性特征太明星，这里稍微有些大，所以想变小。

　　但是这种不经过手术，是不可能实现的，但想要她做手术，那是不可能的。

　　如今看到江宁有神医，她倒是想试一试，现在听到神医如此自信，她不由笑了，专业就是专业，交给对方，自己也能放心了。

　　“治疗的时候，有什么需要吗？”强强哥问道。

　　林凡摆手，“不需要，银针就好，还有我给你开药方，你坚持吃一个月，就会好。”

　　“这么久？”强强哥疑惑道。

　　林凡笑了，“这还久？你的身体想要改变过来，难度很大，因为你这是长时间积累下来的，想要一下子就治好，这肯定是不可能的，需要一定时间的恢复。”

　　强强哥点头，“也对，好，神医，银针我这里就有，我让人送来。”

　　对于强强哥的情况，他自然是不能坐视不管，五官如此精致，却发生这种情况，对男性没兴趣，只对女生有兴趣，这是多么恐怖，可悲的事情。

　　拥有如此好的条件，却因为身体的原因和心理的原因，无法享受到世间最为美好的感觉，这是多么可惜的事情。

　　不过好在，遇到了我这种神医，倒也不是什么难事。

　　强强哥道：“神医，我感觉我有必要说一下我的病情。”

　　林凡摆手，“不需要，用你的话来说，专业就是专业，我是专业人士，我知道该怎么做，你只要安心服药一个月，到那时候，你就会知道我是多么的专业了。”

　　很快，银针送来了。

　　林凡也开始治疗了，随后说道：“强强哥，你要记住，在服药这一个月内，会出现一些症状，但是过段时间，就会好转的。”

　　“恩，我知道。”强强哥点头，心里渐渐的开始期待了起来，终于等到这时刻了。

　　至于家里那些人的看法，她才不会在意。

　　要做人，就要做出自我。


第487章 任务终于完成了

　　强强哥这情况，对于别人来说，或许还能有些麻烦，又或者是无法对症下药，但是在林凡看来，简直小意思，没有任何问题。

　　收针。

　　林凡将药方写下来，“这就是药方，你去抓药，坚持服用一个月，一切问题都当迎刃而解，从此以后永不复发。”

　　强强哥现在的感觉很好，在神医用银针扎到自己身上的时候，就有一种奇妙的感觉，这种感觉不好说，但却很舒服。

　　“多谢神医。”强强哥感激道。

　　林凡摆手，“没多大的事情，既然已经没事了，那我就先回去了，只要坚持服药，我可保证你不会有任何事情。”

　　“神医，如果可以的话，留个号码吧。”强强哥道，以防在转变的时候，遇到问题无人可以回答。

　　“关注我微博就行，有事情留言给我，我会第一时间解答的。”林凡笑道，他跟这强强哥又没有任何关系，这留号码就没必要了，不过关注微博倒是可以，又给自己增加了一个粉丝，这种买卖去哪找啊。

　　跟强强哥道别，林凡来到包间，跟同学们欢快的玩闹的在一起。

　　下一次聚会还不知道要到什么时候，自然是要珍惜现在的时光才行。

　　翌日！

　　林凡他们一大早就去了别的城市，神医之名已经在江宁彻底的传开，而神医离开江宁的消息，也被众人所知，不过好在神医再去哪一个城市的时候，已经将地名告知了所有人。

　　那些暂时还没有治疗的患者，也都赶紧找车，去找神医治病，在江宁经过神医治疗的患者逐渐开始恢复，记者们对此事，也更加的关注，也带一些经过神医治疗的患者去医院检查，当检查单子出来的时候，所有人都震惊了。

　　病情竟然真的好转了，这让他们如何不惊讶。

　　又是几日过去。

　　全国各地的网络彻底的疯狂起来了。

　　“卧槽，太神了，这世界上竟然还真的有如此牛逼的神医？”

　　“这还能有假，神医已经到杭州了，我们杭州人民欢迎神医。”

　　“现在各大医院患者出院率达到了巅峰，还有不少患者，直接包车去神医所在的城市，据说现在车辆都供不应求。”

　　“中医这一次是牛大发了，现在全国上下都是中医热，不过有不少冒牌中医骗人，已经被发现不少起了。”

　　“真正的中医还是很厉害的，现在我只相信神医，别的我都不信。”

　　“最近好像有个患者爆料出，他患的癌症，竟然被神医给治愈了。”

　　“卧槽，真假的？”

　　“不知道，不过好像是真的，现在全国上下都吵的很激烈，有人认为不可能，有人认为可能，反正现在分为两个极端了。”

　　“不少医院都出来辟谣了，说中医是不可能治愈癌症。”

　　“反正不管这么多，这一次全国上下所有患者都疯了，你现在去看看高铁还有飞机，飞往杭州等几个城市的票，简直就是一票难求，就算是黄牛，有的时候也没票了。”

　　“夸张了……”

　　林凡带着赵明清他们已经走过好几个城市了，这影响力越来越大，从第一个城市开始，一开始没多少患者，但是到后来，这患者直接就是排队，排到老远老远了，当神医公布下一个义诊地点的时候，晚上就有人立刻去哪里占位子，简直恐怖异常。

　　甚至惊动了警察来维持秩序。

　　赵明清，邱杰，还有张彤彤他们面对这种情况的时候，早就已经傻眼了，感觉这一次义诊好像玩大发了。

　　但是当他们看向林老师的时候，却发现林老师一脸淡定，好像根本没有将事情放在心上一般。

　　赵明清有提醒过老师，悠着点，不能太高调了，但是林凡已经把中医玩飞了，玩到了新高度，根本收不了手了。

　　不过对林凡来说，这种事情已经无所谓了，治病救人，本就是好事，这收不收手又有什么关系？

　　反正只要尽力就成。

　　而这一次，林凡可以确定，自己的任务一定能够完成，只要完成了，就能进行下一页知识，那时候就要投入到新的行业之中，想一想就感觉爽歪歪。

　　这人生多变才有意思。

　　江宁，酒店。

　　“强强哥……”一位美女盈盈而来，尤其是看到强强哥的时候，更是笑的美如画。

　　强强哥坐在那里，脸上露出一丝笑容，她已经在坚持服用神医的药物了，感觉效果还不错，妹子入怀，娇滴滴道：“强强哥，你都好久没有来找我了。”

　　强强哥笑了，柔软细长的手，摸着妹子的脸，而妹子则是主动要亲亲，如果按照原来情况，强强哥肯定毫不吝啬，可是突然，她不知道为啥，看到妹子这等表现，心里就有一种恶心感，仿佛很是不喜欢。

　　她不知道这是怎么回事，以前可是从未有过这样的，不过想到神医的话，她就释然了，神医说过，服药期间，会有症状出现，恐怕现在这情况，就是因为服药的原因吧。

　　强强哥没有亲，而是笑道：“好了，自己去玩吧，晚上再找你。”

　　“哼。”妹子假装不高兴道，但还是听话的离开了。

　　叮叮~

　　电话来了。

　　强强哥看到来电，眉头一皱，仿佛很是不悦，但还是接通了电话，语气不太好道：“喂，干什么？”

　　电话那头短暂的沉默，“你就是这样跟你爸说话的嘛？”

　　“行了，有事说事，我很忙。”

　　“柳絮，你是我女儿，你看看你现在是什么样子，我已经给你找了医生，无论如何，都要把你这毛病给治好。”

　　柳絮笑了，“不用了，我已经找了神医了，神医已经给我开药了，只要我服用完药，就改变不了了，您老就不用操心了，还有，您老以前不是很懊悔，没有儿子嘛，我现在不是成全你了嘛，过不了多久，你就有儿子了。”

　　“你……你……”

　　啪嗒！

　　柳絮挂掉电话，随后上网开始找名字，等药服用结束，自己也该改一个名字了，这柳絮恐怕就已经不合适自己了。

　　自己或许可以叫，柳英豪又或者柳诚也是不错啊。

　　不过现在的感觉真是不爽，竟然会对妹子有种恶心感，而且这声音，有时候竟然有女性化，这让她很是难受，也不知道这种症状什么时候能够消失。

　　时间流逝。

　　林凡已经在最后一座城市，最后一个区域医院。

　　“终于快要结束了。”这段时间，终于让林凡明白了什么叫做痛苦。

　　每天病人数不胜数，多的让人可怕。

　　一天至少看几百个病人，一点空余的时间都没有。

　　不过现在这一切都结束了。

　　如今面前就是最后一个病人了。

　　“好了，药方拿好，你的病情会慢慢好转的。”林凡笑道。

　　患者感激的点头，“谢谢神医。”

　　赵明清一旁道：“老师，终于结束了。”

　　林凡点头，“是的，明天回魔都，二十天的义诊到此结束，收获如何？”

　　赵明清兴奋的点头，“老师，收获实在是太大了，这辈子都从未敢想过会有这样的一天。”

　　“哈哈。”林凡笑了，突然之间，笑容收敛。

　　因为百科全书的提示来了。

　　“来吧，我的第十一页知识，我已经等你好久了。”


第488章 逆天的新知识

　　“第十页知识任务完成，百科值增加100点。”

　　“开启第十一页知识，由于是第十一页知识，因选择与宿主身边人相关的特长。”

　　我去，又来。

　　此时，林凡很是紧张，他不知道这第十一页知识到底会是什么，但请保佑，千万别是坑爹的知识。

　　不过根据目前的形式看来，到现在抽取的知识中，到没有太垃圾的知识，所以这紧张也就小范围的而已。

　　“赵明清对宿主极度的崇拜，可当事人除了中医之外并无特长，因此重新选择。”

　　听到是从赵明清身上选择，林凡倒是不由松了口气，可这口气，还没完全松掉，却是愣住了。

　　MMP，这是什么情况，什么叫并无特长，还重新选择？

　　这一刻，林凡忧心忡忡，不知道百科全书到底会给自己什么样的惊喜。

　　“田汉名对宿主爱之深切，秋刀斩鱼对宿主恨之深切，二选一，抽取中。”

　　“田汉名身怀百家特长，开启手艺大分类之中小分类知识神级搓背术（有百科全书神秘力量加成）。”

　　“发布任务：成为人人敬佩的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第十二页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，因此无需投入到当前职业之中。”

　　“百科值：220。”

　　如今，林凡傻傻的站在原地，心中千万头草泥马奔腾而过。

　　神级搓背术？

　　你特么的耍我呢啊。

　　我日了。

　　“老师，你怎么了？”赵明清见老师傻傻的站在那里，不由有些担忧了。

　　不会是过多的劳累，导致身体出现毛病了吧。

　　林凡反应过来，有气无力的抬起手，深吸一口气，“没事。”

　　“哎……”

　　他已经有种想死的心了，为什么会是这样，随后目光看向赵明清，赵明清一愣，他发现老师的眼神好严厉，不由有些害怕了，小声问道：“老师，怎么了？”

　　林凡很是认真道：“明清，这一次回去之后，你无论如何都必须给我除了中医之外，有别的特长，如果你学不会，你就不用当我学生了。”

　　赵明清一愣，“老师，我没精力学习别的特长啊。”

　　林凡摇头，“我不管，你回去之后，必须给我有个爱好。”

　　赵明清无奈，“好吧，老师，你说什么就是什么，我回去之后，一定会努力的。”

　　“走了。”

　　他现在有种欲哭无泪的感觉，这叫什么事情，神级搓背术，搓你个大头鬼啊。

　　去浴室给人家搓背，这是要自己命呢，像自己这么厉害的人物，这搓澡，哎呀，我去，想想就有些蛋疼。

　　但是如果不投入到这行业之中，这百科全书知识可就卡死在这第十一页了。

　　算了，回去之后再说，现在想那么多干什么。

　　翌日！

　　网络新闻爆发了。

　　《神医消失了，无人知道他在哪里》

　　《这二十天来，神医给我们带来了无限的希望》

　　《全国所有医疗机构学习神医之风，进行普遍的义诊，誓言要跟神医学习》

　　《各大医院想要聘请神医为荣誉教授或终身专家》

　　网友们讨论了起来。

　　“这小编脑子是不是有屎啊，还无人知道神医在哪，神医不就是在魔都云里街嘛。”

　　“无良小编，写稿子不搞清楚事情，只知道噱头，喷你一脸。”

　　“感谢神医让我重新找回了自我。”

　　“谢谢神医救治了我的母亲，从今以后，神医一生粉。”

　　“经过这件事情，我对中医有了很大的改观，老祖宗的东西，果然很是强悍啊。”

　　“是啊，真正的中医就应该像神医这样的，那些半吊子中医，完完全全就是给中医抹黑，让咱们开始不信任老祖宗的东西了。”

　　“我准备亲自去云里街一趟，给神医送锦旗。”

　　“你们快看，神医发微博了。”

　　“什么？”

　　“这是大新闻啊。”

　　微博。

　　林凡：“这一次义诊，已经消耗了我过多的内力，至少需要十年才能恢复过来，以后大家有病，就不用来找我了，我有心无力了，不然我会死的。”

　　“噗！一口老醋直喷键盘，神医太逗了。”

　　“我就说了嘛，神医怎么可以如此强悍，原来是有内力啊，不过这内力是什么鬼？”

　　“我来为大家讲解一下，神医的意思就是，我以后特么的不想在看病了，你们不要来找我了。”

　　“神医不要啊，你可是我们心目中的神啊。”

　　“这我们能体谅，二十天的义诊，看过多少病人，至少有数千人，这肯定很耗神医的精力。”

　　“耗个屁精力啊，有图有真相，你们自己看。”

　　“我擦……”

　　只见几张照片，林凡一手抓着包子，啃的香喷喷的。

　　云里街！

　　商家店主们，围聚在一起。

　　“小老板要回来，咱们必须热烈欢迎。”

　　老张，“这肯定的，要做一个大大的横幅，小老板可是神医，义诊二十天，那可就是英雄了。”

　　老梁点头，“没错，你们看那些市民们，这些天来也不吵着要手抓饼了，都已经被小老板的行为给感动了。”

　　红姐噗嗤一声笑了，“老陈现在后悔死了，在医院里受了那么多苦，尤其是知道小老板就是神医的时候，肠子都悔青了。”

　　“哈哈，让他不相信小老板，现在知道后果了吧，哎，以后打死我，我也不能离开云里街了，跟小老板在一起，那就是棒棒的，我们可是要跟小老板做一辈子邻居的。”

　　“我感觉小老板就是咱们云里街的吉祥物。”

　　“好了，开始行动起来，小老板已经在回来的路上了。”

　　下午。

　　当林凡踏上这片熟悉的地方时，不由笑了，终于回来了。

　　只是不知道这些市民们会不会打死自己，不过应该不会，毕竟自己这么有爱。

　　熟客市民们看到林凡的时候，顿时惊呼了起来，“小老板回来了。”

　　“小老板回来了。”

　　就在这一刻，前方鞭炮声，噼里啪啦的响了起来。

　　一副大大的横幅被商家老板们举在手中，“欢迎小老板回来。”

　　当看到这一幕的时候，林凡都快被感动的哭了，实在是太感动了，原来大伙对自己这么好啊。

　　人群中，一道不和谐的声音传来。

　　“小老板，你出去这么多天，手抓饼可要每天二十份啊。”

　　原本稍微有那么一点点的感动，突然荡然无存了，果然，他们还是想念着自己的手抓饼。

　　“汪汪……”

　　尼古拉斯狗爷飞奔而来，二十天不见，个子长高了，而且看其双腿奔跑的姿势，好像成功了。

　　尼古拉斯狗爷舌头一甩，狗脸欢快，围绕在林凡的身边打着圈，很是开心。

　　吴幽澜好久没有见到林凡了，此时见到，也是一脸的笑意。

　　田神棍竖起大拇指，表示牛逼。

　　赵钟阳则是直播着，大吼一声，“小老板回来了。”

　　……


第489章 这是正常现象

　　跟随老师出去一趟的赵明清，回到家中，好好的躺在沙发上，连动都不想动，虽说很劳累，但是却很开心。

　　“是不是累了？”老伴端来一碗鸡汤，这些天没有看到老头子，她心里也是想念。

　　孩子们也时常打电话回来，由一开始的抱怨，到最后的默认，她都能感觉到，每天打开新闻，都能看到老伴的身影，她心里就很开心。

　　赵明清笑着点头，“累是累了点，但是很充足，这二十天里，你是不知道，但是对我来说，这辈子除了跟你在一起外，就属于这件事情最为重要了。”

　　老伴笑道：“你开心就好。”

　　“老师的医术你不知道，真的太神乎其技了，这要是放在古代，那就是一代神医，可流传百世的，而且要说累，老师比我还要累，就这些天，患者可是排的老远了，跟老师比起来，我这还是很轻松了。”赵明清感叹道，随后掀开这些天来记录的笔记，就是一阵满足，这笔记对于别人来说，或许没什么用处，但是对他来说，却是无价之宝，中医宝典啊。

　　其中记录了各种病情，同时老师所开的药方，还有如何诊治，都详细的记载了下来。

　　其中更是有不少自己不明白，经过老师讲解后，标注下来的解释。

　　不过仅这样，还远远不够，需要深入的理解，一种病，却有多种变化，但如果能够将其一种病给吃透了，那么不管他如何变化，这万变不离其宗，最主要的根治办法，还是一模一样的。

　　赵明清道：“最近孩子们怎么样了？”

　　“都很好，你还生他们气？”老伴笑着问道。

　　赵明清摇头，“都是自己的心头肉，哪有气不气的，只是感觉不争气而已，你告诉他们，其他事情，我这个做父亲的都能迁就，但下次如果在对我老师不尊敬，就不要怪我了。”

　　老伴摇头，“说的这么沉重干什么，孩子们现在也没这个想法了，最近一段时间，他们也有看新闻，心里也有数了。”

　　“有数就好。”赵明清点头，他跟老师的年龄相差太大，对于外界来说，这是一个奇葩的组合，但在他看来，能够拜老师为师，那是自己的福气，不管别人怎么说，他对老师必定是毕恭毕敬。

　　中医是古老的传承，而能够有人愿意手把手的教导自己，这让赵明清感觉到了开心，或许这么多年来，从未有一件事情，能够让他如此的兴奋。

　　叮叮~

　　周清泉的电话来了。

　　“你看，老周的电话来了，肯定是想问义诊的事情，我先去书房了。”赵明清接通电话，笑呵呵的上楼了。

　　看着老伴如此开心，她脸上也是露出了笑容。

　　能够做自己喜欢做的事情，尤其是到晚年，更能遇到能够学到东西的老师，她也为老伴感到开心。

　　中医学院。

　　邱杰跟张彤彤出现在学校门口。

　　学校门口早就拉起了横幅，这是欢迎他们回来。

　　这是一种荣耀，让他们很是激动。

　　邱杰兴奋道：“这一次义诊，我一辈子都不会忘记，我现在对中医充满了信心，我相信中医一定会雄起的。”

　　张彤彤身为女生，此刻也是重重的点头，“恩，能够遇到林老师这样的人，简直太幸运了，赵院长也跟我们说了，如果我们有任何不懂的问题，都可以去找他，你说赵院长是不是收我们为徒了啊。”

　　邱杰开心道：“这还早呢，赵院长虽然不如林老师，但也是一名老中医，他收徒，肯定会严格考察心性等等，我们想要拜赵院长为师，还有一段路要走，不过赵院长已经开口了，今后我们遇到任何难点，都可以去问他。”

　　“我把这件事情跟家里人说了，家里人现在很赞同我的选择，也很支持我现在学习中医，经过这件事情，他们对中医的改观很大。”要说最为开心的事情，非这件事情莫属了。

　　原本她是一个女孩子，家里人自然不同意她学什么中医，但经过这件事情，家里人同意了。

　　周围的学生们看着两人，有的学生很是羡慕，同时也很后悔，早知道会是这样，当初就报名了。

　　但现在后悔都已经来不及了。

　　云里街。

　　林凡电话接的都有些手软了。

　　不过有个电话他不能不接。

　　“爸，怎么了？”林凡问道。

　　林爸，“儿子，新闻上的是不是你啊？你什么时候也会中医了？”

　　林凡笑道：“是我，这中医自学成才而已。”

　　“我儿就是厉害了，自学都能成才，好了，你忙你的，哦，对了，你妈让我叮嘱你，什么时候带女朋友回来，我们可都急了。”林爸道。

　　“快了，快了，最近这事有点小忙，等我把事情给忙完了，就差不多了。”林凡现在只能拖着，这事情还没个结果呢，况且哪有那么容易就能找到女朋友的。

　　挂掉电话之后。

　　中州，某住宅楼。

　　林爸瞧着手机上的新闻，不由笑了，“老伴，我去隔壁老李家串一串，等会回来。”

　　“你别老是跟人家老李比。”

　　林爸反驳道，“我什么时候比了，这不是关系好嘛，家里有什么事情也说一说，大伙都开心一下。”

　　门外，走廊上。

　　林爸敲着门，“老李啊，我老林，快开门，我来你这溜达溜达了。”

　　等会进去的时候，将这手机拿出来，再看看新闻，随后稍微惊讶一下，在老李面前显摆一下，这肯定又是自己赢了。

　　防盗门的另一侧。

　　老李靠在猫眼前，悄悄的看了一眼，随后低头看着手机，手机页面，赫然就是林凡的新闻，“哼，这老林就是没好事，又想来我这显摆，上次被你显摆了一次，这一次可就没机会了，你以为我不看新闻啊。”

　　老李假装不在家。

　　老林疑惑了，“咦，老李莫非不在不成？算了，晚上再来。”

　　……

　　云里街。

　　林凡打开手机，看着微博，最近微博粉丝人数，足足涨到了五百万，这就已经很变态了，尤其是评论上，那些粉丝们欢呼着神医名号，这让他就很满足。

　　看到有私信，点开一看。

　　“神医，我是强强哥，我现在的症状有些不对，我这声音有了变化，偶尔会变的很女性，这是不是有问题了？”

　　林凡笑了，这能有什么问题，随后回复道：“没问题的，这是正常现象，短暂的症状，过一段时间，就不会变来变去了。”

　　强强哥：“哦，那行，神医你先忙，这次多谢你了。”

　　林凡笑道：“不用谢，这是我应该做的，坚持服药就好。”

　　能够为美女解决心头的烦恼，他就感觉很开心。

　　以后强强哥变的正常了，那又会是何等的模样呢？

　　想想就有些好奇。


第490章 行业标杆懂不懂

　　义诊热度依旧没有过去，不过武涛那件事情，却一直霸占着头条，主要这是一件大事，这要是以前，或许不会流传这么广泛，但现在是网络信息时代，第一天的事情，第二天就能弄的全世界都知道，可以说是恐怖之极啊。

　　而且仅仅武涛一人的原因，竟然牵扯出了一个庞然大物，这让所有人都不敢相信。

　　林凡有时候也会看一看新闻，心里也是笑着，早就看出有牢狱之灾了，而且还很严重，非要跟我杠，这不是自寻死路嘛。

　　此时，吴幽澜给林凡端来茶水，随后坐在林凡对面，双手撑着下巴看着林凡，大大的眼睛，闪烁着花痴的光芒。

　　林凡喝了口茶，笑道：“幽澜，你干什么呢，我从你的目光之中看到了花痴的光芒。”

　　“呸呸！你才花痴呢，我这是在研究，你还有什么事情瞒着我们。”吴幽澜道。

　　林凡笑了，“你们不问，还真不知道，我的确还有一件事情瞒着你们，看到我双手了没？”

　　吴幽澜点头，“看到了，然后呢？”

　　“我告诉你，我这双手很会搓背的，很舒服的。”林凡一想到第十一页知识，就有种想哭的冲动。

　　吴幽澜一听，脸蛋一红，“林哥，你怎么出去一趟，就……就，我不说了。”随后灰溜溜的躲到一旁。

　　“怎么了？我这说的实话啊。”林凡无奈道。

　　“要说到搓背，还真没人比我厉害，想当年我落魄的时候，还在小红浴室里当过搓背工，我那手法，深得别人追捧，找我搓背的人，可以说是排成一个加长连了，只是可惜了，我心不在搓背上，不然发展下去，我或许已经成为国内有名的搓背工了。”田神棍回想到以前，不由感叹道。

　　林凡瞧着神棍，很是鄙夷，这田神棍会的专业真的太特么的奇葩了。

　　你说一个神棍，你就算你的命，为啥非要如此多才多艺，不知道这会坑死人嘛。

　　“哪天到浴室，我们较量一下？”田神棍笑道。

　　林凡瞥了一眼，“一边去，鬼跟你较量，我先出去溜达一圈，你们看着店面吧。”

　　出了店面。

　　林凡来到云里街路头，那里就有一家洗浴中心，虽然不大，但是名号却很足，老板是个小矮子，肥肥胖胖的，很是惹人喜欢，虽然交集不多，但多次到自己摊位前排队，久而久之，也就熟悉了。

　　“小老板，怎么有空来我这了。”洗浴中心门口，老板曾伟笑着问道。

　　林凡笑道：“想你了，就来看看你。”

　　曾伟顿时乐了，他可是知道小老板在云里街代表的是什么，自然是客气着上前，“小老板，最近我买了一些好茶，进来品尝一下？”

　　林凡本来就是想找一间浴室的，这去别人家，倒不如找邻居了，随后笑道：“那就打扰了。”

　　……

　　曾伟泡茶，倒茶，“请，尝尝如何？”

　　林凡哪里会喝茶，喝了一口，“不错，不错，对了老曾，你这生意怎么样？”

　　曾伟摇头，“凑合着吧，也不亏，但也不赚，我说出来你可能还不信吧。”

　　林凡点头，“还真有点不信，你这店面装修的也不错，坏境也蛮好的，怎么可能赚了钱。”

　　曾伟笑道：“还不是没有这个嘛，你懂得。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“懂，懂。”

　　不就是大宝剑嘛。

　　不过的确，在魔都这地方，这方面的事业发展的还是不错的，十家有八家有项目，至于另外两家，那完全凭的是能力。

　　“我当时来这里开店，也是分析过的，看的就是周围那些来魔都务工的人，但是万万没想到的就是，人家来洗澡，有的时候就是来轻松的，而且这轻松还得有那个，你说我如果不搞那个，根本争不过别人，你就说前面那金凤凰洗浴中心，人家一晚的营业额，抵得上我这一个月，你说吓不吓人。”曾伟还有些羡慕，不过要让他真搞这个，他还真的不敢，这要是被抓到了，可得悲剧了。

　　“这么厉害啊。”林凡感叹道。

　　“那当然了，这岂止厉害，简直就是抢钱啊，你就说吧，这最低就698，最高都能到1288，有时候都爆满，而且在高档一点的，还能到二千多，三千多，不过那是人家的事情，想让我干这一行，我还没这个胆量。”

　　林凡点头，随后道：“对了，我准备到你这当个搓背工，你看怎么样？”

　　“好啊。”曾伟笑道，随后面色一变，一脸懵比的看着林凡，“小老板，你刚刚说啥？”

　　林凡眨了眨眼，“我说我偶尔来这里当个搓背工，你看怎么样？”

　　曾伟木讷的瞧着林凡，“小老板，你不会是拿我开刷的吧，我这小庙怎么能……”

　　林凡直接打断，“你就说给不给，大家都是邻居，我还能拿你开刷。”

　　“那你会搓背？”曾伟疑惑的问道。

　　“开玩笑，我搓背功夫可是天下一绝，只要我来了，你这生意至少翻个几十倍也不止。”林凡吹嘘道。

　　曾伟笑了，“好吧，小老板你想干嘛那就干嘛，你想来那就来，我这里永远欢迎，我等会就给你留个位置，以后不管你来不来，那都是你的。”

　　对于小老板的要求，他倒是没有拒绝，不管小老板会不会，都得留着，谁让人家是小老板呢。

　　而且小老板在云里街人缘这么好，大伙都很尊敬他，说不定还真能带来一些生意呢。

　　“好了，那就成交了，你放心，信我保证没错。”林凡起身，“那就不打扰了，我得去买点工具，至于工资什么的，就不用了。”

　　曾伟到现在还没反应过来，“小老板，你这是图啥啊？”

　　林凡很是认真道：“体验各行各业，在行业之中留下传说，成为行业之中的标杆，这种追求你肯定不懂了，就这样了，走了。”

　　曾伟木讷的看着小老板，他已经被小老板给弄迷糊了，这他还真的不懂，不过想了想，也就不想了，这小老板思想跳跃太大，一时之间，让人有些反应不过来啊。

　　不过小老板愿意来自己洗浴中心，体验生活，那对自己的帮助还是很大的。

　　想想就有些小开心。

　　翌日！

　　店面来了一群不速之客。

　　林凡有些诧异，这是想干嘛？


第491章 神级搓背工

　　林大师店面。

　　吴幽澜看着眼前的情况。

　　田神棍也有些好奇。

　　林凡开口道：“几位警察同志，你们这是要干什么？”随后又将目光看向武涛，“咦，这不是武总嘛，怎么来我这了。”

　　武涛现在都快恨死这家伙了，但没办法，自己这毛病还没有治好呢，发生这种事情，他连想都不敢想，可自己虽说完蛋了，但是就算完蛋，那也得让自己身体健康才行。

　　警察们知道眼前这人就是神医，自然客客气气道：“神医，你好，这一次我们押送武涛过来，主要就是因为他自身的原因，导致在牢里不能自主生活，而根据他的要求，要来你这里寻求治疗。”

　　“哦，想恢复健康啊？”林凡笑道。

　　武涛已经无话可说了，结果已经早就出来了，他无期徒刑，这辈子算是栽在牢里了，不过就算栽在牢里，自己这情况还得治好才行啊，不然在牢里，那还不被人给欺负死了。

　　在被逮捕的时候，他面对审讯，什么都供出来了，也算是坦白从宽，因此稍微提出这一点点要求，也得到了政府的同意，毕竟武涛这情况，待在牢里，也是一件麻烦事。

　　陪同的警察们，到没有多说什么，这本就不关他们的事情，不管神医愿不愿意治疗，他们也都不会勉强。

　　武涛道：“我都已经进去了，这辈子也算完蛋了，就不能将我治好吗？”

　　“哎。”林凡叹息一声，“医者仁心，我也不是不想给你治，但你最近有关注我的微博嘛？这一段时间，我用功过度，导致内力不足，十年内是不可能了，哪里来的还是回哪里去吧，几位同志，这就劳烦你们辛苦了。”

　　“不过，这种人还送他过来干什么？要是恢复健康，说不定他就在想着如何越狱了。”林凡说道。

　　警察同志们也不由笑了起来，“行，神医，那就打扰了。”

　　他们也不想这种人恢复健康，不过政府是有人情味的，既然有请求，那就带过来试一试，现在人家神医拒绝了，那自然不会勉强人家神医。

　　不过对武涛来说，他此刻却是怒吼道：“你这混蛋，你这是见死不救。”

　　林凡摇头，“哎，救不了，内力不足了。”

　　“你……”武涛看着林凡，他都不知道该说什么了，但是随后道：“好，我十年后再来。”

　　林凡现在心情不错，“行，那你就十年后来吧，等我内力恢复的。”

　　武涛此时心里嘀咕着，“莫非真是这样不成？”

　　就在这时，已经出院一段时间的老陈来了。

　　“小老板，救命啊。”老陈出院之后，对小老板想要出手给自己治病，但是被自己拒绝了之后，就是后悔莫及啊，现在也是哭丧着脸来了。

　　林凡笑了，“老陈，我那时就跟你说了，你还不信，现在信了吧，不过你现在手术也做了，身体也恢复的不错，我给你看看，让它没有复发的可能性。”

　　老陈一脸感激，“小老板，太爱你了，不过你不是在微博上说，内力不足了嘛。”

　　林凡摆手，“低调，那是骗傻子的。”

　　武涛心中一股气，陡然上来了，“你……你……”

　　林凡瞧了一眼武涛，“怎么还在这？几位同志带他走吧，还有我就是不想给你治，你能把我怎么样？”

　　“你……”武涛已经无话可说了，心中悲愤无比，他知道自己现在会变成这个样子，很大一部分的原因就是这个小子搞的。

　　但现在想要报复是不可能了，自己已经进去了，还供出了不少人，现在憎恨自己的人已经不少了，就算以后有机会出来，那也是悲惨的多啊。

　　看着这小子一脸欠揍的模样，自己却没有办法，这内心不服啊。

　　老陈看着离开的武涛，“小老板，这人谁啊？”

　　“最近网络上，江宁那边搞贿赂事件的大老板武涛啊。”林凡说道。

　　老陈一愣，“就是那武涛？警察带他过来这里干什么！”

　　林凡笑道：“想让我给他看病，不过你说这可能嘛。”

　　老陈点头，“的确，给这种人看病，简直就是脏了手。”

　　翌日！

　　林凡已经将所有工具都准备好了，搓背大业即将要正式开启了。

　　这第十一页百科全书的知识，并不是强制性的要求自己完成，但自己这么积极的想要完成，主要是看到这有百科全书神秘力量加成，他很想知道，这搓背到底有什么功效。

　　晚上。

　　“小老板，你这是去干什么？”路过的商家老板们问道。

　　林凡笑道：“去老曾家浴室里当搓背工。”

　　“哦，我擦，啥？”商家老板一愣，立马反应过来，可是小老板已经带着东西，走进老曾浴室里了。

　　商家老板摇了摇头，随后笑道：“小老板也太喜欢开玩笑了，洗澡就洗澡呗，还说去当搓背工，这谁信啊。”

　　店里。

　　“老曾？”林凡发现曾伟并不在吧台处，不过吧台的一个服务员，看到林凡，随后笑道：“小老板，老板出去了，他说你来了，就进去吧，已经给你预留好位置了，这是你的手牌。”

　　“行。”林凡点头，随后拿起手牌，就去了后面的员工换衣室。

　　这里的人都认识林凡，云里街林大师谁不知道啊，更何况最近那新闻，他们也都看了，对小老板那是佩服的很，在他们看来，这简直就是神人啊。

　　更衣室。

　　给顾客拿毛巾的刘大爷笑道；“小老板，你还真来了啊。”

　　林凡开始脱衣服，一边开口道：“那肯定了，说来肯定来。”

　　刘大爷笑了，倒是感觉越来越看不懂年轻人了，“你的工作台就是第一个，那可是老板特意给你留着的。”

　　“行，多谢了。”林凡换了衣服，同时换了一个裤头，他可不喜欢光着，这种感觉太不好了。

　　这第一次当搓背工，还真有些紧张，等会要是搓的太好了，可怎么办啊？

　　需不需要低调一点。

　　想了许多。

　　“搓背，有人没。”这时，浴池里一名年轻人喊道。

　　三名搓背工都在忙碌着，暂时没有人，林凡笑道：“来了。”

　　刘大爷笑道：“小老板运气真好，这刚来，就遇到要搓背的。”

　　林凡乐呵道：“看来是要发挥一下了。”

　　百科全书神秘力量加成，就让我看看，你到底有什么能力吧。

　　满满的期待啊。


第492章 擦出良心了

　　浴室内。

　　年轻人催促着，“擦背的人呢？”

　　“来了，别急。”林凡稍微有些激动，不知道自己这一搓之下，会有何等的变化，百科全书神秘力量加成，不管是什么，那威能都将异常的恐怖。

　　年轻人看了一眼林凡，随后直接往搓背台上一躺，“最低消费。”

　　林凡准备好工具，周围的擦背工们笑道：“小老板，你会不会？”

　　“肯定会了。”竟然被人怀疑，这如何让人忍受，自己这水准，可不是一般的强，等会就让他们见识自己真正的实力。

　　看着躺在搓背台上的年轻人，他嘴角露出一丝笑容，搓澡巾套在手上，突然之间，就有一种力量上的加成。

　　一掌落下。

　　年轻人闭着眼，突然之间，微微一愣，他感觉有些不对劲，这种感觉很玄妙，仿佛有股热量流淌在体内，不过到没有在意，也只是认为这是浴室内的温度过热的原因。

　　一擦！

　　二擦！

　　这动作，行云流水，把握住了至关重要的位置，轻擦，重擦，轻重交替，手法多变还不重复。

　　“啊！”年轻人突然睁开眼睛，不由自主的叫喊了一声。

　　林凡停下动作，“咋的了？”

　　周围人的目光也转移过来，感觉好奇，不知道这家伙是怎么回事，莫名其妙的叫喊着干什么？

　　年轻人摇头，“没事，没事，老哥你继续。”

　　林凡‘哦’了一声，但心里倒也有点数了，这神级搓背术看来是要发挥效用了。

　　渐渐的进行着。

　　“老哥，你这技术不得了啊，好舒服。”年轻人乐道。

　　林凡笑道：“还行吧，凑合着。”

　　年轻人笑了笑，“我感觉不一样，别的浴室擦背都疼死了，你这却是舒适的很。”

　　“舒服那就好好享受一下。”林凡到现在暂时还没看出这百科全书神秘加成有何作用，不过不急，慢慢来。

　　周围的擦背工看到小老板手法如此熟练，一时之间也是惊呆了，这手法，一看就非同一般，至少也有几十年的功力了，这还真的看不出来啊。

　　而此时，这年轻人感觉不对劲了，他突然发现，每当自己皮肤被擦一下的时候，那部位竟然渐渐有了一些反应，而且还越来越频繁。

　　在这大庭广众之下，那还不丢人丢死了。

　　故意遮掩的话也太明显了，随后很是随意的拿起毛巾，将那地方给盖住，“老哥，你这手法真不是盖的。”

　　他现在只能用这样的话，来掩盖自己的尴尬。

　　“有没有什么感觉？”林凡好奇的问道。

　　年轻人肯定不会说，你这擦的我感觉大发了。

　　“舒服，真的舒服。”年轻人道。

　　林凡有些无奈了，不由问道：“只有舒服？”

　　老哥，你这是玩我呢啊，把我擦成这样，竟然还问我只有舒服不成？渐渐的，他感觉那部位更加不对劲了，有种要撑破一切的苗头。

　　“老哥，你等一下。”年轻人大呼道。

　　林凡停了下来，有些疑惑，不过当看到年轻人那部位的时候，一时也是有些懵比了，麻吉哦，别跟我说，百科全书神秘力量加成，就只有这点吊用，如果真是这样，那可真的太废了。

　　年轻人趴下来，尴尬的笑着，“老哥，还是擦我后背吧，我这后背有点脏。”

　　林凡灿灿的笑着，倒也没有多说什么，继续擦着。

　　“哦哦……”年轻人又发出怪音了，还流露出了一脸享受之色，“舒服，真的舒服。”

　　周围人的目光又转移了过来，这年轻人干啥呢，擦背也就那样，有那么舒服嘛？

　　这也太没见识了吧。

　　对于这年轻人来说，这真的很舒服，总感觉内心深处，有一双无形的手，在擦拭着心灵中的黑暗点。

　　每一次擦拭，心灵深处的黑点，就少了一点，一股无比舒服的暖流，流淌到了四肢百骸，舒服无比。

　　“老哥，我跟你说个事情。”年轻人突然开口了。

　　林凡是很有职业道德的，客户想要聊天，那自然是要陪着聊天了，不过让他最为疑惑的就是，这百科全书的神秘力量加成，到底有啥用处。

　　“你说。”林凡道。

　　年轻人闭着眼睛，“我今天二十八岁了，因为家里条件差，十八岁的时候就去当兵了，二十二岁的时候来到了魔都，现在在一家公司，当经理，最近我有一件很头疼的事情，就是我想跟我谈了十一年的女朋友分手。”

　　林凡道：“谈了这么久，怎么想分手了？”

　　年轻人叹了口气，“我也不想分手的，但是来了魔都之后，我发现世界原来这么大，我那女朋友也是我老家的，我当兵的时候等了我三年，后来我退伍之后，跟我一起来了魔都，但是我最近遇到了一个女生向我表白，那女生家庭条件好，在魔都有房子，而且也有点地位，对我的人生有很大的帮助，如果我同意的话，我就能在魔都落脚了。”

　　林凡有些不满道：“你这人怎么这么无情无义呢，人家大好青春都给你了，你怎么能遇到好的，就抛弃人家呢，你这思想很危险，让人很是不屑啊，男人就得靠自己啊。”

　　年轻人点头，“我准备洗完澡，就去跟她提出分手的，原本是想发个信息的，但是我对不住人家，当面说，就算她打我，我也就认了，但就是在刚刚，你擦的我想起了以前的事情，我突然发现我不是人。”

　　“呜呜……”

　　突然之间，也有些莫名其妙。

　　这年轻人趴在那里突然痛哭了起来。

　　哭声很大，一直时间，浴室内所有人都将目光转移了过来，一个个一脸懵比，这洗澡能洗哭的，他们还真第一次遇到。

　　林凡一愣，有些尴尬了，“不关我事啊，是他自己哭的。”

　　同时，突然有些疑惑了，这好像不对劲，这种事情只要脑子正常点的，应该不会说出来啊。

　　年轻人转过头，“老哥，你继续擦啊，我还有很多话想说呢，你不擦我心里就跟有一股气，出不来啊。”

　　“好。”林凡为了尝试一下，继续擦着，他倒要看看，这到底是啥情况。

　　“那你现在想怎么样？”林凡问道。

　　年轻人道：“我一开始都已经想好了，但现在我感觉我这样做是不对的，所以我准备等你给我擦结束之后，我就去求婚。”

　　林凡点头，“这样才对嘛。”

　　“舒服。”

　　“好舒服。”

　　“老哥，我为啥要跟你说这些？”

　　“对了老哥，你越擦，我就越容易想起以前的事情啊，现在我又想哭了。”

　　林凡道：“那你哭吧，你一边哭，我一边擦，擦完之后，你也就不用哭了。”

　　“恩。”年轻人点头，随后又想起了以前的事情，又痛哭了起来。

　　他都不知道今天是啥情况，怎么莫名的这么伤感。

　　而林凡此刻却是有些惊呆了，自己不会把人家良心给擦出来了吧。

　　整个浴室，鸦雀无声，一个个傻傻的看着林凡跟这年轻人。

　　这是搞啥呢，擦个背，咋这么多事呢？


第493章 这技能有点厉害了

　　“喂，结束了。”林凡拍着年轻人的肩膀道，他现在算是有一点明白了，这百科全书的神秘力量加成，原来如此强悍，不过具体有什么妙用，暂时还没有摸清楚。

　　年轻人姜涛，有些恋恋不舍，他哭也哭了，哭完之后，也就在问自己，自己今天是咋的了，洗个澡，遇到一个陌生人，都能说出这一大推心里话，这是咋了？

　　不过还真别说，说出来之后，他突然发现自己想开了，好像有一个明灯在指引着自己。

　　姜涛道：“老哥，要不在擦一会？”

　　林凡笑道：“擦什么，你等会不是要去求婚嘛，再擦可就来不及了。”

　　姜涛一愣，“对，对”随后感叹道：“这一次洗澡，太奇怪了，但也说不出哪里奇怪。”

　　随后，姜涛离开了。

　　周围擦背工们围上了，“小老板，你这是说了啥？把人家哭成这样？”

　　林凡摊着手，“我啥也没干啊，我就正常擦背，我哪知道他会哭，不过依我看，他有很可能心里积压许久，想要释放出来。”

　　众人点头。

　　“有道理，恐怕还真是这样。”

　　“这种事情我还是第一次遇到。”

　　“没想到这年轻人会有这种想法，不过现在看样子是要去求婚了，倒也是一件圆满的事情。”

　　……

　　林凡看着自己的双手，不由感叹着，莫非自己的双手拥有如此大的魔力，这百科全书的神秘力量加成，也太变态了吧，不会是能够改变人家的内心吧，擦去人家心中的阴暗，将光明无限放大。

　　当然，这也只是林凡的个人猜测而已，具体什么情况还不得而知。

　　某个小区。

　　姜涛手里捧着一束花，还有刚刚去珠宝店，花了几个月工资，买的一对小钻石戒指，虽然花了很多钱，但他心里感觉很值，一点都不心疼。

　　在出租楼下，他拿出手机，给女朋友打了电话过去。

　　“小慧，你下来，我有事情要跟你说。”姜涛说道。

　　电话中，久久无言，随后开口，声音有些慌乱，有些害怕。

　　“以后说好不好？”

　　姜涛并没有感觉到这其中的异常，而是开口道：“不行，今晚就要说，不然我不会安心的。”

　　“好，我等会下来。”

　　屋内。

　　小慧放下手机，心里有些紧张，有些害怕，她跟随姜涛来到魔都，原本对未来充满了期望，虽然没有过上好日子，但是两人在魔都一起奋斗，就是她最为开心的事情。

　　但是在两个月前，她发现姜涛手机里有跟陌生女子聊天的信息。

　　而且聊的内容，让她很害怕，不敢相信。

　　“我该怎么办？”小慧坐在床边，眼圈不由红了起来，但是她强忍泪水。

　　她后来有偷偷的关注过，那女生是魔都本地人，家庭条件很好，如果姜涛跟对方在一起，会有更大的前途，而且也能解决后顾之忧。

　　她心中不愿，但却没有办法，如今姜涛让自己去楼下，看来是要跟自己摊牌了。

　　想想以前的日子，她就感觉内心仿佛凝起来了一般。

　　楼下。

　　小慧下来了。

　　姜涛站在小慧面前，而小慧则是低着头，仿佛在等待着最后的审判。

　　两人都没有开口。

　　小慧鼓足勇气道：“我知道我不漂亮，对你也起不到帮助，我知道，所以我愿意尊重你……”

　　话还没有说完。

　　姜涛单膝下跪，将花何戒指递在面前。

　　“小慧，嫁给我吧，我以后一定会好好的待你的。”姜涛道。

　　“额。”小慧愣住了，傻傻的站在原地，借助灯光，她看到了姜涛那期望的神色。“你不是来跟我说，你不要我了嘛。”

　　姜涛摇头，“不会的，我是认真的，我们已经十一年了，虽然我还没有赚到钱，但是我已经存够婚礼的钱了，以后我们一起努力，一起奋斗，你愿意跟我一起吗？”

　　小慧突然哭了，随后抱着姜涛，“我愿意，可是你跟那女的聊天记录，我看了，你不是要跟我说分手的嘛。”

　　“没有的事，今天我去洗澡，有个老哥给我擦背，把我给擦醒了，我姜涛不能干出禽兽不如的事情。”

　　小慧以为姜涛会说一些别的，可此时听到姜涛说擦背擦醒了，一时之间，也是愣住了，都不知道该说些什么。

　　擦背？

　　擦醒了？

　　……

　　浴室。

　　“有没有擦背的。”有一位年轻人洗过澡喊道。

　　不过这年轻人神色有些低沉，仿佛有什么心事。

　　林凡又没事干，听到有客人，顿时应道，他现在要好好琢磨一下这神级搓背术到底有什么用。

　　刚刚姜涛让他发现，这神级搓背术有点厉害了，只是不知道这一位又会怎么样。

　　“躺好了……”

　　林凡上前，“咦，兄弟，是不是有什么心事？”

　　年轻人看了一眼林凡，“擦你的背，管那么多干什么？”

　　林凡笑了笑，没有说话，随后开始动手。

　　时间一分一秒的过去，那那年轻人突然开口道：“你这技术有点吊啊，不行了，还是擦后背吧。”

　　这年轻人如同姜涛一样，也是受不了自己身体某个部位的变化，这大庭广众之下，他还是要点脸的，主要是脸皮不厚，无法面对众人那惊奇的目光。

　　林凡有些无奈了，这擦前面有啥问题了？莫非擦前面，就会擦出那情况不成，只有擦后背才能有效？

　　“舒服，真的好舒服。”

　　众人再次将目光转移过来，感觉匪夷所思，前面一个也就算了，现在又来一个。

　　不由，一位老师傅开口道：“小伙子，真有那么舒服？”

　　“恩，舒服。”年轻人点头，随后身子微微一颤，有种莫名的感觉。

　　“哎……”年轻人叹了口气，很是忧愁，心中有些苦闷。

　　林凡开口道：“年纪轻轻，怎么唉声叹气的？”

　　这一次，年轻人倒是没有出言硬杠林凡了，而是开口道：“压力大啊，烦躁啊，你想听不，我倒是可以跟你说说。”

　　林凡笑道：“好啊，说说。”

　　年轻人王宇道：“我是做销售的，最近我们一位同事，让我很不爽，我都有种想要弄死他的冲动，你说吧，我每天辛辛苦苦，跑来的业绩，都被他给抢去了，我心里能好受嘛？他整天游手好闲，工作也不认真，咱们单位的经理是他表哥，每一次业绩考核的时候，他都让他表哥，把我业绩分给他一半，让他坐收渔翁之利，你说这种事情，我能受得了嘛。”

　　林凡笑道：“就因为这种事情，一直烦恼？”

　　王宇点头，“恩，现在每天心情都不爽，回家之后，还跟媳妇吵架，我心里烦躁，她一个女人家懂什么，还要我陪她去看电影，她哪里知道，我每天都快要累死了。”

　　林凡擦着背，感觉到百科全书的神秘力量慢慢的散发着。

　　仿佛渗入到了王宇的内心深处，退散了那一层乌云，光明笼罩了内心。

　　林凡道：“其实在外就是这样，什么人都有，有时候想着，吃亏是福，倒也是不错，做销售的，你能够做出这种成绩，说明你很有能力，而在工作人能够开阔自己的视野，认识更多的人脉，这可是他分不过去的重要财富。”

　　“跟媳妇有什么好吵架的，陪着家人看看电影，放松一下心灵，心里有什么就跟家人说，虽然分担不了，但是也能让家人明白你的烦恼，一直积压在心里，也是不好，你说是不是？”

　　王宇惊讶一声，“咦，你说的有道理啊，我做销售，也一直都是想认识更多的人，积累更多的人脉，以后自己好闯荡，我的目标可不只是在这一个小小的公司里，业绩虽然被分了，但是我开阔的人脉，却不是他所能分去的。”

　　“有时候想想也是，我跟我媳妇结婚好几年了，自从干了这一份工作，好像真的好久没有跟她单独出去逛过了。”王宇感叹道。

　　林凡笑道：“所以说，心态要放开，有时候陪家人看看电影，吃吃饭，也能舒缓一天的疲劳，你说对吗？”

　　“对，你说的太对了。”王宇点头，“老哥，我跟你第一次见面，没想到跟你会说这么多，不过你还开导了我，我也感觉自己最近对媳妇有些过分了。”

　　“洗完澡之后，我回去就跟媳妇出去逛逛街，她上次说喜欢上一件衣服，回去我就跟她去买下来。”

　　林凡点头，“恩。”

　　这一刻，林凡明白了。

　　原来神级搓背术，就是擦掉人心中的阴暗，让其变的更加愉快，同时回忆起更多重要的东西。

　　俗称：洗脑。

　　这技能有点吊了。


第494章 福利院的发展

　　又送走了一位。

　　“小老板，你咋这么厉害，跟洗澡的人都能聊的这么欢，而且人家还什么都愿意跟你说，我擦了这么多年，还真没遇到过。”

　　擦背工们惊讶的问道，再他们看来，这简直不可思议，这小老板好像有什么魔力一般，让洗澡的人，都释放了内心，无话不说。

　　林凡笑道，这种情况，你们当然遇不到了，这还不是因为这神级搓背术有点牛嘛。

　　姜涛跟小慧诉说了心中的事情，两人都开开心心。

　　此时，床上。

　　姜涛拿出手机，打开软件点评，找到了那家浴室。

　　今晚的事情对他来说，难以忘记，这搓背老哥，真的好神奇，自己竟然跟他无话不说，最为关键的就是，这擦背技术，真的好强，擦的全身舒服，让人流连忘返，恋恋不舍啊。

　　“在云里街有一家浴室，里面的擦背师傅是一位年轻人，他的技术很厉害，但这并不是重点，而是面对他，心中所想的事情，都会得到解决，五颗星重点推荐，谁去谁知道，记住，那擦背师傅是一位年轻人，重点推荐。”

　　评论之后，他关掉手机，看着旁边的小慧，脸上露出了笑容。

　　王宇回去之后，看到媳妇正在家中忙碌着，而且他发现媳妇看到自己，欲言又止，仿佛有话要跟自己说，但恐怕是想到前段时间的情况，倒也没有多说什么，只有埋头工作。

　　他上前，搂道：“媳妇，等会咱们出去吃，好久没有跟你一起逛街了，上次你不是说看上一件衣服嘛，我感觉跟你很适合，我们去把它买下来吧。”

　　媳妇看着王宇，仿佛是不认识了一般，顿时激动的笑着，“真的？”

　　王宇点头，“比真金白银还要真。”

　　“爱你，么么哒。”媳妇开心的笑了，对着王宇的脸重重的亲了一口，她发现老公今天变了，跟以前不一样了。

　　而王宇也是笑了，心情畅快无比，不过他现在也有一件重要的事情要办，那就是为这神奇的老哥点评一下。

　　这是一间普通的洗浴中心，但里面却有一位神奇的老哥。

　　回来的路上，他也在想，自己为什么会跟陌生人说这些，但想了想，也没想的明白，只是感觉这说出来或许会舒服一点。

　　十点钟。

　　林凡收拾东西准备离开了。

　　曾伟笑道：“小老板，感觉怎么样？”

　　在他看来，小老板肯定是干不下去了，毕竟这可是技术活，没有经验的，可不会让客人满意。

　　“不错，很不错，这体验一次的感觉，可真是不一般啊。”林凡笑道，想想今天遇到的客人，在百科全书神秘力量的加成下，出现了天翻地覆的变化。

　　而这也让他对神级搓背术有了更加深层次的理解。

　　技术不是唯一的，而这能够开导人的心灵，却是真正重要的。

　　只是这神级搓背术，就只有这点功能吗？

　　这暂时还不得而知，毕竟实验者太少，最为主要的就是这客人太少了，没人给自己试验啊。

　　翌日！

　　云里街。

　　老张惊讶道：“小老板，听说你到老曾的洗浴中心当搓背工了，这事是真是假啊？”

　　林凡笑道：“肯定是真了，这叫体验生活，体验各行各业，就算哪天我掏下水道，你也别太惊讶，因为我这是在体验生活。”

　　“哈哈。”老张顿时笑了，“小老板可真会开玩笑。”

　　当然，林凡可不会笑，如果运气真的霉到一定程度，还真能会有神级下水道知识，那可就真的太坑爹了，不过这也只是想一想而已，哪会有这种事情发生。

　　店内。

　　田神棍惊奇的看着林凡，“你真去了啊。”

　　林凡点头，“是啊，怎么了？”

　　田神棍摇头，“厉害，我是已经看不透你了。”

　　吴幽澜也是惊讶万分，感觉匪夷所思，他不明白林哥怎么好端端的去当搓背工了，这就算想破脑袋也想不明白啊。

　　林凡乐呵道：“你要是能看透我，那就真的不得了，不说了，我去南山儿童福利院了，你们看着店面。”

　　第十页知识已经完成了，他的重心也转移到了福利院上面。

　　这是长久的事情，而不是短暂的。

　　自己离开二十天，也不知道这群孩子们，有没有想念我，不过应该会想念。

　　开着车，朝着福利院赶去了。

　　门口。

　　“林叔叔来了……”

　　这时，自己的到来，被小胖子给发现了，小胖立马欢呼着，他们现在在福利院生活的很开心，每天一群小朋友在一起玩耍，无忧无虑。

　　林凡笑道：“小胖子，过来。”

　　小胖看着林凡，随后耸着脑袋来到林凡面前，小声道：“林叔叔。”

　　“最近是不是又贪吃了，你看看你，比我上次看到你还要胖，这脸都圆嘟嘟的了，都快变成足球了。”林凡笑道。

　　小胖摇头，“没有，我没有贪吃，是韩叔叔给我吃的，他说我吃胖点，会变的可爱。”

　　林凡下来了，这韩陆还真是会玩，“最近画画怎么样了？有没有坚持下来？”

　　小胖点头，“有的，院长跟韩叔叔一直有带我们画画。”

　　林凡点头，“去吧，别老贪吃，以后长大了，找不到女朋友，有你后悔的时候。”

　　……

　　林凡去办公室找黄院长，儿童福利院因为有林凡的关照，同时魔都一些企业家，偶尔也会送来一些物资。

　　“黄院长，最近有遇到什么为难的事情吗？”林凡问道。

　　黄院长点头，“最近的确有点麻烦事，上次我不是提议的嘛，孩子们也逐渐大了，需要接受知识教育，不过咱们福利院的情况，你也知道，资金上面，办学不足，所以我想让政府帮忙，进行捐款，让孩子们接受知识教育。”

　　林凡沉思了一会，“这问题我知道，我也在想具体情况，如今外面的学校，不可能容下这么多孩子，而且如果太分散，这么多孩子的安全，我们肯定照顾不过来，所以将老师请来福利院，在福利院开辟知识教育班，才是唯一的选择，至于这资金方面，我们不需要寻求帮助，儿童福利院想要持久下去，必须有自己的门路。”

　　黄院长点头，“可是我们这里都是孩子，这自力更生，谈何容易。”

　　给福利院弄来教师，弄来资金，对自己来说，肯定不是问题，跟王明阳他们开口，肯定会得到一笔庞大的资金。

　　但是人要靠自己，尤其是这方面，也不能一直让人家资助啊，现在福利院孩子们玩闹的设施，还有衣服，都是人家送来的，就算自己脸皮再厚，也不能开口。

　　“我来想想，这事情交给我吧。”林凡说道。

　　黄院长点头，对于儿童福利院的事情，她永远都是放在第一位，这里每一个孩子，在她看来，都跟亲生的一样，一辈子的光阴，也全部奉献在了这里。


第495章 害怕了

　　画室。

　　其实也不是什么正规的画室，就是一张张桌子拼凑起来的，里面设施还很简单，不过此时，林凡站在讲台前，教导孩子们国画。

　　教大人容易，教孩子们可难了，需要徐徐渐进，一步步来。

　　“林叔叔，我画好一副了。”一个扎着两个小辫子的小女孩，一蹦一跳的拿着画，来到林凡面前，随后一脸期待的看着林叔叔，仿佛是想得到夸奖。

　　林凡看到画作，摸了摸下巴，一时之间没有看懂，但是面对孩子，肯定不能说看不懂啊，随后问道：“小媛媛，你这是画的什么啊？”

　　小女孩脸蛋干净，眼睛大大的，在从人贩子手中解救出来的时候，面黄肌瘦，但是在儿童福利院经过调养之后，也恢复了健康，很是可爱的一位小女孩。

　　小媛媛指着画上一个黑色的点点道：“这是星星，这是树，这是小草……”

　　林凡看不懂了，这不是他不懂画画，而是这小草比树还高，这就有些不科学了，“小媛媛啊，这草为什么比树高啊，小草很矮的。”

　　“林叔叔，小树还没有长大呢，小草已经长大了，长大了肯定比没长大的要高啊。”小媛媛道。

　　“你这黑不溜秋的大圆点是什么？”林凡又不明白了，这不是他才疏学浅，而是真的看不懂啊。

　　“这是石头，很大很大的石头。”小媛媛伸出手比划着，反正就是很大很大的石头。

　　林凡点头，“不错，不错，画的真好，很有抽象大家的风格啊。”

　　得到夸奖，小媛媛开心的笑了，随后又回到位置上，继续进行抽象画作。

　　其他小朋友看到小媛媛被夸赞了，也都急于表现，都将画作拿了过来，给林叔叔看。

　　林凡耐着性子，他可以这样说，十幅画中，能够看懂半幅已经很不容易了。也不知道孩子们的脑袋里是怎么看待事物的，怎么表现出来的模样，都千奇百怪呢。

　　原本以为画的是一棵大树，可没想到孩子们竟然说画的是一个人。

　　抽象，实在是太抽象了。

　　“咦。”这时，林凡略微沉默了起来，他在想一件事情。

　　“有了。”林凡笑了，随后朝着韩陆道：“照看一下孩子们，我出去一下。”

　　外面。

　　林凡给郑重山拨打电话过去，电话接通了。

　　“老林啊，你这就不对了，十几天前我们去魔都找你，你竟然不在，后来才知道你出去义诊了，怎么打你电话都是服务中？”老郑说道。

　　他们在林凡离开魔都的时候，刚好到了，而且来魔都就是想要好好感谢一下林凡，可哪能想到不在。

　　林凡汗颜，“老郑，不好意思，可能没注意，不过先不说这事情，我想请你帮个忙。”

　　老郑笑道：“你说吧，什么事情？”

　　“那个微信你知道吧，你看我也不认识人家，你在首都人脉广，能不能引荐一下，我找他想让他帮个忙。”林凡说道。

　　老郑不知道老林要干什么，但还是道：“微信啊，这我不知道了，你等下，刚好我儿子也在，我让他跟你说，都是年轻人，都懂这些，你跟我说这些我也不知道，不过你放心，不管认不认识，只要他在首都，都给你办好了。”

　　林凡笑了，“老郑多谢了啊。”

　　“这有什么谢的，要谢也是我们谢你啊，你可是我们家的恩人。”老郑道，“好了，我把电话给我儿子了，你问他吧，你叫他小郑就好。”

　　郑海峰对这林大师很是感激，自己儿子小宝能够恢复健康，一切都是托了林大师的福，随后接过电话，也是感激道。

　　“林大师，我是郑海峰，我儿子小宝的事情，我们夫妻代替孩子感谢你。”

　　林凡笑道：“不用客气了，那个，小郑啊，我想问你一下，微信的负责人你认识嘛？我想请他们帮个忙。”

　　郑海峰道，“这倒是不认识，不过人是不是在首都？”

　　林凡道：“我刚刚在网络上查看了下，的确是在首都，名字叫张龙。”

　　“那好办，林大师你等我半个小时，半个小时后，我给你回电话，我去让人请他过来。”郑海峰道，这人只要在首都，不管是谁，都能请过来，他也没问林大师是什么事情。

　　林凡汗颜了，这有点那个了吧，一言不合就要请人家过来。

　　首都，某科技公司。

　　这是负责微信运营的地方，属于大公司旗下微信产品的运营公司，而此时微信负责人张龙正在开会，讨论微信今后发展计划。

　　这时，秘书进来，神情略微有些惊讶。

　　张龙蹙眉，“正在开会，你进来干什么？”

　　秘书道：“张总，楼下有人找你，需要你下去一趟。”

　　张龙皱眉，“没看到我再开会吗？有什么事情等会议结束再说，出去。”

　　秘书摇头，“张总，不是，这是军方找你，让你现在下去。”

　　张龙愣住了，军方找我干啥？我就是一个搞通讯软件的，又不是研究核武器的，这找我是要干啥呢啊。

　　不过也没多想，点了点头，暂停会议，离开了现场。

　　楼下。

　　“几位同志，你们是？”张龙略微疑惑道。

　　“张先生你好，我们根据首长的意思，想请你跟我们走一趟，这是我们的证件，你可以核查一下。”几位军人道。

　　张龙仔细的看着，随后让人查询了一下，还的确是真的，不过心里却是越来越疑惑了，这到底是什么情况？

　　自己貌似不认识军方的人吧，也没有过什么交集，不过等会去到那里就应该会知道了。

　　他倒不是害怕跟军方走，而是害怕眼前这些人是骗子，毕竟绑架事件还是很多的，如今已经确定，倒也不担忧了。

　　车上。

　　张龙见周围的坏境，不由疑惑问道：“几位同志，不知道你们首长找我是有什么事情吗？”

　　“这我们不知道，我们只是接到命令来接你过去。”军人道。

　　张龙有些坐立不安，他发现自己到达的地方，守卫比较多，一般人还真进不来。

　　这一路上，他都在思考，自己是不是认识什么人？不然怎么会有这件事情发生。

　　到了门口。

　　“请进。”守在门口的人，打开门。

　　张龙疑惑的点头，随后推门进去。

　　郑海峰看到来人，顿时笑道：“想必你就是微信负责人张龙吧。”

　　“我是，请问你是……”张龙疑惑的看着郑海峰，他不认识对方，随后目光四处打量着，可是当看到郑重山的时候，面色猛的发生了变化。

　　他就是负责微信这块的，以前刊登的一些微信推广或者新闻，他都是有看的，此刻看到一旁那位老人时，他的内心猛的跳动了一下。

　　“这不是……”

　　这一刻，张龙傻眼了，一旁的老人，可是经常会上他们微信新闻的，那可是大人物啊。

　　自己到底犯了啥事了，怎么会被请到这里来了？

　　此刻，张龙大气不敢喘一口，弱弱问道：“我是不是犯了什么事了？”


第496章 吓我一跳

　　他现在很紧张，一开始心里只是感觉好奇，可当看到那位老人时，他这心肝就扑通扑通的跳起来了。

　　自己是微信运营负责人，听起来好像很高端，在别人眼中，自己是一位成功人士，但是在这位老人面前，自己连个屁都不是啊。

　　这一刻，张龙的脑子火速的运转起来，是不是曾经微信刊登的新闻有不对的地方，对这位老人的一生有过激的评论？导致这位大人物生气了，将自己喊过来，准备开刀收拾一番了？

　　我去，平时让那些新闻小编不要乱写，不要添加个人情绪在其中，现在这出事情了，又是自己顶锅，只要自己能活着回去，一定要好好收拾这些家伙。

　　郑海峰拍着张龙的肩膀，“倒没犯什么事情，不过有件大事确实跟你有关。”

　　张龙吓的一哆嗦，没犯什么事情，但有件大事跟自己有关。

　　坑爹了，我就一个搞技术通讯软件的，自己能有什么本事跟军队搞上关系啊。

　　在进屋的时候，他就发现那些警卫身上可都是有枪的，随后赶紧道：“首长，我承认自己的错误，微信里面的一些新闻，肯定有偏激的言论，我回去之后，一定严惩他们，我保证，我发誓。”

　　“张总你这是在说什么？”郑海峰忍着笑意，微微摇头，“我让你跟一个人通电话，你也就知道是什么事情了。”

　　还没等张龙反应过来，郑海峰就拨打电话过去了。

　　林凡一直在等待着，一听到电话，顿时乐呵的接起来。

　　“林大师，人已经请来了，你有事情跟他说吧，我现在将电话给他了。”郑海峰将电话递给张龙。

　　张龙有些害怕的看着郑海峰，随后接通电话，弱弱一声，‘喂……’

　　电话中。

　　林凡笑道：“张总不好意思啊，我是魔都林大师，老郑他们把你请过来，倒是不符合规矩了，不过我有件事情要跟你说，喂……你有在听吗？”

　　张龙立马点头，“有，有，林大师，您请说，我正在聆听着。”

　　他现在脑子里一片浆糊，根本不知道这林大师是谁，但现在跟这位老人家联系起来的，那肯定也是大人物啊，他哪里还敢懈。

　　林凡接着道，“是这样的，我在魔都接手了一所儿童福利院，最近因为要给孩子们开知识教学班，缺少资金，我们也不想麻烦政府，想要自力更生，所以我想借用你的平台，帮我们拍卖孩子们的画作，当然，这其中的运营，我不是太懂，我想如果你有时间，可以派人过来跟我们交接一下，当然如果没时间，我也可以亲自去你那里，跟你们商讨一下，具体的操作办法。”

　　张龙一直处于高度紧张之中，对方所说的哪怕一个字，他都死死的记在心里。

　　不过专业就是专业，张龙能够成为微信运营负责人，这脑活路自然不一般，瞬息之间就已经明白林凡的意思了。

　　“林大师，你说的这些我明白，回去之后，我会立马派人跟你交接，不，我亲自去跟你交接，这件事情你放心，我一定会尽心尽力完成。”张龙说道。

　　林凡笑了，“张总，那就多谢了。”

　　“不用谢，不用谢。”张龙终于松了口气，原本都快吓死他了，还真以为犯了什么大事呢。

　　郑重山接过电话，“老林，什么时候来首都？我们可是很想念你啊。”

　　两人交谈着，却是让张龙看的胆颤心惊。

　　这位老人竟然喊那林大师为老林，这两人之间的关系，得多么的亲密？

　　郑海峰道，“张总，我现在让人送你回去。”

　　张龙在这里压力太大，一点都不敢放肆，他已经将林大师的电话给记下来了，等会回去之后，就立马订飞机票去魔都。

　　这件事情交给手底下的人，其实也是可以的，但现在却不行了，除了他自己，他谁都不信，这要是弄出幺蛾子，可是要悲剧的。

　　“我自己回去就好。”张龙道，他现在哪里敢让人家送回去，还不如自己打车回去。

　　郑海峰笑了笑，这方圆几里都没有车子路过，没有证件，也别想出去。

　　……

　　微信科技公司楼下，张龙从军车上下来了，随后站在原地，久久没有回过神。

　　当回过神来的时候，他立马拿起电话，给大老板电话过去。

　　这事实在是太大了，这要是不汇报一下，他心中不安啊。

　　南山儿童福利院。

　　林凡收回电话，心里美滋滋的，这件事情终于办好了，以微信如今的普及量，这最终的成效，恐怕非同一般。

　　画室内，孩子们正在欢快的画着画。

　　林凡来到韩陆身边，“等会将孩子们的画作收起来，最近一段时间，我们得用它来赚取孩子教育经费。”

　　韩陆一愣，“林大师，这也能赚到钱？”

　　他不是不相信林大师，而是孩子们这些画作，说不上好看，属于孩子们那种奇思妙想的涂鸦，有时候仔细看一会，还能看出不一样的东西。

　　这些就是他们认真看待一件东西时，思维扩散，形成视线转变。

　　如果问孩子们自己画的什么，有时候他们自己都有可能说不清楚。

　　林凡笑道，“你要相信他们。”

　　云里街。

　　神级搓背术初显神威，他对此也稍微有些兴趣了，成为赫赫有名的林大师，那还是很简单嘛。

　　搓的他们服气，搓的他们佩服。

　　所以说，小分类知识任务，还是比较容易完成的，难度不高。

　　浴室中。

　　搓背工师傅们暂时不太忙碌，今天的生意没有昨天的好，他们围在林凡身边，“小老板，你这搓背技术不赖啊。”

　　林凡笑道，“这是自然，如果你们想学的话，我倒是可以交给你们。”

　　完成任务的时候，还不忘赚点百科值，虽然自己现在的百科值，也已经不少了，但是肯定没人嫌弃百科值少啊。

　　这三位搓背工都是老曾的老员工了，虽然他们没有百科全书神秘力量加成，但是就这手法，他们还是能学的。

　　在无人的时候，林凡也开始教他们搓背的技巧，与如何搓背比较舒服，同时这服务时间还有服务手法，还是很重要的。

　　要走，就得走正规路线才行。

　　翌日！

　　林凡接到了张龙的电话，这让林凡有些惊讶了，没想到微信负责人会亲自过来，不过想到老郑的身份，倒也释怀了。

　　……


第497章 完美解决

　　南山儿童福利院。

　　张龙一直在门口等待着，陪同的还有微信运营部几位技术人员。

　　黄院长一旁陪同着，她到现在还没明白，林大师这样做到底是为了什么，这凑资金为孩子们办知识教育班，跟微信有什么联系？

　　一辆奔驰车停了下来。

　　林凡看到张龙等人，顿时招着手，“张总。”

　　张龙已经调查过林凡了，当得知林大师就是那位林大师的时候，心里也是微微震惊，前段时间在网络上很火的那位神医。

　　同时还有这手抓饼等等也是惊人的很。

　　“林大师，你好。”张龙立马上前，与之握手，这是第一次见面，他身为微信运营负责人，只要不干坏事，自然不怕任何人，但是这位林大师，在他看来，倒是有些传奇了，也促使他迫切的想跟林大师结交一番。

　　林凡客气道：“让你们劳途奔波了，各位请进。”

　　“林大师，客气了。”张龙说道，周围的技术人员们，也是点头，随后跟随在后面，一同进入南山儿童福利院中。

　　林凡指着面前，“这南山儿童福利院中的孩子，大多数都是曾经从人贩集团手中救回来的，其中一些孩子，年纪也不小了，得接受知识教育，不过孩子们比较多，这用去外面的学校，显然有些不可能，所以我就想啊，靠我们自己，组建教学，让孩子们就在这里接受知识培训，当然这资金也要不少，所以就想让张总帮帮忙了。”

　　张龙一言未发，不断点头，听闻之后也感叹道：“林大师让人佩服，这件事情是一件善事，这些孩子们也可怜，林大师能够看得起我们微信，那我们自然是不遗余力的帮助林大师。”

　　“哈哈。”林凡笑道：“张总请随我来。”

　　很快，众人来到画室。

　　孩子们的欢笑声传入到众人的耳中。

　　林凡带领张总他们走在后面，看着孩子们所画的作品，随后道，“我的想法就是将孩子们的画作放到平台上拍卖，而具体的操作方式，张总还请帮帮忙。”

　　张龙沉默片刻，脑袋里开始思考，这件事情的运营模式，而一旁的运营员工们也是思考着。

　　此时，一名员工道：“张总，将这些孩子们的画作，扫描下来，进入到微信表情包中，以流量收费，你看怎么样？”

　　“我感觉这不行，这种模式，不适合这些画作，不过我认为既然是为一群孩子们，倒是可以从这里下手，现在的网民们，内心善良，对于弱势群体，他们都有种保护欲又或者是帮助欲。”

　　张龙点头，表示赞同，随后道：“你们看这样行不行，将这些画作扫描下来，进行画面编辑处理，投入到平台之中，举办一次一元购买，资助慈善活动，这些孩子们的画作，说难听点，林大师你不要生气，肯定是上不了台面的，但是用另一个角度看，我感觉倒是有点像泼墨，如果做手机背景倒是很不错。”

　　“一元钱不多，一元一副，我相信会很不错。”

　　运营员工们思考着，他们在想张总这种办法能不能行得通，最终得出的结论就是，完全可行。

　　“张总，这办法好。”

　　“一元钱不多，每个玩微信的人，都不会舍不得。”

　　“而且这是帮助福利院儿童们，这是一件善事，完全可行。”

　　林凡一旁没有说话，这些交给专业人士，倒是没有任何问题了，“张总，你看这收费如何算？”

　　天下没免费的午餐，虽然是靠老郑的关系让人家过来，但也不能让人家白忙活着。

　　张龙一听这话，赶紧摆手，“林大师，你这就是看不起我们了，我们虽然是商业公司，但这种支持慈善事业的事情，只要我们能帮助，绝对帮助的，如果我们收取费用的话，被人知道了，恐怕是要骂死我们了。”

　　开什么国际玩笑。

　　他们要是收费的话，不说网民们会怒喷自己，就连那位老人家，恐怕也绕不过他们。

　　虽然不会怎么样，但是人家想要整你，这办法可是多的很啊。

　　林凡点头，“那就多谢了。”

　　张龙笑道：“慈善事业人人有责啊，等会我就让人将孩子们的画作收起来，带回首都扫描进电脑中，不过可能需要一段时间，不过你放心，一个月内，保证完成。”

　　“行。”林凡点头，一个月虽然长了点，但是至少能够解决了，孩子们的教育问题是头等大事，现在福利院吃喝不愁，就是教育方面紧缺，如果能够解决，那么一切都不成问题了。

　　张龙吩咐身边员工们，“去收集一下画作，不要损坏了，然后立马回首都去，将这件事情搞定，开发部那边，我会联系，让他们开辟出一条页面出来，投入其中。”

　　现在这办法已经定下来了，剩下的就是他们的工作了。

　　人家愿意帮这忙，林凡自然也是客气的很，“张总，等会留来一起吃个饭吧，这件事情，可得好好感谢你们。”

　　张龙笑道，“林大师，这吃饭就免了，这种事情拖不得，如果等事情办成了，那时候再吃饭也不迟。”

　　林凡笑着，“好，那就劳烦张总了。”

　　韩陆一直跟随在一旁，倒是没想到林大师会想到这种办法。

　　不过也不得不佩服，这种办法或许真的能行。

　　而对于张总他们来说，还需要对孩子们的姓名进行登记，在展示画作的时候，自然也会将孩子的名字与年龄打出来。

　　一直忙碌到晚上。

　　所有事情都解决了，张龙他们连夜赶回首都，没有在魔都逗留。

　　林凡原本想说，带你们去吃一顿饭，又或者是自己亲自下厨，可没想到张总他们如此敬业，连饭都不吃的走了。

　　对于这样的老总，林凡必须点个赞啊，虽说这其中有老郑的原因，但是怎么能把人家想成那样呢？

　　一看就知道人家是真心的，而不是因为老郑的原因。

　　福利院的事情有了解决办法，他心里也松了口气，倒是解决了一件烦心事了。

　　不过最近必须好好教育这些孩子们了，这国画必须用点心才行。

　　自己这百科值还得靠他们呢。

　　况且，这学会国画，其中的帮助也很大啊，以后想要成为一代国画大师，也不是不可能的事情。


第498章 搓的你从良

　　洗浴中心。

　　林凡待在这里，也有段时间了，每天晚上过来忙碌一会，不过这任务还没有完成，依照这情况看来，这宣传的力度还不够强大啊。

　　“擦背的呢？”此时，一名大汉身上纹着纹身，脸色微红，显然是喝了不少酒。

　　“来了。”林凡应道，三位搓背工跟随自己学习搓背技术，倒也小有成就，这技术虽说达不到自己的十分之一，但至少已经有五十分之一了。

　　如果努力一下，倒也会成为一名搓背大师。

　　大汉大咧咧的躺在那里，声音粗犷道：“快点擦，擦完之后，老子还得去金凤凰洗浴中心大宝剑。”

　　能够将大宝剑说的如此理所当然，也是头一回看到。

　　“你这手法不错啊。”大汉闭着眼睛，仿佛很是享受一般。

　　林凡笑了笑，随后猛烈的擦。

　　左擦！

　　右擦！

　　前擦！

　　后擦！

　　原本一脸平静的大汉，面色微微发生了变化，身体某个部位，也是剧烈的不对劲了。

　　“停！”大汉道。

　　林凡似笑非笑，“怎么了？”

　　大汉倒是没有遮掩，“你擦的我都快要飞了，我还怎么去大宝剑，前面不擦了，擦后背。”

　　“不过别说，你小子手法不赖，是我遇到擦背最舒服的，都有些舍不得离开了。”大汉乐呵道。

　　“擦后背。”林凡摇头，这擦后背可是会出事的，不过这大汉竟然如此喜欢大宝剑，也不知道是什么原因，倒不如擦一擦，看看这其中的原由。

　　大汉趴在那里，摆好了姿势，让自己更加的舒服。

　　一掌放下。

　　轻擦，重擦，擦着擦着，情况也变了。

　　一声长叹从大汉口中传出。

　　林凡笑道，“怎么这么喜欢大宝剑？”

　　大汉头也没回，只是感觉全身酥酥麻麻的，有种异样的感觉，“你以为我想啊，还不是年轻的时候，惹下来的祸。”

　　林凡乐呵道，“怎么说？”

　　大汉摇头，“以前我也不是这样的，大学的时候遇到一群不靠谱的舍友，这不有一次喝醉酒，被拖着去大宝剑了，这第一次之后，就上瘾了，想戒都戒不掉，这一算，都已经快十年了，你说我怎么会变成这样呢，变的我自己都不敢相信这是我了。”

　　林凡问道，“想哭？”

　　“我哭什么？只是后悔，想戒掉。”大汉道，语气充满了无奈，但又不知道该如何是好。

　　周围的搓背工师傅们，目光看去，有些惊愕，小老板给人搓背，怎么那些人都会说自己的事情啊，而且各种千奇百怪的事情都会发生。

　　就算是那些洗澡的客人，也都好奇的看着。

　　林凡到没有多说什么，轻轻的擦着，这种毛病其实就是病，有病就得治啊。

　　手法渐渐的变幻着。

　　“舒服。”大汉一脸享受的躺在那里，内心却发生了极大的变化。

　　他突然想起自己这些年来的大宝剑生涯，突然就有了种疲惫感，甚至感觉这擦背竟然能如此舒服。

　　这对比起来，突然发现这大宝剑有何意思，还是擦背有意思啊。

　　……

　　浴室门口。

　　大汉付了钱，站在那里，摸了摸脑袋，感觉怪怪的，今天这是怎么了，怎么会在洗澡的时候，跟这年轻人说这么多话呢。

　　而且现在竟然连一点大宝剑的心思都没有了，甚至连想法都没有，这可就奇了怪了。

　　叮叮！

　　金凤凰洗浴中心经理打来电话，“哥，你什么时候到，我下去接你。”

　　大汉，“不用了，以后我也不去了，不用再给我发信息了。”

　　经理，“哥，咋的了，是不是小妹们服务不到位？你说，我肯定给你安排好的。”

　　大汉，“不是，我已经戒掉了，不想这些事情了。”

　　经理，“哥，你这怎么会？”

　　“我也不知道，不过刚刚擦背擦着擦着，我就对这事情没兴趣了，挂了。”

　　金凤凰洗浴中心经理一脸懵比，这叫什么事情？擦背擦的没兴趣了？

　　我去，骗鬼呢啊。

　　某个论坛。

　　这里面有魔都各种小吃，各种特色，而且还是以地区分布的。

　　而在云里街这个区域内，逐渐多了一些帖子。

　　《云里街必去之地》

　　《洗浴中心神奇搓背工，不亲自体验一下，永远不知道有何感觉》

　　这些帖子瞬间引起了许多网民们的关注。

　　“真假的，一个擦背的，就将你们弄成这样？”

　　“谁知道啊，最近这种帖子就经常出现了，简直可怕，是不是营销手法啊，这也太恶劣了吧。”

　　“管理在哪呢？出来删帖了。”

　　ID为‘文轩gg’道：“这浴室我昨天去过了，这里面那神奇的搓背工是真的，怎么说呢，擦完之后，整个人都变的不一样了，这种感觉不好说，我也说不清楚，反正在我看来，就是拥有一双魔力的手，还有这擦背技术，真的没的说，实在是太舒服了，强烈建议大伙去试一试。”

　　ID为‘你爹已存在’也是进行了长篇大论，“我也去过这个地方，真的太感激这位年轻的搓背大师了，原本我是想搓背结束，就跟谈了十一年的女朋友说分手，可是被这位老哥搓背之后，我突然发现，我竟然会如此恶心，多谢这位老哥，把我给搓醒了，虽然不知道这是不是跟这位老哥有关系，但是我相信，一定是这位老哥搓去了我内心的黑暗，强烈建议大伙去试一试。”

　　“卧槽，楼上的你们真假的。”

　　“不明觉厉，这广告打的也太过分了吧。”

　　“管理宝剑哥，你在哪呢。”

　　这时，管理宝剑哥出现了。

　　大宝剑，“他们不是宣传，而是真的，我刚刚准备去大宝剑，临时去这家浴室洗个澡，却没想到擦过背之后，我竟然发现大宝剑原来是这么没意思，已经成功戒了。”

　　“卧槽，6666……”

　　“宝剑哥也被祸害了。”

　　“真假的，宝剑哥可是拥有十一年大宝剑经验的专业老手啊，怎么会突然从良了。”

　　“不敢相信。”

　　窝为何辣么萌：“我查看了一下，离我这里很近，我准备去实验一下，你们等我。”

　　一个小时后。

　　窝为何辣么萌：“我的娘啊，强烈推荐，真的强烈推荐，我一直在网络上冒充自己是小萝莉欺骗那些网友们，但是现在我发现，我怎么可以这么干？这是在欺骗别人的感情啊，还欺骗别人的财物，我现在已经将所骗的礼物，全部还回去了，以后我要做一名真正的男子汉。”

　　众人：“……”

　　“……”


第499章 有点小紧张

　　林凡自然不知道他的神奇之处，已经开始在论坛上传开了。

　　晚上，收拾东西准备离开。

　　其他三位搓背工也都一脸笑意，“小老板，你来了之后，咱们店里的生意变的比以前要好许多了。”

　　这是实话，小老板来了之后，生意的确变好了。

　　尤其是小老板教他们的搓背手法，他们也学会了不少，不过他们不知道小老板怎么会如此厉害的搓背手法，就算学到现在，他们也没有学全。

　　更为关键的一点就是，他们的技术上升了，一些老客户，也是夸赞他们的手艺跟以前不一样了，比以前更加的舒服了。

　　林凡疑惑道：“老曾最近都在干什么？怎么不出现了？”

　　“不知道，不过我听说老曾正在跟人家谈生意。”一位搓背工道。

　　“我也有听闻，好像是准备引进新项目，以前生意不好的时候，老曾就急的焦头烂额，我看很有可能是那个。”说的很隐晦，但是个男人都明白。

　　林凡诧异，“他不是说不干这一行的嘛，现在怎么想起来这个了。”

　　“应该是人家主动找来的，属于外包，人家每个月给老曾一笔钱，这不仅能带动生意，还能额外有一笔收入，所以说，老曾不一定能抵挡得住。”

　　林凡点着头，倒也知道，这不干这一行，还真的竞争不过人家。

　　将浴室外包出去，人家负责这方面事情，每个月给一笔钱，而且最为主要的就是，这能带动更多的人来洗澡，这是所有浴室说不能避免的。

　　不过也有浴室，人家是真正做洗浴的，而不是做那些的，而人家能够做起来的，还是服务到位，价格合理，给人一种高端又实惠的感觉。

　　他没想到那么多，摆手，“我先回去了，明天见。”

　　……

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡在老曾浴室里当搓背工的事情传开了，商家老板们都一脸懵比，感觉小老板这思想跟他们不一样啊，怎么好端端会干这一行呢。

　　林凡躺在那里玩着手机，微博上最近风平浪静，有不少综艺节目跟电影出现。

　　此时，一条私信来了。

　　强强哥，“神医，你给我的药是不是真的有用。”

　　看到这信息，林凡都有些无奈了，这不是废话嘛，没用我能给？

　　林凡，“肯定有用，最近又有什么不对劲了？”

　　强强哥，“最近我声音变的特别细，一点也不粗犷，而且胡须也逐渐掉落，不怎么生长了，这药到底有没有用啊。”

　　林凡疑惑了，“强强哥，你是不是想太多了，这就是正常现象啊，你还想长胡子，声音变粗，皮肤变粗糙啊。”

　　强强哥，“是啊，神医，我就是这么想的，按理我的声音应该变粗，也应该长胡子，怎么可能会是这样，而且，我感觉我那里好像变的比以前大了，不是应该越来越小嘛。”

　　紧跟着，又一条信息过来。

　　“最为怪异的就是，我现在抱着我那些女朋友的时候，我就不知道为何会有一种抵触感，还有些恶心……”

　　林凡愣住了，感觉这好像有些不对劲，“等等，你刚刚说啥？你要声音变粗，还要长胡子，你到底是想变男变女？”

　　强强哥，“神医，你这不是废话嘛，我肯定是要变男的，虽然生理上不可能，但至少外表要像啊。”

　　林凡：“？？？”

　　这一刻，林凡傻眼了，他彻底的愣住了，突然发现自己好像搞错了什么事情，有种莫名的悲剧感涌上心头。

　　远在江宁的强强哥突然感觉这些对话有些不对劲了，内心猛的一凝，“神医，你是不是理解错我的意思了？”

　　这种预感很强烈，她感觉神医好像是真的理解错误了。

　　此时，林凡有些不淡定了，“这个……这个……”

　　强强哥，“神医，你说实话，你到底是不是理解错误了。”

　　林凡无奈了，“你当时也没跟我说清楚啊。”

　　强强哥，“靠，我当时要说，你有给我机会吗？你说你是专业人士，你明白，你现在告诉我，你理解错了？”

　　林凡，“这我怎么不专业了，你不就是内分泌失调，再加心里因数才会出现这种情况的嘛，我肯定以为你要是恢复成女性，我这开的药方没毛病，是你自己不说清楚。”

　　强强哥怒了，“我怎么没说清楚，我当时就要说清楚，你非不让我说，你现在就怪我了？专业？我看你专业个屁，我不管，你现在立马给我重新开药方，不然你信不信我砍死你。”

　　林凡很无奈，阴阳难以逆转啊，“不好意思了，真改不了了，你这情况有点严重，所以我开的药方也比较重，现在你也快服药一个月了吧，这内在已经固定了，改不了。”

　　“柳美女，你要明白，其实你是很漂亮的，做回真正的女人也是不错的，何必非要变成男的，况且就算外表变成男的，你也没那玩意，你说是不是？不如痛痛快快的当一位安静的美女，享受人生”林凡现在只能劝导着，自己身为世间神医，竟然会出现医疗事故，这说出去，还不被人给笑死。

　　强强哥怒道，“什么柳美女，叫我强强哥，我只给你一种选择，立马给我弄回来。”

　　林凡，“好，好，强强哥，我也服了你了，我说直白点，你这我真改不了，你要是非要跟我胡闹呢，咱们法院上见，你就说我医疗事故，把你变成女的了。”

　　强强哥，“你这是误诊就不负责任了？好，你别以为你不在江宁我不能将你怎么样，你给我等着，我当面跟你慢慢谈。”

　　发了这么多信息，林凡手指都有些疼了。

　　卧槽了，怎么会有这种破事呢。

　　叮叮！

　　一个陌生电话，是江宁那边的。

　　林凡在考虑接不接，随后无奈接通电话。

　　“你好，请问你是林神医吗？”

　　林凡犹豫片刻，还没摸清楚对方是谁，“你是？”

　　“你好，我是柳絮的父亲柳元，我女儿的事情，我是真的太感谢你了，你放心，我一定会制止我女儿胡闹。”柳元说道，他一直有在女儿身边安插自己人，当得到汇报，自己女儿越来越女性化的时候，他内心也松了口气，随后想尽办法，找到了林凡的电话，特意打电话过来感激一番。

　　主要是柳元那边安排的人，汇报工作，说小姐正在找神医麻烦，这做父亲的自然是要好好感激神医，肯定不能让女儿真找神医麻烦啊。

　　神医对他来说，那就是恩人啊。

　　林凡此时被弄的一头雾水，这到底是嘛情况啊，一个要找我麻烦，一个要感谢我。

　　这……这。

　　做人好难啊。

　　不过那强强哥，会不会带人来砍我啊，有点小紧张了。


第500章 编写教材

　　林凡掐指一算，命中并无一劫，也就不当回事了。

　　在老曾浴室中当一名安静的搓背工，如今的情况逐渐有些好转，从昨天开始，客人增加了不少，点名要自己搓背的人，也越来越多，看来自己已经逐渐出名了。

　　只要自己的名声达到一定的巅峰，任务还能完成不了？

　　吴幽澜悄悄的走来，侧面询问，“刚刚是谁的电话啊，我怎么听声音好像是位小姐姐呢，声音真好听。”

　　林凡呵呵一笑，“还声音好听呢，记住了，这家伙很有可能会来魔都砍我，所以哪天要是有陌生人来问我在哪，你们就当不知道就行了。”

　　强强哥的脾气他不知道，但这件事情显然不会这么容易就此算了，肯定要跟自己拼命，所以先缓着，等真到那时候，再想办法解决。

　　吴幽澜捂着嘴，略微惊讶，眼中闪烁着惊异，“她要来砍你……”

　　“噗嗤！”田神棍忍不住的笑了，“哪个傻比脑子抽了，竟然想来砍你，你还不把她翔给打飞了啊。”

　　田神棍对林凡可是服气的很，简直不是人，年纪轻轻，竟然浑身武功，而且还不一般，就自己可自称为大师的人物，都不是这小子的对手，你说这说出去，气不气人？

　　就问你们，气不气人。

　　赵钟阳拿着手机过来，“林哥，你只要在直播间呼救一声，绝对有大批人前来援救。”

　　林凡笑了笑，跟直播间的观众们打着招呼，他也有段时间没有上直播间了，网民们看到林凡，那是惊叫连连，现在他的头衔越来越多了。

　　其中最为让人震惊的就是，神医头衔。

　　这种头衔是值得别人尊敬的，同时也是所有人都不愿意得罪的人。

　　叮叮！

　　又有一个电话来了。

　　“先不说了，我又要接个电话。”林凡看着来电显示，是自己那老徒弟赵明清。

　　义诊回来之后，赵明清一直忙碌着中医的事情，他身为中医学院的院长，身上的担子很重，同时也想将中医发扬光大，但是一人之力终究有些渺小了。

　　“明清，什么事情？”林凡对这个徒弟还是满意的，中医知识，他并不想隐藏，这是救人的东西，好不容易遇到一位愿意放下身段，悉心在自己身边学习的老中医，他肯定不会拒绝。

　　赵明清最近忙碌的很，记者来了一波又一波，不过他身为中医学院的院长，面对这些采访，他不能拒绝，如果拒绝的话，谁来宣传中医？

　　“老师，厌食症药方我已经跟国家医疗机构交谈好了，价格方面，属于分成模式，虽然厌食症是您研发出来，但是这并不能垄断，不过你放心，医疗机构发行那边，我都已经沟通好了……”赵明清解释着，他怕老师不开心，毕竟这厌食症药方可是老师的心血，他这样做，其实也有私心，就是真正的救命药方，不应该私藏，但是他也不会让老师吃亏，所以极力的解释着，希望老师能够明白。

　　国家不会允许，厌食症这种病情的药方掌控在某个人手中，与之合作，才是正解。

　　林凡不在意这些，如果真的在意钱财，他也就不会混到现在，还是这般模样，这钱不需要刻意的去赚取，而是需要的时候就赚取，不需要的时候，就不想这些。

　　摊子铺大了，没这能力，容易扯蛋的。

　　而林凡也有自知之明，他不是一位合格的商人。

　　“不用跟我说这些，我不是已经跟你说过了嘛，这种事情你全权处理，就算你免费送人，我也不会多说什么，你要记住，厌食症药方只是我指点，而最后的专研，还是你自己。”林凡说道。

　　赵明清感动的快哭了，遇到如此通情达理的老师，谈何容易，如果是一般人，就凭借这厌食症药方，都可能弄的兄弟结仇，父子分离。

　　“你跟医疗机构合作，这利益分配应该还不错吧。”林凡问道。

　　赵明清点头，“是的，利益分配我努力的跟医疗结构争取过了，他们开发，我们提供的是药方，属于参股，这笔钱很可观。”

　　林凡点头，“恩，那行，这厌食症药方所得来的钱，你去弄一个中医贡献奖，还有资助一些对中医感兴趣，却没有钱上学的学生们，好好培养，至于怎么安排，你自己想就行，这些事就不用麻烦我了。”

　　“啊？”赵明清彻底的愣住了，“老师，您说真的？”

　　他这不是不敢置信，而是没想到老师会要用这笔钱支持中医的发展。

　　现在国家也有支持中医，但是力度并不大，以至于，效果不佳。

　　不过如果用这厌食症药方所得来的利润支持中医，这就是源源不断，不会因为资金不足而忧愁了。

　　林凡笑了，“我什么时候开过玩笑，还有没有事情了？如果没事，就挂了，我最近心烦呢。”

　　赵明清一愣，“老师，有什么心烦？我能帮忙的？”

　　“你帮不了，最近有个人要来砍我。”林凡开玩笑地说道。

　　赵明清信以为真，“什么？什么人胆大包天，老师，我现在立马报警，绝对不会让你受半点伤害。”

　　林凡叹息一声，这学生年龄太大也不好，都听不出这其中的关键所在，“行了，行了，这事情开玩笑的，还有什么事情？”

　　赵明清欲言又止，仿佛有些不好意思开口。

　　“说。”没有亲眼看到赵明清的表情，他也知道自己这徒弟，肯定又没什么好事了。

　　“其实是这样的，最近我研究了一下，也认真的思考了，我发现学院中医基础知识教程漏洞颇大，而且还有一些是从古书上摘录下来的，没有一个合理的学习方案，对初学者来说，难度颇大，不得其中的要领，所以我想请老师，帮我们学院撰写教材，供学生们学习。”赵明清不好意思地说道，他感觉自己总是麻烦老师。

　　林凡笑了笑，“明清啊，你这以前怎么没发现呢？”

　　赵明清尴尬道：“老师，以前学生学艺不精，眼界狭隘，如今经过老师的教导，对中医的了解更加的深入，发现如今学生们所学习的基础中医教材，漏洞颇大，没有一个合理的学习进度，以老师对中医的了解，如果编写中医教材，一定比以前的要更好，毕竟像老师这样的中医大师，如果亲自出手，这影响自然非同寻常。”

　　“行了，马屁就别拍了，这事我答应了，不过要一段时间才行，编写教材不是小事，我也要去上点心才行。”林凡说道。

　　赵明清见老师同意了，顿时欣喜若狂，“谢谢老师，老师，您好好休息，我就不打扰您了。”

　　“恩。”

　　编写中医教材，这任务很简单，但是非同一般啊。

　　如果编写好，百年之后自己的名号也能流传下去。

　　厉害了。

　　想想就有些小激动。


第501章 肚子大了

　　赵明清对老师有种盲目的崇拜，他相信只要老师出手，那定然成功。

　　中医！中医啊！

　　赵明清可说是把一生都奉献了，原本到老，医术就已经不前，对中医也曾出现过一丝怀疑，莫非真如世人所说的那边，中医已经到头了，想要攻克各种疑难杂症，只能靠高科技。

　　但在遇到老师之后，赵明清明白了，说的都是啥瞎话。

　　疑难杂症能怎么的，人体就是阴阳五行，就是一个小型自然界，没有治不好的症状。

　　当然，他以前没想到这点，还是老师点拨，同时用强悍的医术，证明了这个观点。

　　这让赵明清充满了信心，他知道自己已经年老，但是他最大的愿望就是将中医盛行，同时在死的那一刻，能够用中医攻破一起世界疑难杂症，他也就心满意足了。

　　叮叮！

　　刚跟老师通过电话，周清泉的电话却来了。

　　“老赵啊，帮帮忙，我这边有位患者，我束手无策，能不能请你老师出手诊治一下。”周清泉没有跟林凡他们一起去义诊，就是因为要给一位人物诊治，如今这难题出现了，无从下手，只能找帮手了。

　　赵明清道，“老周，这事我帮你去看一看，如果不行，再请我老师。”

　　……

　　云里街。

　　林凡早上卖手抓饼，随后休息一番，下午就去南山儿童福利院教导孩子们画画，不过每天都画画肯定很单一，所以要丰富孩子们的业余爱好。

　　不说他最近在考虑，自己还会些什么，如今好不容易积累下来的百科值，暂时还舍不得用，毕竟还没捂热，等捂热了，或许就舍得了。

　　第十一页知识任务，难度不大，预计要不了多久就能完成。

　　所以暂时不用百科值兑换知识，到可以看看，第十二页知识又会是什么。

　　“汪汪……”

　　尼古拉斯狗爷叫喊着。

　　“狗爷，你最近是遇到什么好事了，怎么一天比一天活跃了？”林凡笑道，不过还真别说，狗爷最近的性情大变啊。

　　而且狗爷也不是以前的小狗了，已经长大了，不过还是那么的可爱，比起以前，也更加的懒了，每天不是趴在那里休息，就是带着一群狗腿子，去周围祸害别的狗狗。

　　可是最近，怪事发生了，尼古拉斯狗爷那里也不去，就趴在门口，狗眼有神的盯着对面，仿佛是在看守着什么。

　　狗爷是中华田园犬，对于现在的人来说，土狗是看不上眼的，认为上不了档次，但是在云里街却不同，不管是什么狗，在云里街那都是受人欢迎的。

　　主要是它们曾经立下了大功。

　　其中狗爷那是最为受欢迎的，商家老板们很是喜欢林凡，正所谓爱屋及乌，狗爷是沾了光了。

　　“小老板，恭喜了啊，以后我们可就是亲家了。”

　　红姐走了进来，一脸笑意。

　　“啊？”林凡懵了，“红姐，这话从何说起？”

　　红姐看了一眼尼古拉斯狗爷，随后笑道，“这就得问狗爷了，你家的狗爷，可是把我家小花花给弄怀孕了啊。”

　　林凡傻眼了，随后看向狗爷，“你搞大人家的肚子了？”

　　“汪汪~”尼古拉斯狗爷朝着林凡叫喊了几声，随后拔起腿，就朝着对面店面跑去，用脑袋撑开红姐家的玻璃门，让小花花出来，随后陪同在小花花的身边，在云里街逛着。

　　这在别人看来有些不可思议，但是云里街的商家老板们可是知道的，狗爷可是很聪明的。

　　林凡尴尬的笑着，没想到狗爷竟然成功了，曾经身材矮小，够不着，但是日夜思念，终于在身体长大的那一刻，对小花花做出了不轨的行为。

　　林凡乐呵道，“看样子，得看个日子，大家一起吃顿饭了。”

　　红姐笑道：“小老板，我家小花花可是我们的宝贝啊，这现在被你们家狗爷给拐跑了，你可得给个说法才行。”

　　“当然，当然。”林凡笑道，这平时之间，动物之间的一些小事，也是拉近邻居之间的关系。

　　对周围商家老板们来说，他们心里逐渐有了一种，大家都是自己人，不管是谁出事，都一定尽力帮助。

　　这在以前是根本不可能的事情，但自从小老板出现之后，逐渐将大伙凝成一根绳子，这种感觉，对他们来说，真的很好。

　　晚上。

　　老曾洗浴中心。

　　三位搓背工师傅们，此时正在一旁看着小老板的手法。

　　“都看懂了没，这个时候就得轻重交替，一柔，一重，舒服程度爆棚啊。”林凡讲解着。

　　众人都是老师傅了，不由点头。

　　“小老板，你这手法厉害了，以前我们怎么就没想到呢，还有这穴道什么的，竟然能运用到搓背中，这还是第一次听到。”

　　“嘿嘿，有小老板的教学，我对自身的技术，更加的有信心了，没想到搓背之中竟然还有这么大的学问。”

　　众人都惊呆了。

　　他们原本就只以为搓背是一件很简单的事情，不就比的是谁力道大嘛，但到了小老板之中，却玩出了花样，玩出了新高度。

　　而这三位在搓背之路上，一去不复返，多年以后，都成为搓背界的宗师人物，经过他们的拼搏，搓背不再是上不了台面的工作，而是非常有技术性的工作，可不是人人都能学会的。

　　林凡也被搓背界奉为搓背花样手法的祖宗。

　　“慢慢琢磨，多多练习，以后也能像我这样，有客人来了，今天就到此结束了。”林凡说道。

　　三位搓背工点头，以前他们都是不穿裤头的，不过被林凡点评一番后，也自觉的穿起了裤头，从形象上开始改变，也是一个很好的开始。

　　外面。

　　“就是这家浴室，听说在论坛很火爆。”

　　“这里面那年轻的搓背工，真有这么神奇？我今天倒是要来试一试。”

　　“如果真有那么神奇，那可真是逆天了。”

　　后面以为顾客进入门口，随后转过头，“我现在天天来，这里搓背可舒服了，这手法没得说。”

　　“老哥，是不是那个很年轻的搓背工，搓背最舒服？”

　　“这应该是，不过其他几位技术也厉害的很，跟以前简直不能比，现在这才叫搓背啊。”

　　此时，路过浴室的一位中年男子，听到这些话，不由停下了脚步，他不是魔都本地人，而是来魔都参加文学交流的。

　　晚上一人出来逛着，听到这些人的话，不由有些兴趣了。

　　想想现在也没什么事情，也就准备进去看看了。


第502章 我要自首

　　前台服务员小荷，发现最近几天的生意有些好啊，以前晚上可是没有这么多人，但就刚刚就有四五个人进去了。

　　浴室内。

　　带着眼镜的中年男子在浴池里泡了一会后，一位搓背工上前，“老板需不需要擦背？”

　　刚刚一波客人来了，忙的他们焦头烂额，如今见浴池内还有几人，便询问一下，如果没人擦背，他们也就出去休息一下了。

　　“恩，擦背，你们这里技术最好的，是不是那位年轻人？”中年男子问道。

　　搓背工道：“那是自然了，那技术没得说，我们是拍马都赶不上的。”

　　“那我等他结束了，我找他搓。”中年男子道。

　　搓背工点头，“行，看你脸生，肯定是第一次来，不过你放心，只要你体验之后，你一辈子都不会忘记。”

　　中年男子笑道：“希望如此。”

　　没过多久，林凡轻松了下来。

　　“小老板，那里有人等你搓背呢。”搓背工笑着说道。

　　林凡看去，没想到这刚结束又来了一位，不过无所谓，今天来的人更多，大多数都是点名道姓要自己搓背，这让人感觉有些无奈了，不过这也说明了自己这搓背能力，恐怕已经逐渐传开了。

　　“老板，过来吧。”林凡笑道。

　　刘彪注意林凡好久了，发现这人搓背手法跟他平时看到的不一般，倒也是有些好奇，不知道会有什么样的感觉。

　　竟然被人吹捧成这样，也不知道是不是真有这样的能力。

　　“咦……”林凡目光停留在刘彪的脸上，微微一愣，好像发现什么不得了的事情似的。

　　刘彪稍微愣了一下，“怎么了？”

　　林凡笑了笑，“没什么，只是看你的面相，像是一位文人啊。”

　　刘彪笑了笑，到没有多说什么，明显是不想在这个话题上说下去，随后躺在那里，闭着眼，享受着。

　　林凡此时心里嘀咕着，不得了啊，这家伙有点厉害了，随后带好工具，开始搓背。

　　从开始到现在，他还真没遇到一个能够抵挡住，他搓正面，而镇定自若的。

　　刘彪有些忍不住了，“擦后背，擦后背。”

　　尴尬了！

　　刘彪感觉那部位起了反应，必须遮掩一下，不然还真能被人给笑死了。

　　林凡搓着后背，而对于刘彪来说，突然感觉内心深处，有些不对劲了。

　　仿佛有一股力量在体内酝酿着。

　　内心深处，逐渐起了一丝变化，这种变化很玄妙，不知道该怎么表达。

　　这时，刘彪主动开口了，“刚刚你看我面相，不是说我像文人嘛，你猜的还真对，我的确是干这一行的。”

　　林凡笑道，“呵呵，看来我是猜对了，我看你心里有心事，这有时候憋在心里也难受吧。”

　　刘彪叹了口气，“累啊，真的太累了，你不知道，我这后几十年，就没睡过一次好觉，每天都在噩梦之中，你说这人就是不能做错事啊，不然这一辈子，都无法磨灭。”

　　“的确。”林凡点头。

　　“呜呜……”突然，刘彪哭了。

　　周围的搓背工们惊呆了，小老板又把人家给搓哭了，要不要这个样子啊，小老板到底是拥有何等的魔力，怎么就把人给搓哭呢。

　　“你不知道，以前我也不是干这一行的，但是没办法，只能隐姓埋名，现在你搓的我想起了以前的事情，我感觉太后悔了，真的太后悔了。”刘彪神色后悔莫及。

　　“这人做错事，应该勇于面对，只有敢于承认错误，才能走出曾经的事情。”林凡说道。

　　刘彪点头，“对，你说的很对。”

　　百科全书神秘力量加成，逐渐融入到刘彪的体内，越搓越是厉害，心灵深处的黑暗点，逐渐消散，光明笼罩，突然之间，仿佛让刘彪明白了许多。

　　刘彪突然道，“我要去自首。”

　　林凡微微停顿一下，随后继续搓着，他第一眼看到这刘彪的时候，就感觉这家伙的面色有些奇怪，仔细一看，还真看出了一些问题。

　　周围搓背工们疑惑了，不由疑惑地问道：“这位老板，你到底犯了什么事情？这要去自首？”

　　最近这段时间，对他们来说，实在是太诡异了，都不知道该用什么语言来形容了。

　　这每一个被小老板搓过背的人，这脑子都会暂时性短路，出现问题似的。

　　“杀人。”刘彪转过头，声音陡然变的阴沉起来，“杀了好几个人。”

　　搓背工们懵了，随后摇着头，“老板，你还真会开玩笑，你怎么会杀人。”

　　刘彪没有说话，脸上露出一种忏悔的表情。

　　林凡心里嘀咕着，这百科全书的力量也太变态了，这搓背还真的把人的良心给搓出来不成？

　　厉害，实在是太厉害了。

　　搓背工们不知道这事情是真是假，但是刚刚这老板的语气，真的好吓人。

　　林凡道，“别急，我来给你好好的搓一搓，你这辈子，也不知道能不能再来，不过或许应该还有希望。”

　　刘彪点头，“恩，今天我终于想通了，与其逃避，不如面对，这件事情困扰了我几十年，与其被抓住，不如自己自首，这样对我来说，或许能够保留最后的尊严。”

　　这话题有些沉重了，也有些吓人了。

　　周围搓背工们一句话没说，感觉这客户有些诡异。

　　不过小老板又是怎么回事，竟然没有一点异样，好像已经相信了一般。

　　可是不对劲了，如果小老板相信了，怎么一点都不害怕呢。

　　……

　　浴室外面。

　　刘彪拿出手机，拨打了一个很少联系的号码。

　　嘟嘟~

　　电话通了。

　　“你有什么事情？不是让你不要经常给我打电话吗？”电话那头传来了不安的声音。

　　“黄俊，我们的事情已经有二十年了吧，刚刚我在一间浴室搓背，我突然发现，我们不应该这样。”刘彪道。

　　黄俊，“刘彪，你是不是被搓傻了，我的名字你都不知道了？黄俊这人已经死了，你想干什么？”

　　刘彪声音淡然道，“不要叫我刘彪了，叫我刘兵吧，这才是我的名字，咱们不用躲避了，我准备自首了，好了，我挂了，我就是跟你说声，这人啊，不能逃避，只能面对。”

　　“喂喂……”

　　忙音。

　　随后刘彪又拨打了一个电话，这个电话是搓背小哥给自己的。

　　“请问你是刘所长吗？”刘彪问道。

　　刘晓天正在忙着公务查看文件，此时停下手中的动作，“对，我是，你是？”

　　“刘所长你好，我叫刘彪，但是我真名叫刘兵，二十年前我跟人在旅社劫杀一家四口，我现在要自首。”

　　刘晓天，“……”


第503章 这人有点多了啊

　　号外！号外！

　　特大新闻。

　　翌日！

　　一篇新闻出现在各大网站上，无数观众看到这一幕，瞬间惊呆了。

　　“魔都警察终破1997年‘灭门惨案’，该两名犯罪嫌疑人为了钱财，在某旅馆杀害旅馆老板一家四口，在当时造成了严重的社会影响，如今案件告破，根据处理案件的刘所长汇报，犯罪嫌疑人刘兵化名（刘彪），主动自首，供出另一位犯罪嫌疑人黄俊，在凌晨，黄俊在连州被当地警方在机场抓获，案件终于告破，而根据本台记者采访刘彪时，得到一件令人震惊的事情……”

　　内容较长，但里面的事情，却是震撼人心。

　　网民激烈讨论。

　　“卧槽，这厉害了，逃亡二十年，一个成为作家，另一个竟然成为了企业家，资产千万，这到底是发生了何等事情。”

　　“重点不是这个，重点是那刘彪竟然说，昨晚在浴室搓背，突然被搓背工给搓通了，主动提出自首，就连自首号码都是那搓背工给的。”

　　“我的妈啊，这听起来，怎么这么像是在听故事呢。”

　　“哪家浴室的搓背工这么吊，竟然将一位逃亡二十年的犯罪嫌疑人给搓醒了，这也太变态了吧。”

　　“厉害了。”

　　“老曾洗浴中心，就是这家。”

　　网民们激烈的讨论着，对于这件事情表现出了无限的震惊之色，这在他们看来，显然是不可能的事情，但是不信也不行，警方追查了二十年都没查到，可是现在却被一个搓背工给搓醒悟了，你这说出去谁会相信？

　　……

　　羁押室！

　　刘彪做在那里，表情呈现出了一种轻松的感觉。

　　警察问道，“现在感觉自己轻松了？”

　　刘彪点头，“是的，轻松了，这二十年来，从未有过这么轻松。”

　　这是一件悬案，如今告破了，不得不说是件大喜事，不仅将犯人绳之于法，同时还给受害者们，讨回了公道，他们也能安息了。

　　警察道，“你逃亡二十年，为什么会突然自首？”

　　刘彪摇头，“我也不知道，原本是没有这个想法的，但是昨晚我在一家洗浴中心洗澡，那里有位搓背小哥，他给我搓背，我突然感觉，我应该自首，所以就自首了。”

　　警察们面面相觑，感觉这是千古奇闻，搓背都能搓的自己自首？这说出去谁会相信。

　　警察再三问道，“你是认真的？”

　　刘彪点头，“对，我是认真的，的确是这样。”

　　一旁看着不说话的刘晓天开口了，“我的电话是谁给你的。”

　　刘彪道，“就是那位搓背小哥给我的，他说他姓林。”

　　听到姓‘林’，刘晓天就已经知道是谁了，周围的警察们，心中也有点数了，跟刘所长熟悉，而且还姓‘林’的，那只有林大师了。

　　不过这说来也奇怪，林大师怎么会在浴室里当搓背工？

　　……

　　林凡看到今天的新闻，也是笑了，没想到自己又上新闻了，虽然指名道姓，别人不知道是自己，但是自己知道就已经行了。

　　让一位逃亡二十年的杀人犯去自首，也是一件不错的事情。

　　刘晓天的电话来了。

　　“林大师，你这次又厉害了。”刘晓天感叹道。

　　昨晚原本就应该能知道的，但是因为这件事情太重大，他们立马进行了审理之中，自然没有多问太多，而是追寻着，另一位犯罪嫌疑人是谁，最后经过努力，终于将犯罪嫌疑人在机场抓捕，因此，这件案件，到此告破了。

　　林凡笑道，“还行吧，另一位也抓住了吧。”

　　刘晓天，“抓住了，不过我想问的就是，你咋跑到浴室里当搓背工了？”

　　林凡肯定不能说为了完成任务，随后乐呵道，“这有什么的，这是体验生活，怎么样，将一名杀人犯，搓的良心发现，主动自首，是不是能够拿一个好市民奖了？”

　　刘晓天笑道，“这肯定是没问题了，等会说，局长叫我了。”

　　挂掉电话之后，刘晓天摇着头，林大师这人在他看来，太过于神奇了。

　　……

　　论坛热闹了起来。

　　“卧槽，出名了，今天那新闻你们看了没，那犯罪嫌疑人就是找的那年轻人搓背，搓完之后，竟然主动自首了，这样太玄乎了吧。”

　　“不行，被你们说的越来越好奇了，今晚我就去会一会他。”

　　“别说了，今晚人肯定爆棚，这浴室搓背工小哥，最近很火热，我也得去体验一下。”

　　晚上。

　　吧台服务员小荷，看到眼前的情况，早已经懵比了。

　　门庭若市，包间都已经不够了，一群人坐在大厅的沙发上。

　　“有包间了没？我们可都在等着呢。”

　　“是啊，这包间怎么这么少？”

　　“你们都从哪来的，我是这里的老客户了，这里搓背师傅技术一流，也不应该传的这么快啊。”

　　小荷木讷的看着，“一有位置，我会立刻给你们安排的。”

　　某个吃街。

　　一家小饭店。

　　“曾老板，我说的你考虑的如何？我来安排人，我们跟你九一分，你不要嫌这钱少，你要知道，这人都是我们的，我们也是承担风险的，而且还能带动你们浴室的效应。”一名瘦瘦的男子说道。

　　他就是大宝剑负责人，也就是老鸨，现在正在跟老曾谈这件事情。

　　老曾犹豫不决，他最近就是为这件事情弄的焦头烂额，一直在考虑，到底要不要干这行，毕竟干了可就没回头路了。

　　瘦瘦男子见老曾还在考虑，不由笑道，“曾老板，你考虑是可以的，但是你要知道，我们这一行很忙的，不知道有多少浴室要跟我们合作，如果你错过了，那就没下一次了，根据你说的，你们浴室每天的人流量在二三十人左右，这连一天的租金都赚不回来啊。”

　　老曾点头，“这我知道，但是我……哎，那行吧。”

　　瘦瘦男子笑道，“那行，先去你店里看看，里面一些装修，需要稍微改动一下，而且还要装一些暗门，你说现在浴室，有几家不带项目的，那些不带项目的，基本上支撑不了多久。”

　　曾伟没有多说什么，人家说的对，的确是这样。

　　他不想干这行，但也没办法，形势所逼。

　　如果被警察逮住了，恐怕也就完了。

　　可如果不带这些项目，以现在的生意，百分之百会完蛋。

　　这一刻，只能走歪路，搏一把了。


第504章 歪门邪说

　　正在给客人搓背的师傅，此时震惊了，“今天这是怎么了，这顾客们也太多了吧。”

　　“这都在排队，真的有些吓人了。”

　　此时，一群洗澡的人泡在水里，他们都在讨论着，对于林凡的搓背手艺，感觉好奇，倒是想看看，是不是真如论坛里说的那样如此神奇。

　　“我的妈啊，这有点夸张了吧。”

　　“是啊，这家伙某个部位有点不对劲啊。”

　　“搓背都能搓出感觉，这家伙到底憋了多久了？”

　　“你们看他那表情，好夸张，都能吓死人。”

　　周围那些因为好奇而来的顾客们，蹲在水池中，窃窃私语，当看到对方被搓的起了反应，也是大笑了起来，感觉不可思议。

　　可是当他们上场的时候，他们便知道了，这搓背师傅的手法，是多么的变态了。

　　林凡此时在忙碌着，一名小哥好奇的上前，“老哥，那犯罪嫌疑人，就是你劝他自首的吗？”

　　“不是我，是他自己醒悟了。”林凡笑道，他现在算是明白这些人为什么会过来了，恐怕也真是因为这个，所以才会过来看一看。

　　小哥一愣，“还能有这操作。”

　　林凡点头笑道，“这操作没问题。”

　　其他搓背工乐呵道，“小老板可是很神奇的，你们住在云里街附近，不会不知道小老板吧。”

　　小哥摇头，“我不是住在这里的，我住的地方比较远，只是看论坛里极力推荐，所以才来看一看。”

　　浴池内的人喊道，“小老板不卖手抓饼，跑来当搓背工，不管怎么样，也要体验一下。”

　　搓背工们手里都有活干，他们的技术经过林凡的点拨之后，都极大的提升了，手法极其的舒服，跟以前相比较起来，根本没有任何可比性。

　　顾客们很是享受，尤其是这服务很到位，时间也不短，虽然没有体验林凡的手法，但是他们已经感觉很满足了。

　　价格便宜，还很舒服，这种搓背手法，还真从未感受过。

　　……

　　外面。

　　刘晓天审理结束，就来浴室来找林凡，他也有段时间没跟林大师见面了，主要最近事情比较多，魔都是大城市，安全指数很高，但坏事也不少，现在所谓的杀人事件已经没有多少了，但是打架斗殴，网络诈骗等等，数不胜数，有时候忙碌起来，那也是天昏地暗啊。

　　“林大师，在里面吗？”刘晓天来到前台询问道。

　　小荷忙来忙去，一直在询问包间的情况，此刻头也没抬回道，“在，在，这些人都是来找林大师，你排队，有包间，我会第一时间通知你。”

　　刘晓天拿出证件，“我是警察，我找林大师询问一下昨天的事情。”

　　小荷有些疑惑，“昨天？昨天什么事情？”

　　刘晓天一愣，这姑娘莫非不看新闻不成？昨天的事情人尽皆知，这身为浴室员工，竟然还能不知道，随后无奈摇头，“你去找他，就说我刘晓天来了。”

　　小荷见对方真是警察，倒也没有多说什么，不过男浴室肯定是进不去，所以让人进去喊一声。

　　……

　　林凡搓背结束，跟等待的客户们说了一声，随后到更衣室，换了一身衣服，出去见刘晓天去了。

　　“刘所长，怎么来了？”林凡笑道。

　　刘晓天许久没见林凡，倒有些想念了，“怎么，来看看你不行啊，你要的东西我给你带来了。”

　　林凡接过东西，打开一看，‘好市民奖’，随后心里美滋滋的，“还真是感谢了，让你亲自送过来。”

　　刘晓天摇头不懂，“搞不懂你要这些干什么，你已经有不少好市民奖了吧。”

　　林凡笑道，“这些可是好东西，这每一个，可都代表我干的好事啊，不过真的，这案件刚破，你刘所长不会真没事来找我唠嗑的吧。”

　　刘晓天瞧了一眼林凡，“怎么，就因为忙碌了一段时间没来找你，你林大师就不想待见了我啊，什时候有时间，我们去喝两杯。”

　　林凡摇头，“现在还不行，给人搓背呢，等下次我喊你。”

　　刘晓天对林凡那是服气了，这好端端的怎么就想起来给人搓背来着，不过想想也没说什么，林大师的性格，他也捉摸不透啊，而且自己能够站在这位置，他一直都认为，这跟林大师分不开关系。

　　远方。

　　停下一辆车。

　　曾伟一路上犹犹豫豫，漂浮不定，还没有确定下来，他是悲观主义者，满脑子都在想如果被警察发现了，被人举报会怎么办？

　　坐牢？

　　封店？

　　想到这里，他就有些害怕了，但是一想到自己这生意如果在不改善的话，这以后也是濒临关门啊。

　　“曾老板，就是这里吧。”瘦男子笑道。

　　曾伟点头，“恩，到了。”

　　瘦男子抬头看了一眼店面，不由摇头，“你这名字就不太好，门头也不太高端，给人第一种感觉就是这里不像是有服务的地方，所以很难吸引到人啊。”

　　曾伟差异道，“这跟名字还有问题？”

　　瘦男子笑道，“这是当然，必须加上桑拿，或者会所才行，至于这老曾洗浴中心，我倒是认为不行，不过无所谓了，重新改动，代价也大，以我的客源量，通知一声，就行了。”

　　发现曾伟还有些犹豫，瘦男子不由笑道，“曾老板，你不要有什么负担，这种事情政府虽然不同意，但是这并不是什么有损阴德的事情，你想啊，你情我愿，是不是，你看现在的魔都，有多少家，数都数不过来，像你这种还正规经营的，可是少之又少啊，况且，几个月就能狠赚一笔，以后要是不想干了，可以随时脱身，其实我们干的这一行可都是好事啊。”

　　曾伟瞧着眼前这男子，他还真第一次听到干这行的，还能是好事的。

　　瘦男子笑道，“你有看过以前一个新闻吗？一个什么都不懂的民工，因为憋的太久，不知道有大宝剑这项目，就将一个路人给绑架了，最后失手杀人，被捕的时候，他才知道还有大宝剑这回事，后悔莫及，早知道就花一百多块钱解决的，何必摊上人命呢，你说我们这行对社会就真的没有贡献吗？”

　　曾伟听后摇头，不再多说什么，歪门邪说，不过却无言以对。

　　谁让自己生意不好呢，只能想靠这一行呢。

　　由他说去吧，自己只能赌一把了。


第505章 抓条小鱼

　　“咦！”

　　曾伟带着瘦男子来到自家店门口，可突然之间，看到店内人山人海的时候，表情微微发生变化，目光惊愕，仿佛不敢置信。

　　“这是我的店？”

　　曾伟对自己所看到的产生了极大的怀疑，随后抬起头，看了一眼门牌，的确就是自己的店面啊。

　　瘦男子看到眼前这情况，心中一喜，微微惊讶，“曾老板，你这心也太大了吧，生意这么好，竟然说没生意，拿我开刷了吧，我明白，这分成比例我们可以重新算，绝对让你满意。”

　　这大厅就有这么多人排队，简直亮瞎了眼，如果将市场扩展到这里，那每天的收入得有多少啊？

　　想都不敢想。

　　自己手里的小妹，可都是漂亮的很啊。

　　只要是个男人，他就不愁小妹们勾不到。

　　男人最懂男人，在浴室中，除了那些来浴室就准备来大宝剑之外，其余只要稍微喝点酒的，那基本上一勾一个准。

　　就算有些害羞的小男生，可能一开始会稍微害怕一点，但小妹们只要主动一点，在勾引一下，那基本也没拿不下的。

　　曾伟欲言又止，“这……”

　　他都不知道这到底是什么情况，怎么可能莫名其妙就变成这样了？

　　这特么的不科学啊。

　　“老曾。”林凡正在跟刘晓天聊天，此时余光看到老曾，不由喊道，“最近去哪呢，怎么不见你出现在店里。”

　　曾伟立马上前，“小老板，这情况是……”

　　小荷看到老板回来了，一脸的兴奋之色，“老板，最近几天生意可好了，小老板的搓背手艺可厉害了，这些人都是来找小老板的。”

　　她是这里的员工，浴室生意好了，她也开心，这代表年终奖，也能多拿一点了。

　　曾伟一脸懵比的看着林凡，“小老板，你……”

　　林凡笑了，拍着曾伟的肩膀，“怎么样？厉害不，当时我就跟你说了，我要是来你们这里当搓背工，这生意肯定不得了，现在才几天，也就四五天时间，这生意就好成这样了，有什么感想没？”

　　感想？

　　感想个屁啊。

　　此刻对曾伟来说，这一切咋这么虚幻呢，甚至让人不敢置信。

　　他哪能不知道自己浴室的生意，此刻发现这客人多的都有些吓人了，这不得不说，有些惊人了。

　　这时，有几位客人出来了，在吧台结账。

　　“小妹啊，你们这里的搓背工手艺不错啊，搓的还真是舒服，虽然比那年轻小哥搓的差一点，但也是我在魔都第一次遇到搓背这么舒服的。”

　　“没错，以后肯定常来，环境也不错，服务也不错，而且干干净净，没有那些乌烟瘴气的玩意。”

　　“现在魔都想要找到这么干净，手法又这么好的浴室，太不容易了，下次喊朋友们一起过来试一试，这才是搓背，那些自诩搓背厉害的浴室，跟你们这比起来，简直没可比性啊。”

　　小荷开开心心的笑着，“谢谢夸赞，我们会越做越好的。”

　　老曾这浴室，走的就是传统路线，也就是最低消费68，这68包含了包间费用，如果洗浴搓背打盐等，也就算进了最低消费，如果不擦背，到包间可以点最低消费的全身按摩，所以很是算话。

　　而林凡在这里的几天里，也跟各位技师探讨过，虽然自己只是搓背，但是这方法可是通用的，那些技师们，也学了一点手法，让客户们很是满意。

　　老曾还是第一次看到自己店面生意如此之好，站在原地，都有些傻眼了，感觉不可思议，如果不是亲眼所见，谁敢相信？

　　林凡惊异的看着老曾一旁的瘦男子，“老曾，你这就不对了啊。”

　　曾伟诧异一番，“小老板，怎么了？”

　　林凡笑道，“你不会是想干那一行吧。”

　　“我……”曾伟有些羞愧。

　　一旁的瘦男子不知道这是什么关系，但是他被眼前的生意给惊呆了，不敢置信，果真是不敢置信啊。

　　“曾老板，你考虑的怎么样？分成比例好说，五五分都不成问题，只要能保证生意每天都这样。”瘦男子激动道，这种人流量，就算是有大宝剑的店面，也比不过啊。

　　如果能够一直这样，那这离发财也不远了。

　　曾伟尴尬的笑着，也没多说什么，倒是看向小老板的目光，有些不好意思了。

　　林凡摊着手，“老刘，这就交给你了啊。”

　　刘晓天身为派出所所长，这什么事情没见过，一眼看着这瘦男子，就知道这人不是什么好人。

　　火眼金睛懂不懂。

　　“喂，小伙子，你知道我是谁不？”刘晓天瞧着瘦男子问道。

　　瘦男子瞧了一眼刘晓天，随后摇头，“不知道，不过你肯定是曾老板的朋友，我在跟曾老板谈生意，这门生意要是谈好了，可是皆大欢喜啊。”

　　“谈什么生意？”刘晓天笑着问道。

　　瘦男子没想那么多，笑道，“在浴室还能是什么意思，男人都懂，你肯定也懂吧。”

　　刘晓天嗤嗤摇头，“这我还真不懂了，说明白点。”

　　瘦男子有些不悦，不过他现在很想跟曾老板谈成这笔生意，“就是那个，大宝剑……”

　　“哦……”刘晓天点着头，“那你知不知道我是谁？”

　　“大哥，我是真的不知道啊。”瘦男子道，也不知道这人是啥情况，怎么一直问自己认不认识他，莫非这家伙将自己当成钞票了不成，人人都认识，人人都喜欢啊。

　　刘晓天拿出证件，摆在瘦男子面前，“现在认识了没？”

　　瘦男子看了一眼，面色微微一变。

　　派出所所长！

　　卧槽！

　　炸天了。

　　瘦男子一愣，随后脚步微微后腿，“曾老板不好意思了，我还有事情，就先走了……”

　　这脚步刚动，刘晓天上前，一个擒拿，直接将其摁住，“好家伙，我在的地方，你都敢推广这些，看来不带你回去审问一下，你是不知道事情的严重了。”

　　“啊！”瘦男子被压制着，顿时惊呼着。

　　林凡笑道，“刘所长，你这运气也太好了吧，出来找我聊聊天，就能顺带一条小鱼，这可是真羡慕死你的同行啊，我也就不打扰你办案了，不过我可以保证，这浴室绝对正规，老曾是个守法的人，这一点，我还是可以保证的。”

　　曾伟一旁点头，“对，对……”

　　“林大师做保证，我是自然相信的，曾老板，正规经营才是正路，可别搞那些歪门邪道啊，瞒得了一时，可瞒不了一世。”刘晓天笑道。他自然知道这其中的情况，不过林大师都开口了，他肯定不能不给面子啊。

　　曾伟里面点头，“是，是，我一直都是做正规生意的。”

　　……


第506章 开启新知识

　　曾伟感激道，“小老板，真是太感谢你了。”

　　他真不知道该说些什么了，他的浴室，竟然起死回生了，这生意突然红火起来了，让他有些措手不及啊。

　　“不用谢我了，大家都是邻居，互相帮助，应该的。”林凡淡定的摆着手，随后不由笑道，“不过，以后可别想那些玩意了，我平时也会来这洗澡，你说你要是搞那些，多不方便啊。”

　　曾伟点着头，“对，对，不搞了，肯定不搞了。”

　　翌日！

　　新闻再次炸起。

　　资深记者再次扒出重要新闻。

　　“卧槽，那牛牛的搓背大哥竟然是林大师。”

　　“林大师是谁啊？”

　　“你家刚接通网线啊，林大师都不知道，你是怎么混的，林大师就是神医懂不懂？”

　　“早说嘛，神医我是知道的，牛大发的人物，不过不对啊，神医怎么会是搓背小哥呢？”

　　“你懂个屁，神医这叫多变，奇人就是多变的，搓背怎么了？就算是下次掏马桶，我都不会感觉奇怪。”

　　“有道理。”

　　“稳稳的……”

　　云里街。

　　林凡张开双臂，“来吧……”

　　周围商家老板们目瞪口呆看着小老板，这不会是小脑袋出问题了吧。

　　吴幽澜，田神棍捂着脸，是不是今天没吃药啊，怎么又犯中二呢。

　　不过没人知道，林凡正在聆听着最为美好的声音。

　　“第十一页知识任务完成，百科值增加20。”

　　“开启第十二页知识，由于是第十二页知识，因此不选择与宿主身边人相关的特长。”

　　等等……

　　不对劲咯。

　　这百科全书是不是炸了，这怎么跟以前不一样啊。

　　怎么不按套路出牌呢。

　　“宿主是否认已经认为抓住百科全书知识页面开启关键，其实你错了，百科全书拥有恢复BUG能力。”

　　“根据宿主曾经用百科值临时租用的知识中选择。”

　　“宿主只租用过两次次知识，开启计算机大分类之中小分类知识计算机攻击技能（不包含防御功能）。”

　　“发布任务：成为人人敬佩的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第十三页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，无需投入当前行业之中。”

　　“百科值：283。”

　　林凡站在原地，沉默片刻，仰望天空。

　　这百科全书莫非是智障不成？

　　哎呀，我的娘啊，好心有好报，终于来了一个靠谱的知识了，现在是啥社会？现在可是网络信息时代，自己以前身为电脑盲，一跃成为大神，这种情况，简直令人惊喜啊，以后百科全书要是一直这样，可就真的爽歪歪了。

　　好人！

　　好百科全书。

　　有人性。

　　“嘿嘿！”林凡站在那里笑了，笑的异常开心。

　　田神棍嘀咕着，“这小子一定出问题了，大白天的谁在店门口傻笑啊。”

　　吴幽澜一脸担忧，拿出手机，搜索最好的精神科，“有时间我们带他去看看吧。”

　　赵钟阳心疼道，“我的偶像怎么了……”

　　田神棍鼓起勇气，“你没事吧？”

　　林凡反应过来，一脸无辜，“没事啊，什么事都没，我开心的呢，神棍，你最近表现不错，这个月工资涨幅一百。”

　　田神棍一听，感激涕零，“哎呀，林哥啊，你对我真是太好了，你就是我心中的偶像啊。”

　　林凡笑了，一百块就收买了人心，果真是棒棒的。

　　而田神棍转过头，朝着众人点着头，意思很明确，林凡这里有问题，而且病的不轻啊。

　　……

　　他心里美滋滋的，没想到第十二页知识如此的好，电脑在手，天下我有。

　　不过等等……

　　这任务又是成为‘人人敬佩的林大师’就有些问题了。

　　高手永远是存在黑暗之中，这要是不暴露，别人不就不知道我是谁嘛，可要是暴露了，不就得倒霉了嘛。

　　我去，有点小难办了啊。

　　不过无所谓，暂时还不急。

　　反正也不是强制性任务，慢慢来，最近为了完成搓背任务，做事有些急躁了，像自己这么沉稳而又安静的人，怎么能让生活变的如此快节奏呢，肯定要慢悠悠的才行。

　　稍后。

　　林凡去周围一家店面，配置了一台电脑回来，自己身为计算机大神，怎么能没电脑呢。

　　店面内。

　　卖电脑的小王正在安装，林凡一旁道，“小王，这电脑行不行？会不会卡？”

　　小王笑着，“小老板，我办事你还不放心？这台电脑我给别人组装需要一万二，不过给您只要八千，价格已经很高了，这些设备可都是很好的，就算玩大型游戏，几开都不是问题。”

　　林凡点头，“那就好，要好的，不要丑的，不过一万二就一万二，开店就要赚钱，不赚钱还开什么店是不是？”

　　小王是位年轻人，对林凡还是很佩服的，尤其是在云里街开店，安全感很强，邻里之间的关系都非常的好。

　　这不，就有不少邻居要给自己介绍女朋友，这让小王很是害羞。

　　田神棍跟他们交头接耳的讨论着。

　　“不对劲，很不对劲，这小子今天肯定有问题。”

　　赵钟阳点头，“我也是这么感觉的，你说小老板以前都不怎么玩电脑，现在竟然花大价钱配置一台电脑，你说能没问题？”

　　吴幽澜担忧道，“会不会是最近压力太大，造成精神紧张了。”

　　吴天河摇头，“我看不像，或许是装一台电脑，平时轻松娱乐吧。”

　　“希望如此吧。”

　　电脑装好了，林凡美滋滋的试用了一下，感觉还真不错。

　　“这台电脑以后就是我私人物品了，我是不会借给你们玩的。”林凡给电脑来了个密码，随后笑道。

　　田神棍摆手，“我们不玩，绝对不碰，你开心就好。”

　　“对，对……”赵钟阳也发现小老板很是不对劲啊。心里也有些担忧。

　　匆匆几天过去，第十二页知识还没有用武之地，不过他现在也不急，而是正在思考一件事情。

　　赵明清托自己撰写中医教材，这对赵明清来说是件大事，对他来说，也是件大事，这是教人融入中医之中，如果撰写不认真，出现问题，这不是拿别人玩闹嘛。

　　坐在桌面前，林凡拿着笔，正在构思着。

　　脑袋里翻看着百科全书中医知识，同时心里也将自己所理解的初学教程，有序不乱的安排着。

　　思考一番后，有了初步方案。

　　中医入门书籍：

　　《中医学基础》，《中医诊断学》，《中药学》，《方剂学》这四种初级书籍。

　　有了大致的思路，他也知道该怎么编排了。

　　对这四种初级书籍进行整理，同时加入自己想法，以通俗易懂的方式，呈现给初学者。

　　如果为了彰显自己的学识，弄的高深莫测，那就得不偿失了。

　　一切简单明了，只要用心读，就会有收获。

　　这对中医来说，有很大的帮助，而对林凡来说，也是好处多多，从今以后，还能怕没百科值不成？


第507章 中医改革

　　《中医学基础》。

　　这本书根据百科全书的介绍，是中医基础理论著作，其中第一章就是绪论，不过林凡稍微添加了一些，概述了中医的由来与千年来的发展，任何一名学习中医的人，必须知道中医的历史，如果不知道历史，这还学什么中医？

　　因此在第一章前面，将中医的历史加入其中。

　　埋头奋笔抒写，偶尔停顿，倒不是他不知道下面写什么，而是感觉自己写的太好了，需要停顿一下，好好欣赏一番自己的杰作。

　　第一节，第二节……第二章，第一节阴阳学说。

　　根据百科全书的介绍，这其中只有文字说明，却没有图片，如果插一幅图片，倒是可以更加生动一点。

　　天地自有阴阳五行，而人体更是如此，所以用人体来说明五行，倒是不错的选择。

　　飒飒！

　　笔动声在店内传来了。

　　田神棍等人有些惊愕，不知道林凡是在干什么。

　　今天林凡的变化有些大，吴幽澜有些担忧，“林哥，你这是在干什么呢？”

　　林凡头也没抬，笑道，“明清让我给学生们撰写新的基础教材。”

　　“额！”

　　如今这里的人都知道林凡的医术可说是逆天，倒也没有怀疑过，不过没想到他现在正在撰写教材，这倒是让人有些震惊了。

　　中医是一门大知识，能够撰写教材，哪一个不是七老八十的专家教授，如今林凡也就二十多岁，就要撰写中医教材，这不得不说，有些惊人了。

　　……

　　魔都第一中医学院。

　　赵明清也在着手这件事情，他已经吩咐下去，第一中医学院基础教材，将会全部替换，用新的教材。

　　这消息如同龙卷风一般在学院之中传来了，所有人都不敢置信。

　　这份教学是几十年前几位老中医编写的，一直用到了现在，如今说要替换新的教材，这让学生们感觉不可思议，毕竟现在市面上，还能有什么教材赶的上这些？

　　这不，有的多事的学生，开始抗议了。

　　当然，他们没有明面上的抗议，就是在网络上发着牢骚，表示不满。

　　某个宿舍，一名学生愤慨的很，直接写了帖子，放到了网上。

　　“魔都第一中医学院院长赵明清，自从攻克厌食症药方，就已经开始飘了，现在竟然要将咱们使用了几十年的教材全部替换……”

　　帖子很长，前面写的倒是正常，只是不解与抵制，但是到后面，就是夹杂了个人的思想，中医的落后，全部推到了这些老中医的身上。

　　不作为，经常变革，导致中医动荡不断，不能像西医那样平稳发展。

　　这件事情一开始倒是没有引起多大的影响，可是在一些有心人的推波助澜下，这篇帖子，竟然被人弄到了微博，甚至上了热搜。

　　翌日！

　　赵明清看到网上这篇帖子的时候，内心一凝，有些怒色，他已经将帖子看完了，只能说，这是自甘堕落，不思进取。

　　记者围堵在魔都第一中医学院门口。

　　当赵明清出现的时候，记者们全部围了上来。

　　对于记者们来说，这种事情他们也不懂，但感觉这就是一件大新闻，有人反对的事情，其中肯定是有问题的，所以他们要问个清楚。

　　“赵院长，请问你对网上那篇帖子，有什么想说的吗？”

　　“中医学院是否要废除曾经的教材，而要引用新的教材，但是据我们所知，如今所遗留的中医教材，并没有多少，现在所规定的教材，都是最好的教材。”

　　“全国各地中医学院，对于你们废除老教材，都表示不满，认为不符合规矩。”

　　记者们七嘴八舌的问道。

　　周围的学生们围观在那里，他们知道最近学院是多事之秋，而要替换老中医教材的事情他们也都知道了。

　　这对外人来说，或许不是什么大事，但是对他们来说，却是一件无比重大的事情。

　　如今中医大学的教材，都是教育部指定下来的，没有命令是不准更改的。

　　不然这就会造成管理不便，导致每所中医学院，在教材方面出现严重的凌乱现象，这并不是一件好事。

　　“麻烦你们静一静。”赵明清不急不躁地说道，“这件事情我知道会引起震动，但就算如此，我也要这么做，因为现在中医没落的原因，不是在于它能够看什么病，而是在于青黄不接，老版本的教材是很好的，但是时代在变化，中医也在变化，需要与时俱进，所以我才会准备更换初学教材。”

　　一名记者道，“赵院长，中医是智慧的结晶，它不像科技产品一般会没落，而是应该越老越纯，赵院长不认为这一次的举动是错误的吗？”

　　“赵院长，请问最新选择的教材是哪本？”

　　“赵院长……”

　　记者们的问题很激烈，让赵明清一时之间，不知道如何回答。

　　随后赵明清摆着手，不再多说什么，“这问题就到此结束吧，不过我首先声明，我身为中医学院的院长，自然是要以学生们为主，因此替换教材在我看来，是必须的，至于是选择的哪一本教材，我可以这么说，它比任何一本历史性教材，都要好上许多。”

　　哗然！

　　记者们惊呆了，没想到赵院长说话这么拽，同时还这么自信。

　　比任何一本历史性教材都要好，这可真的吹大发了。

　　办公室。

　　赵明清拨通电话，“老师，教材改革出现问题了。”

　　林凡，“你是怎么想的？”

　　赵明清道，“我相信老师，所以必须替换教材。”

　　“那就行了，管那么多干什么？我现在很忙，你不知道，你老师我现在每天写字写的手都酸了，教材就是教材，内容严谨度，可非同一般啊，我这脑子哦，都快炸了。”林凡抱怨道。

　　赵明清不好意思了，“辛苦老师了。”

　　翌日！

　　教育部门进行了重大的会议。

　　魔都第一中医学院是他们管理的，全国所有中医学院的教材，都是统一的，规范的，现在魔都第一中医学院竟然要换教材，这可就不符合规矩了，必须进行阻止。

　　这些教材可都是前人的智慧结晶，几十年前数名中医大师撰写的。

　　这怎么能说换就换呢？

　　赵明清实在是太不像话了。


第508章 争论

　　赵明清所要改变的只是中医学院基础教学书籍，现如今全国中医学院普及的中医基础书籍，还是1974年，几位中医大师撰写出来的，在当时的年代，中医被斗争过，认为是伪科学，应该全面废除，从而号召引起西医，进行全国普及。

　　不过后来发生某件事情，中医得到了证明，从而在半废除中恢复过来，因此全国上下，开始建立中医学院，不过那时候尴尬的事情就是，中医教学方面，并没有像模像样的基础中医教学书籍，对于初学者来说，自学那些古书，简直难上加难，无疑登天。

　　最终教育部请了几位中医大师合力撰写，以解决当时基础中医教学教材的空白。

　　而这一套教材，就是被称为第一代教材，一直沿用到现在。

　　不是现在没人愿意撰写，而是中医跟西医不一样，这其中的观点太过于繁杂，一般中医大师，自身也没这个能力，能够全面的解释清楚，因此这么多年来，教材方面，一直也就没有改变。

　　现在赵明清身为魔都第一中医学院的院长，突然带头要替换中医基础教材，这肯定是引起了重大的影响。

　　网上。

　　“这是要搞事不成，竟然想要替换用了几十年的老教材，这院长是不是想死了。”

　　“不一样，这赵明清还是很厉害的，攻克了厌食症，而且前段时间义诊的事情，影响也蛮大的。”

　　“这是两码事好不好，老教材可是好几位老中医撰写的，现在人家那几位老中医的后人，都已经在抗议了。”

　　“抗议个毛线啊，新闻我看了，那几位后人，都已经变成商人了，没一个学中医的，这说明啥？说明连他们都不愿意学，只想拿着这个名头为自己牟利。”

　　“不过这最新教材到底是谁有这么大的能耐敢撰写？”

　　“谁知道啊，那赵明清也没说，记者也没报道。”

　　“哈哈，有大新闻了，坐等转折。”

　　赵明清现在的压力还是很大的。

　　教育部的人还没来，中医学院中就已经开了一个高层会议。

　　副院长一脸疑色，“院长，这件事情需要慢慢来，不能过激啊，如今这件事情在网上已经形成大规模的舆论，如果实施不好，可是要出大事的。”

　　这所说的大事，就是中医学院成为别人的笑话，而赵院长这职位恐怕是要被拿下了。

　　“是啊，况且这不符合规矩，所有学院的教材都是教育部门规定下来的，我们这擅自替换，不是跟教育部叫板嘛。”

　　“学院学生们抗议声也很大，首先需要安抚一下学生们的情绪啊。”

　　他们现在都不知道该说些什么了，以前他们心目中的赵院长可不是这样的，一直低调行事，每天来学院走走，研究一下中医，都不怎么问教育的事情。

　　可现在曾经不问世事的赵院长消失了，取而代之的却是喜欢搞事的赵院长了。

　　这改变有些大了。

　　赵明清摆着手，“任何改革，他必然是要饱受争议，但是我赵明清从事中医教育事业几十年，一心只想中医发展的更好，这一次事情，就不用说了，我心意已决，如果出了任何问题，我一人承担，绝对不会影响到各位。”

　　“院长我们也不是这个意思，只是你要推广新教材，但至少告诉我们这新教材是谁撰写的？我们心里也有个数啊。”

　　赵明清没有多说，“等教材撰写好了，你们也就知道了。”

　　这件事情他不想说，因为老师正在撰写教材，在还没有看到教材之前，他是不会说出来的，如果老师那边出现什么问题，又或者撰写的教材不符合标准，不就是让老师白受舆论嘛，所以这件事情他独自承担了。

　　学院内。

　　邱杰跟张彤彤正在跟一些有抵触情绪的同学们交谈着，他们帮不了什么大忙，但是让同学们消除这种抵触心理，还是可以的。

　　他们知道同学们不是真的抵触，只是在不明确的新事物面前，人人都会有这种心理。

　　撰写老教材的中医大师后代，现在做了医疗器材的生意，因为撰写教材这方面的原因，他在各大医学院中，还是很有门路的。

　　比如见面的时候，别人就会介绍，这位就是撰写中医基础教材的某某后代。

　　这无形之间，就提高了自身的地位。

　　如今现在要替换教材，他们怎么能忍。

　　“魔都第一中医学院赵明清院长所提议出来的事情，我很气愤，我爷爷呕心沥血跟另外几位爷爷撰写出来的中医基础教材，现在竟然要被替换，我很心痛，也很心疼，几十年来，这些教材教导出了多少中医大师，多少杏手，如今却要替换成也不知道哪里来的新教材，我现在请问赵明清院长，你有征求过别人的意见吗？”

　　当事人后代出来了，广大围观的中医学者们，也开始站对了。

　　“支持！”

　　“这些老教材都是中医大师们的心血，不夸大其词，现在有几个人，能够有这样的本事，撰写教材？”

　　“教材是培养中医的根本，如果随便拿一本教材出来，可知道会引起多大的影响嘛。”

　　“赵明清已经飘了。”

　　网友们见吵闹的如此厉害，也是嗑着瓜子围观，他们不懂这些，但是网上的骂战很是激烈，他们也就当看戏了。

　　不过有些中医是赵明清的门生，又或者是关系很好的，他们自然不能见赵明清被人喷，肯定要支援一波。

　　“你别心痛了，你不就是害怕损失你们的利益嘛，你们爷爷是中医大师，而你们现在是什么？完全就是借助你们爷爷所余下的名声，干一些高额贩卖医疗设备的贩子。”

　　“是啊，一件市场二十几万的医疗设备，你能卖到五六十万，你就说你的内心黑不黑。”

　　“改革是必须的，中医基础教材，也需要与时俱进，以前撰写的教材之中，有不足之处，是需要改进的，为初学中医的学生们，提供更加合理的学习方案。”

　　“支持赵院长。”

　　“只有教材好了，才能培养出更多优秀的中医后背，不能因为某些人的利益，而受阻。”

　　“支持。”

　　如今，教育部的人来了，给赵明清做游说的工作。

　　他们也不是不同意改革，但至少把撰写好的教材给他们过目，如果真比老教材好，他们绝对会鼎力支持。

　　但现在教材还没有出来，就将事情闹大了，这不得不说，有些尴尬了。

　　如果后面处理不好，对整个中医教学事业，可是会到来不好的影响啊。

　　……


第509章 这开局不对劲了

　　翌日！

　　这件事情在网络上依旧沸沸扬扬，原本只是中医学院之间的争论，而现在广大群众们也加入其中。

　　不过中医协会，周清泉他们却是力挺赵明清，谁让他们关系比较好呢，而且周清泉也已经猜出了大概。

　　这一次教材撰写，应该就是林大师撰写的。

　　只是赵明清没有对外说，显然是有什么顾虑，如果是林大师撰写的话，他们倒是很期待，不知道会有什么巨作出来。

　　云里街。

　　每天没事干的时候，就坐在那里书写教材，对于中医的理解，恐怕没人比林凡更加的熟悉，毕竟百科全书那么变态，如果还有人能够比得上，那可真是活见鬼了。

　　咦！

　　林凡休息片刻，现在有电脑了，自然是用电脑刷微博了，可是当看到热搜新闻的时候，不由诧异了起来。

　　“明清怎么跟中医干起来了？”林凡心里嘀咕着，不知道到底发生什么事情。

　　田神棍侧过头来，“这不是你那学生嘛，中医学院的院长，怎么上热搜了，好像还真跟中医干起来了，这可就奇怪了。”

　　“恩。”林凡没有说话，翻看着网页。

　　吴幽澜他们围在林凡身边，看着屏幕上的新闻。

　　“这事有点大了，替换老教材，然怪会引起这么多人的抵触呢。”

　　“教材都是教育部主持，你这徒弟擅自替换学院的教材，肯定要被喷啊。”

　　田神棍分析道：“这老教材可是用了好久了，都快被人当成神书了，这不经过同意就想要改革，肯定要不得了。”

　　林凡怪异道，“听你这么说，你好像很明白啊。”

　　田神棍自信道，“这肯定了，我田某人什么世面没见过。”

　　吴幽澜知道林凡肯定不会就此不管的，“现在教材你还在撰写，你准备怎么办？”

　　“这还用想？明清是我徒弟，我徒弟被人喷了，我这做老师的，肯定不能忍，必须干啊，这上面不是说会撰写出什么垃圾教材嘛，我就让他们通通闭嘴。”林凡不爽了。

　　这不是不给面子嘛，经过上次义诊事情，只要关注的人，谁不知道赵明清是我林凡的人，你们这么怒喷赵明清，那就是不给我面子。

　　不给我面子的人，下场都是什么？

　　这不用想，肯定是惨不忍睹。

　　林凡直接发微博。

　　“大家好，很不好意思，我就是中医基础教材撰写人，我想问的是，那些说我撰写的是垃圾的，我可以跟你们好好讨论一下，如果你们也是学中医的，咱们可以交流一番，当然就算是西医也没事，我都很精通，不过你们放心，我绝对不会让你们太丢人的，就说这么多了，继续撰写教材，不服的就来，还有那几位老中医的后人，你们该干什么就干什么，中医基础教材的改革是必须的，你们的爷爷辈们对中医有很大的贡献，我也不想多说什么。”

　　……

　　搞定收工。

　　田神棍呆滞地问道：“你这样说，不会有什么问题吧？”

　　林凡抖了抖肩，“这有什么问题的，我又没吹牛，真要有人来挑战，我很乐意奉陪啊。”

　　赵钟阳感叹道：“林哥，你这有点吊了。”

　　他们知道林哥的中医能力很是强悍，这恐怕还真没人是其对手。

　　不服就干，哪这么多废话。

　　话说的都如此直白，可真是一点面子都没给人家啊，就不怕人家群体攻击，跟你拼命嘛。

　　这条微博发出去之后，在网上瞬间引起了波动。

　　“卧槽，正主出来了，教材撰写人竟然是林大师。”

　　“这就有些恐怖了。”

　　“林大师不爽了，直接怒喷了，那些家伙竟然说林大师撰写的是垃圾，这不是打脸吗？”

　　“林大师的医术是有目共睹的，如果是林大师撰写的话，我倒是感觉很可靠啊。”

　　“是啊，林大师义诊我可都有关注的，那真的很厉害。”

　　“我就说嘛，赵院长身为老中医，不可能无缘无故就要替换教材，肯定是有原因的，林大师医术这么厉害，由他撰写的教材，那肯定是惊天动地啊。”

　　“有道理。”

　　教育部。

　　“这教材是他撰写的。”

　　“这就不好说了，这人医术通天，义诊情况你们都知道，可不得了啊。”

　　“这事先别参与了，等教材出来再说。”

　　“赵明清也是的，既然是神医撰写的，为什么不提前说一下。”

　　“谁知道啊。”

　　中医同行们。

　　大多数都闭嘴了，他们有的虽然没有见过林凡，但是神医的名号他们还是知道的。

　　在他们看来，这年轻人有些恐怖，医术太强，根本不是他们所能比的。

　　尤其是加入中医协会的中医们，自然知道这神医有多厉害，就他们现在所学习的《伤寒杂病论》就是出自人家之手，其中的内容很是详细，而且通俗易懂，给他们中医之路，打开了许多未知的方向。

　　跟这样宗师级中医叫板，你有啥能力啊。

　　而且人家都说了，不服就来干，跟神医叫板医术，这不是自讨苦吃嘛。

　　静寂无声。

　　没人在发牢骚了，全当不知道这件事情。

　　赵明清看到老师微博的时候，也是微微一愣，随后感动了。

　　对于他来说，老师一定是不忍自己被人怒喷，随后站出来，为自己撑腰，这……这……

　　感动！

　　不过赵明清如果知道，他心目中最为尊敬的老师，只是看到有人说撰写出来的东西肯定是垃圾而暴怒，也不知道会有何敢想。

　　林凡微博关注度，现在也有五百多万，跟一些大明星比起来，还是相差太多，太多了，但也算是名人了。

　　而一切无知，不知道情况的网民们，也会跟随而来。

　　“你以为你是谁啊，人家讨论的是中医，你懂吗？”

　　这一个评论刚出来，下面有大批人马留言。

　　“楼上的，你家是不是刚通网线，好好百度一下林大师再来废话吧。”

　　“傻比年年有，今年特别多，连神医都不知道是谁，就来神医微博里喷，你家炸了不成。”

　　“你说的对，神医肯定不懂中医了。”

　　“恩，说的有理有据，给满分。”

　　那网民原本是想表达一下自己的观点，可是没想到眨眼之间，自己就被喷成翔了。

　　这特么的就科学了。

　　不是说网上的大伙，最讨厌就是自以为厉害的人嘛。

　　这开局就有些不对劲了。

　　……


第510章 开喷

　　叮叮！

　　明清电话来了。

　　“老师，不要跟网上的人一般见识，我们可以不用理睬他们的。”赵明清怕老师心情郁闷，被网络上的言论所影响，因此也是安慰着，希望老师不要放在心上。

　　林凡乐呵道，“明清你想太多了，你看我有放在心上嘛，先不说了，又有傻比跟我对喷了，我得好好收拾他，先挂了。”

　　赵明清饶了饶头，略显尴尬，老师，你这是很在意啊，如果不在意，就不会跟人家喷起来了。

　　广大网民们看到林大师跟喷子对喷的举止，也是懵了，神医不都是德高望重，性情淡薄之人嘛，可是这神医就不对劲了，直接开干，一点淡定都没有。

　　有时候喷到巅峰的时候，他都想用自己电脑技术，直接攻击对方的电脑，但是想想也就算了，这是不好的行为，肯定不能这么干了。

　　要是被网警叔叔们找上门来了，可就悲剧了。

　　随后也不想理睬这人了，埋头好好写教材，本来是想拖延一段时间，可现在的情况让他很不爽，这要是不尽快弄出来，还真不行了。

　　如今林凡站了出来，舆论猛的转变，毕竟神医的威名，在微博上还是很有名气的。

　　中医界里，没人发表言论了，都是隔岸观火，坐等教材出来再说。

　　不招人妒是庸才，林凡虽然是神医，但是中医之中也有不少人看林凡不爽，当然，林凡的实力在那，如果现在跳出来，那基本就是傻比了。

　　不过，事情是曲折的，就算是神医，撰写出来的教材也不一定是好的，等教材出来后，不符合规定的时候，他们再喷也不迟。

　　甚至连套路都已经想好了。

　　“医术厉害，不代表你能够写教材，老教材就是老教材，是不容许亵渎的。”

　　翌日！

　　原本以为事情会平息，可是却没想到那几位老中医的后人，出来隔空喊话了。

　　其中一名吴希军的人叫的最凶，在微博上多次喊话。

　　“@林大师，你是神医，你医术高超，这点我们承认，但是你昨天的言论是什么意思？我们的爷爷呕心沥血撰写出华夏第一部教学教材，沿用至今，培养出了多少中医大师，你最后一句话是什么意思？莫非是想说我爷爷他们的教材有问题不成？你只是看在他们对中医有贡献，而不想说，虽然我爷爷不在了，但是我可告你诽谤。”

　　网友们也应和着。

　　“这说的有点道理啊。”

　　“神医说的并不是这个意思，你们理解错误了。”

　　“我虽然很讨厌楼主，但是这说的并无道理，几位老中医呕心沥血弄出我国第一本中医学院基础教学教材，功劳很大，不应该踩着老一辈们的功劳上去。”

　　“能够沿用了几十年的老教材，定然有过人之处，而且其中的内容绝对没有问题，不然过了这么久，为什么没被人发现？”

　　“赵明清院长好像发现了，所以才说想好要替换老教材。”

　　“放屁，现在的中医能够跟以前的中医相比吗？以前的大师们，可是全心全意奉献在中医上面，哪像现在这样凡事这么多。”

　　“有点道理啊。”

　　吴希军看到网上的舆论，逐渐有些转变，不由笑了起来。

　　他要的就是这个效果，如果老教材真的被替换了，对于他们来说，影响颇大，虽然一开始不会有多大的影响，但是以后呢？

　　几年？

　　十年？

　　到了那时候，他们还怎么借助爷爷们的名气，而包揽中医学院的医疗设备。

　　现在干这一行的人很多，竞争也很大，他们就是因为有这关系在，所以一些领导还是很关照他们的。

　　毕竟他们爷爷们对中医的贡献还是很大的，现在的一些领导们，也都是看在这原因上，才会给他们开后门。

　　吴希军再次隔空喊话，“@林大师，你的言论我们可以不放在心上，但是我希望你能向我们道歉，也是向我爷爷们道歉。”

　　许久，林凡依旧没有回话。

　　网民们脑洞大开。

　　“林大师是不是心虚了？知道自己错了，所以就不说话了？”

　　“心虚你麻痹，我家林大师是什么人？是这傻比所能弄心虚的嘛。”

　　“没错，林大师那是不想一般见识了。”

　　“林大师拥有高尚的节操，他不像跟这种人一般见识。”

　　“我感觉人家说的没问题啊，他本来说的就有些不对，道歉是应该的。”

　　“人家老前辈们写的教材，能够经久不衰，自然是有值得称道的地方。”

　　不知过了多久。

　　突然！

　　网民们惊呆了。

　　“卧槽，你们快看林大师的微博，这是要逆天啊。”

　　“啥？”

　　“啊哈！这是要搞事啊。”

　　“妈卖批哦，我收回先前的话，林大师没有高尚的节操，也不是不会跟一般人见识，而是会用事实打脸。”

　　“我的妈啊，这是要发生强烈地震了。”

　　……

　　林凡不服了，这家伙太得寸进尺了，原本不想理睬，也就算了，可哪能想到这家伙竟然跟自己叫板叫上了，不能忍，完全不能忍。

　　那些老中医，他还是很敬佩的，毕竟在那个时代，对中医教学做出了贡献，但是这些子孙后代，就有些过分了。

　　不跟你们耗下去，还真的不行了。

　　他立马去魔都第一中医学院，跟赵明清要了中医基础教学教材，随后一目十行的看起来，只要其中有问题的，全部拿出来。

　　林凡：“第一章，第一小节，中医理论的重要性，这里有错误。”

　　“这里，我就想说，完全就是扯蛋，中医理论基础说白点，就是扯蛋，而中医整体才是真正有用的，如今中医为什么比不上现代医学，就是因为有太多的人墨守成规，如今现在中医界中，讨论的都是理论，理论。而他们却已经忘记，中医最重要的就是在实践中，得到有效的治疗药方，古人们经过数千年的实践，确定下无数方子，但现在还有人确定有效的药方嘛？”

　　“我也不怕得罪人，如今不少中医基础教材其中的理论知识，都有错误的，就现在有不少老中医心里也该知道，只是不愿意明说，毕竟大多数教程都是中医理论教授与中医专家写的，他们后来就不知道这其中的错误嘛，其实他们知道，但是他们不愿意改，因为改了，就是自己打自己脸，怕丢面子，所以绝对不会承认自己写的理论是错的，也不会承认自己教学生教错了，所以誓死捍卫错误理论。”

　　“我国第一本中医巨作《青元医籍》，已经流传数千年，现在无数中医，将其当成至宝，从其中学习中医，我想说的是，你们脑子都秀逗了不成？巨作我是不会承认的，但是我承认他是中医启蒙之书，将人们带入到了中医之中，现在的人将古人推崇到过高的地位，从而认为现在的人不如古人，而中医的没落，跟这有很大的关系，那就是不思进取，不知道将中医向前推，而是原地踏步走，一直学习古人的知识，从不思考这其中是否正确。”

　　“说的有些多了，不过不急，后来还有，我慢慢说。”

　　这一次，林凡原地爆炸了，他要给这群家伙，好好上一堂课。

　　如果不是百科全书与时俱进，说不定自己也是这般认为，但是自从接受了百科全书的知识后，他就有了明确的目标。


第511章 不能再说了

　　“下面一节，有小错误，这是根据古籍编入其中，但是这就是对的吗？古人写什么都是对的嘛，我们需要用自己的思维与见解来辨别。”

　　“第三十五页，第三节。”

　　“第四十八页，第六节。”

　　“第一百零三页，第十二小节。”

　　……

　　网络上的广大网民们惊呆了，他们发现林大师彻底的爆炸了。

　　“666……这脸打的也太暴躁了吧。”

　　“林大师不愧是林大师，这说的有理有据，完全没有任何反驳的余地啊。”

　　“我感觉林大师说的就很对，古人也是人，我们也是人，凭啥就一直相信古人的，而不自己思考，从而推陈出新，反驳旧观点。”

　　“是啊，现在医学这么先进，那是古人们所比不了的。”

　　赵明清坐在电脑面前看着微博，他看到老师大杀四方，非但没有显的高兴，而是很凝重，因为他已经将老师微博上所发的话，当成了老师的讲课。

　　随后一边看着，一边拿来一本中医基础教学翻看着，寻找上面的理论情况，用笔重点标注。

　　他也是发现这中医基础教学中有错误，但是并没有老师发现的这么明确，当再次仔细查看的时候，他不由感觉好像真的有问题。

　　中医协会。

　　周清泉立马让所有人打开微博，关注林大师微博，如今林大师的话，虽然俗气，但是理不错，其中一些问题，稍微点拨了一下，他们陡然发现真的好像是这样啊。

　　王田风感叹着，“林大师这一次可是不得了啊，这在中医界可是要产生震荡的。”

　　周清泉苦笑道：“哎，没想到啊。”

　　王田风笑道：“我倒是认为神医说的很对，这些话值得我们反省。”

　　周围人默默点头，也都赞同这说法。

　　这是第一次有人在网络上，点评中医基础教学，而且说的有根有据，根本无法反驳。

　　中医学院的学生们，此时惊呆了。

　　“卧槽，真假的，这教材里应该没那么多错误吧。”

　　“不知道啊，我这医术也就一般，哪里看的懂，反正书上说什么，就是什么。”

　　“那《青元医籍》可是必读古书啊，需要我们背下来，这神医说这古书只是中医启蒙之书，其中有错误的理论，那我们不是白背了。”

　　“我去，不会是真的吧，这特么的不是玩我们嘛。”

　　“赶紧做笔记，神医说的这些肯定有道理，如果神医将其给删掉了，可就找不到了。”

　　“对，对。”

　　林凡越说越是来劲，反正已经得罪别人了，倒也不怕了，要说就说个爽快，说个天翻地覆。

　　“上面的问题，我就用一个疑惑标题来点题了。”

　　“为什么中医还在沿用错误的理论，用漏洞百出的教材继续培养废材？”

　　“我认为，就是思想，思想大于一切。”林凡说道。

　　赵明清已经完全沉浸在老师的文字之中。

　　这些问题值得所有人思考。

　　这时，他发现老师语出惊人，不死不休，这简直就是惊天言论。

　　叮叮！

　　电话来了。

　　“赵院长，请你让神医消消气，这些话不适合现在说。”教育部的人来电话了。

　　他们在看到这些言论的时候，都有些崩溃了。

　　这是要将现如今平静的中医界，搅得天翻地覆啊。

　　赵明清很是遗憾道：“不好意思，我老师所说的言论我很赞同，同时我老师有自己的思想，我身为他的学生，没有任何理由，制止老师的话语。”

　　挂掉电话。

　　赵明清继续沉浸其中，他是不会被任何人左右的。

　　况且他认为老师讲的很对，完全没有问题。

　　现在社会很发达，医学设施也很先进，按理说，在如此好的环境下，中医应该是发展的更好，研制出更多可以造福万民的药方，但是很遗憾，中医的确是一直在原地踏步走。

　　在他看来，中医的确需要改革，但是这改革何其困难。

　　如果是一般中医说出这番话，早就被人群起攻之了，认为这是在妖言惑众。

　　现在的中医学院，学生们都很聪明，但是只能应付考试，如果让他们给人看病，或许还真的是大眼瞪小眼，一点办法都没。

　　虽然不知道以后会如何，但是今天这番话，却是影响深刻。

　　此时，无数网民们关注着林凡的微博。

　　他们虽然不太理解，但感觉好像很厉害的样子啊。

　　林凡手指敲打着键盘，根本就没停，一个又一个言论发了出来。

　　就算是现代医学医生们，也有关注此次微博。

　　“这林大师不简单，看其言论，对现代医学也很是了解啊。”

　　“听说这神医不仅仅中医厉害，就连现代医学也是不差，而且很精通。”

　　……

　　吴希军此时彻底的炸了，他没想到这家伙竟然这么能说，而且越说越夸张。

　　“@林大师，你够了，别说了。”

　　林凡说的很爽，看到吴希军艾特自己，不由笑了，直接回复道。

　　“不够，还远远不够，还有很多话没说呢，等我说完的。”

　　吴希军看到回复，顿时懵了，他现在很想将这家伙给砍死，但是没办法，这也只能想一想而已。

　　看着网络上如今的情况，他感觉这一次恐怕要悲剧了。

　　“尼玛，算你狠，倒要看看你能说到什么时候。”吴希军知道自己是阻止不了对方了，但是他就不信，对方不会停。

　　半个小时后。

　　网友们惊呆了，还没停。

　　赵明清也是目瞪口呆，老师这话也太多了吧，不过都是干货啊。

　　一个小时后。

　　林凡依旧精神抖擞，键盘敲的咯吱咯吱作响。

　　吴希军已经想死了，他没想到这家伙，竟然如此能说，这到底什么时候才是一个头啊。

　　教育部的人全都傻眼了，只能傻傻的笑着，这特么的有完没完，这事情玩大了，他们已经预想到明天会发生什么事情了。

　　如果是一般人也就算了，但这人是神医啊。

　　还是中医神医，这突然点评，肯定是要引发一连串的效应。

　　首当其冲的就是他们教育部。

　　毕竟中医学院可就是他们管理的。

　　中医协会的人，也是无奈了，周清泉也只能笑笑，表示此事意料之中啊。

　　二个小时后。

　　林凡打字有些累了，“今天到此结束，等以后再说，再说怕被打啊。”

　　有的网民们围观了两个小时，此刻只能打出以下一段话。

　　“6666……”

　　“装比就服你。”

　　“说了两个小时，你还怕被打？”

　　“人怂套路多，社会我凡哥。”


第512章 王明阳出事了

　　翌日！

　　昨天林凡在微博对中医的吐槽，引起了很大的影响，微博官方介绍不少匿名人投诉，希望将林凡的微博关闭。

　　不过对微博来说，这特么的不是找死嘛，神医战力这么强，如果将其微博给关闭，鬼知道会发生什么事情。

　　反正这件事情不关他们的事情，而且这还是匿名投诉，所以直接无视，有种上真名，不然绝对不会理睬。

　　网络上讨论的异常热闹。

　　“卧槽，这也太惊人了吧，还真没见过敢这么说大实话的人啊。”

　　“呵呵，这算什么，也不看看是谁，那可是林大师啊，以前在微博上怼人就是不服输的主。”

　　“教育部恐怖连想死的心都有，林大师虽然没有指名道姓，但是这么大的一个黑锅，直接甩在了他们的头上。”

　　“喜闻乐见。”

　　“谁也不服，就服林大师。”

　　“现在不少人开始抗议教育部了，认为他们这是一直在用错误的教材误人子弟。”

　　“咦，今天林大师怎么不出来了，莫非是昨天的锅甩掉之后，就不想过问了。”

　　“这不是废话嘛，锅都甩了，还管个屁啊。”

　　……

　　教育部。

　　进行了紧急会议。

　　领导人更是焦头烂额，他们电话都被人打爆了，要求引进新的中医教材，他此时连想死的心都有，这件事情不是莫名其妙嘛，他们也不是学中医的，那些撰写教材的大师也没说有问题，他们哪里知道会有错误的知识，如今被林凡来了个措手不及，也是无妄之灾。

　　“领导，现在咱们怎么办，这民众们意见很大啊。”

　　“安抚，赶紧安抚。”

　　“安抚不了啊，现在各大中医学院的学生们也在抗议了，要求我们引进没有错误的教材。”

　　“没有错误的教材，这让我们去哪找。”

　　“那神医不是正在撰写嘛，其实可以引进神医撰写的教材。”

　　“赶紧联系赵明清，只要等他老师的教材写好，立马送到教育部审核，如果可行，立马推广新的教材。”

　　“只能这样了。”

　　教育部的人立马开始忙碌对外公告，而且事情的影响还有些大，需要召开记者会，就以此事进行汇报，安抚人心啊。

　　至于那神医，他们也不想多说什么了，这个黑锅甩的漂亮，甩的惊天动地，甩的帅气非凡。

　　尤其那吴希军，你卖你的医疗器材不就行了，非要跟神医较劲，现在弄的神医发飙，直接将锅甩给他们，所以他们已经记恨上吴希军了，以后别让他们看到他，不然见一次喷一次。

　　家中群中。

　　一些送孩子去中医学院的家长，时时刻刻关注着新闻，但这新闻出现的时候，他们也是紧张了起来，孩子们选择中医的时候，他们就不太同意，现在又出了这种事情，怎么能不让他们担心。

　　如果不是神医将事实说出来，他们到现在还不知道如今的中医学院基础教材，竟然还有错误，这他们将孩子送进去，不是害了孩子们嘛。

　　魔都第一中医学院。

　　那些有抵触心理的学生们安静了，他们现在已经没有一点抵触心理了，这老教材都有错误，那还说个屁啊，学来学去，那都不是在学错误的理论嘛。

　　所以他们现在稍微转换了一下心理。

　　必须支持替换老教材。

　　赵明清看着网络上的新闻，不由摇头笑了，老师不愧是老师，这摊子一甩，直接消失了，现在教育部那边的人，恐怕都快恨死老师了。

　　……

　　云里街。

　　林凡很是悠闲，至于现在网络上的情况，他才不会在意，管他们出了啥事情，自有人解决，他只要安安心心的撰写教材就行。

　　田神棍冒头过来，“你小子就这么心安理得的坐在这里了？网上的事情你不管管了？”

　　林凡一脸淡定，“网上什么事情？跟我没啥关系啊。”

　　田神棍竖起大拇指，“你厉害，搞出这么大的幺蛾子，你都能淡定，佩服，佩服。”

　　林凡笑着，“彼此，彼此。”

　　吴幽澜笑道，“林哥，昨天你可厉害了，现在网络上好多人都围绕着你的中心思想在讨论着，不过要是让他们知道你现在这么悠闲，你说他们会怎么样？”

　　赵钟阳一旁道，“这还用说，肯定是要将林哥给打死了啊。”

　　林凡不乐意了，“你这么说就不对了，我已经做了我该做的事情，至于后面的事情就交给他们了。”

　　“不说了，我得写教材了，这任务很重啊，压力山大。”林凡摇头道，随后埋头写书，啥事都不想过问了。

　　叮叮~

　　这时，手机响了。

　　呦呵，王明阳这家伙，终于想起来给自己打电话了啊。

　　接通电话。

　　“喂，明阳，你这家伙，终于舍得打电话啊。”林凡笑骂道。

　　可是情况不对劲，电话那头传来了哭泣声，而且听声音还是女声。

　　“你是谁？”林凡问道。

　　“林哥，我是梓乐，明阳他出事了。”许梓乐神色慌张，一边哭泣，一边说道。

　　林凡一听，顿时紧张了，“怎么了？出什么事情了？”

　　不对劲啊，他给王明阳看过面相，应该是安享晚年的命，怎么可能会出事。

　　许梓乐慌张道：“我不知道，你快来公司，我们都不知道这到底是怎么回事。”

　　“好，我很快就来。”林凡挂掉电话，直接起身，连跟招呼都没打，就出门了。

　　田神棍看着林凡，“怎么了？出什么事情了？”

　　可是林凡已经走了，田神棍摇着头，也是无奈的摇着头，不知道发生了什么事情。

　　林凡开着车，心里也在嘀咕着，到底是怎么回事？

　　莫非真是什么大事不成？

　　不过不应该啊，这特么的不科学。

　　自己这玄学造诣，不说天下无敌，但也无人可比，绝对不会出错。

　　东汉集团。

　　林凡直接将车子停在门口，随后立马朝着里面走去。

　　吧台接待员，自然认识林凡，她可是知道这位是他们老总最为要好的朋友，所以恭敬的欢迎着。

　　上电梯。

　　一直到顶层。

　　这还没有进入屋内，就听到办公室里传来了慌张的声音。

　　林凡推门而入，只见里面已经围聚了一群人，而其中许梓乐仿佛是惊吓过度，一直靠在王明阳身边，“明阳，你是怎么了，不要吓我啊。”

　　“怎么回事。”林凡出声道。

　　许梓乐看到林凡来了，立马上前，“林哥，你快来看看，明阳他不对劲了。”

　　周围的人也都让开一条道，他们心里也很紧张，真的害怕会出什么事情。

　　其中一名秘书道：“林大师，我感觉王总他好像是鬼上身。”

　　林凡皱了皱眉头，没有说话，上个毛身，谁特么的敢上我兄弟的身。


第513章 大嘴巴子左右开弓

　　此时，王明阳坐在椅子上，神情跟以前有了很大的区别，目光呆滞，穿透落地窗，看着外面的城市。

　　还时不时的发出如同野兽一般的低喘声，四肢逐渐变的有些坚硬，一直在那抽搐着。

　　“王明阳，你干什么呢。”林凡语气不由严肃了起来，如同是在训斥一般。

　　鬼上身这玩意，他有听过，但没见过。

　　在农村那边，这种事情经常发生，这其中的主要原因，到现在也说不清楚。

　　有人说是精神问题，有人说这的确是鬼上身。

　　至于到底是怎么回事，也没有一个统一的说法。

　　“我不叫王明阳，我叫赵山。”王明阳开口道，但是语气却变了，变成了另一种语气，好像真是被鬼上身似的。

　　许梓乐担忧道：“林哥，明阳他到底怎么了。”

　　周围的人窃窃私语。

　　“王总不会真是鬼上身吧。”

　　“应该是。”

　　“可是这怎么可能，不是说鬼上身只会上体弱多病的嘛，王总这么年轻，火气这么旺，怎么会被上身呢。”

　　“说法是这个说法，但是不管什么事情，都有可能发生啊。”

　　林凡摸着王明阳的额头，随后又摸了一下手臂，冰凉冰凉的。

　　身体没毛病啊。

　　林凡如今的医术，也是顶尖了，一个人是不是有问题，一摸便能知道，但是现在王明阳自身并没有任何情况。

　　如果是这样的话，那就真的怪异了。

　　“林大师，我感觉王总真的是被鬼上身了，要不要找专业人士来看一看？”一名员工说道。

　　林凡没有说话，直接问道，“赵山是吧，你想怎么样？”

　　既然，都说是鬼上身，那就当做这么一回事来问一问。

　　王明阳身子抖动着，而且抖动的频率还很大，“我不想怎么样，我不想走，我要待在这里。”

　　林凡厉声道，“你不是他，他也不是你，你待着干什么，赶紧滚。”

　　赵山摇头，“我不走，我舍不得走。”

　　一时之间，林凡还真没有办法对付这情况。

　　这鬼上身他也有所了解，用现在的科学还真解释不了。

　　随后直接拿出手机，直接开始查找，应对的办法。

　　死马当活马医，虽然还不知道具体情况，但看看网上是怎么解决的。

　　这不搜索不知道，一搜索吓一跳，网上关于这类新闻竟然很多，而且还有许多网民们的分享。

　　其中倒是有一个办法，倒是感觉可行。

　　林凡从许梓乐头上摘下一根细长的头发，随后放在王明阳面前，让其吹口气，在其头顶顺时针旋转三圈，又逆三圈。

　　周围的人看着眼前的情况，不知道林大师这是要干什么，莫非林大师他会跳大神不成？

　　许梓乐此时也是六神无主，只能将一切希望都寄托在林哥的身上。

　　一切准备就绪，林凡将头发拉直在王明阳面前，手指一劈，将其劈成两段。

　　咦！

　　没有任何效果。

　　林凡感觉自己是不是被耍了？

　　王明阳的身体没有问题毛病，但是神经不正常，也不知道到底是什么情况。

　　掀开百科全书里的知识，赫然就有‘跳大神’这一个小分类，不过却有点昂贵，以现在的百科值，永久性兑换是不可能的。

　　现在网上还有一种办法，如果不行，那也只能暂时性租用了。

　　许梓乐等人站在后面看着，却见一直没有效果，心里不由有些急了，林哥到底行不行啊。

　　可是对他们来说，只能将希望都寄托在林哥身上了。

　　林凡深吸一口气，抓着王明阳的衣领，根据网上的介绍，你要语气严肃一点才行，“你到底走不走？”

　　“不走。”王明阳大叫着。

　　啪！

　　林凡一个巴掌直接甩了上去，根据网上的介绍，遇到不走的，就不用好好对待了，直接大巴掌抽上去，不走抽到你走。

　　“你走不走？”

　　王明阳愣住了，仿佛是没想到自己会被打。

　　林凡见还没反应，又是一个连抽，左右开弓，根本不给任何对方说话的机会。

　　十几个巴掌下去，林凡目光严厉，“还不赶紧给我滚。”

　　这一刻，奇迹的事情发生了，王明阳的双眼突然紧闭了起来，身体一动不动，仿佛睡着了一般。

　　林凡抓住脉搏，查看了一下，没有任何问题。

　　但是现在的情况还不太明朗，不知道这种办法到底有没有用，如果没用的话，那只能临时性兑换‘跳大神’了，虽然有点贵，但也没办法了。

　　许梓乐上前，“林哥，好了吗？”

　　林凡不太确定，“不知道，等等看。”

　　不知道过了多久，王明阳睁开了眼睛，但看到林凡站在自己面前的时候，不由疑惑道，“你怎么在这了？”

　　听到这话，林凡顿时松了一口气，看来是有效了。

　　果然，武力是征服一切，最快速的办法。

　　许梓乐扑在王明阳身边，“明阳，你刚刚吓死我了。”

　　王明阳脑海里一片空白，根本不知道发生了什么事情，不由到死一口冷气。

　　嘶~

　　“好疼，我的脸怎么这么疼，刚刚发生了什么？”王明阳疑惑的问道。

　　林凡朝着周围的员工摆着手，“你们先出去吧。”

　　员工们点了点头，乖乖的出去了。

　　林凡拖来一张凳子，他现在好奇了，这特么的是不是真的鬼上身啊。

　　“你真的记不得刚刚的事情了？”林凡问道。

　　王明阳摇头，“记不得了，不过我想知道，我刚刚是不是被人打了，我这脸怎么肿起来了。”

　　“没人打你，这是幻觉，对了，刚刚你鬼上身，你说你叫赵山，你是不是认识这个人？”林凡问道。

　　王明阳听到这名气，面色陡然大变。

　　林凡一看就知道，果然认识，同时对这‘鬼上身’说法，也有点疑惑了。

　　以现在的科学社会，不会真有这种事情发生吧。

　　王明阳看着林凡，“你刚刚说我鬼上身自称赵山，这……”

　　林凡道，“说说，你跟这赵山是什么情况，我这人不太信这些，但是今天见你这情况，我倒是有了一些兴趣，感觉这‘鬼上身’很是奇怪。”

　　王明阳沉默了片刻，随后点头道；“我认识赵山，他是我小时候的玩伴，不过已经死了十几年了，当年我喊他到河里一起游泳，最后他却溺水死了，这件事情我一直记在心里，我感觉是我害死了他……”

　　林凡聆听着，许梓乐没想到明阳会有这样的事情。

　　此时林凡站了起来，“现在没事了，不过我想你应该回村看一看这赵山的家人，这没有莫名其妙的鬼上身，显然是有什么事情，如果他家人有困难，你应该帮人家一把。”

　　王明阳点了点头，“你怎么对这行这么熟悉？”

　　林凡笑了，“有百度，有啥不懂的，我先回去了，你好好休息吧。”

　　“那我这脸到底是怎么回事，我怎么感觉我好想被人给打了。”王明阳疑惑的问道。

　　林凡抖了抖肩，“反正不是我打的，你问别人去吧。”

　　……

　　离开这里，林凡倒是思考了起来，这是不是精神问题，比如王明阳将这赵山的死一直积压在心上，同时也很愧疚，这久而久之，形成了某个人格，在固定的时候，突然爆发出来，也就是现在这情况？

　　不过这些只是林凡的个人猜测而已，具体情况不得而知。

　　如果兑换了‘跳大神’小分类知识，倒是能知道，不过这神经病才兑换，死贵死贵的。


第514章 抱大腿

　　离开东汉集团之后。

　　王明阳一直来电话询问刚刚发生的事情，恐怕他也从梓乐口中得知刚刚发生了什么，肯定心有余悸，很是害怕。

　　不过林凡也不是什么‘跳大神’大师傅，肯定没法解释，只能让他自己去百度查看吧，毕竟网上这类新闻还是比较多的，多看一点，心里也有点数了。

　　而王明阳休息了一天之后，就立马去老家了，在他看来，赵山一定是有什么事情要告诉自己，不管如何，去看看也是对的。

　　几日悄悄过去，林凡这段时间，一直在撰写教材，倒也是完成了一些。

　　原本根据百科全书上的知识，自己所借用的几本中医基础教材，其中有些内容并不细致，但是有了自己的添加后，倒也是一本完美的基础教材。

　　吴幽澜笑道：“撰写的怎么样了吗？”

　　林凡点头，“已经完成两本了，还一本正在琢磨。”

　　吴幽澜眼中冒着小星星，她发现林哥真的是博才多学，好像什么都懂似的，尤其是这中医，这么高难度的东西，都能做的这么好，真的太让人震惊了。

　　不过让吴幽澜很头疼的就是，自己跟林哥之间的关系，一直都没有什么进展，每次自己稍微想主动一点的时候，总是被某件破事给打扰了。

　　她一直以为自己最大的敌人就是吴浣月，可是她有一直关注新闻，最近吴浣月正在忙碌着出席各大活动，哪里有时间来找林哥，所以对吴幽澜来说，必须要注意外面那些妖艳货色啊，可是近水楼台先得月，自己跟林哥这么近，肯定是自己最有利啊。

　　看看自己的身材，还有皮肤，都很完美。

　　自信！

　　一定要自信，自信的自己是最完美的。

　　吴幽澜坐在一侧，目光崇拜的看着林凡，林凡倒是有些尴尬了，这妹子，你的目光侵略性有些强悍了。

　　我的身体都被你看穿了。

　　叮叮~

　　赵明清电话来了。

　　“老师，教材撰写的还顺利吗？”赵明清期待的问道。

　　最近对中医界来说，震荡很大，因为老师的一番言论，将中医界推到了风口浪尖上，而且中医协会一直站在老师这边，所以老师的言论并没有受阻。

　　而且身为中医协会会长的周清泉，对老师这番言论很是认同，认为应该要改掉曾经一切不好的坏习惯。

　　如此大佬都开口了，自然没有人敢多说什么。

　　不过教育部却是头疼无比，这件事情虽然跟他们没有关系，但是教材的推广却是他们做主的，虽然他们有苦，但是说不出来啊，广大人民群众才不会相信他们。

　　林凡笑道，“完成两本了，你要是有兴趣了，可以到我店里来。”

　　赵明清一听，顿时大喜，感觉老师这速度实在是太快了，“我现在就来。”

　　挂掉电话之后，林凡一边撰写，一边在想着事情。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了。

　　林凡感觉自己每天的电话实在是太多了，一个接着一个，这电话费都不够用了。

　　王明阳去了老家，这件事情对他来说，影响还是很大的，从老家出来之后，王明阳就没怎么回去了。

　　林凡问道：“情况怎么样？那赵山的家人如何？”

　　王明阳心情低落道；“我来到老家之后，找了一段时间，赵山的家人都搬走了，后来在派出所那边调查到了，我去看过了，的确很困难，这是我的错，我以前没有放在心上，他们住的房子，都破破烂烂的，我想我可能要在这里待一段时间，给他们弄好房子，赵山的确是该上我身，他的死，我有很大的责任。”

　　林凡安慰着，“好了，别想那么多，事情都过去了，你只要处理好这件事情，你心里的心结也就打开了，以后也不用多想了。”

　　“恩。”王明阳赞同了，他的确是要把这里的事情给处理好，不管怎么样，缺少了顶梁柱，一个家也就毁了。

　　林凡不想在这问题深究下去，这事情终究还是很少发生跟在自己周围，因此也不需要多加关注。

　　跟王明阳聊了一会之后，便挂掉了电话。

　　没过多久。

　　赵明清兴冲冲的来了，“老师，教材呢。”

　　林凡笑道：“你这满脑子都是教材啊。”

　　赵明清尴尬的笑了笑，“哪有，只是有些激动而已，毕竟这是老师您撰写的教材，一定很好，这对整个中医来说，都是一件好事啊。”

　　“行了，别拍马屁了，你看看。”林凡将两本写好的教材递了过去，不说这教材有多么的好，但绝对不会有任何问题。

　　让初学者入行，也足够了，让他们明白什么是中医，中医的主要点又是什么。

　　《中医基础》

　　赵明清掀开第一页，慢慢的看着，看的很入神，林凡也没打扰，而是一直在那撰写另一本。

　　吴幽澜过来倒茶，吴天河看着赵明清，他现在算是看透了林大师的厉害。

　　在连州，他吴天河也是响当当的人物，不过如今看得多了，也是看开了。

　　在这小店里当一名算命先生，倒也不错，跟寻常人家聊聊家常，说说闲事，而且女儿也陪伴在身边，这样的晚年倒也是幸福。

　　不过最让吴天河有些无奈的就是，这到晚年了，竟然认识了一位很不靠谱的老友，那就是田神棍了。

　　一位思想有些骚包的人。

　　两人在一起，竟然擦出了不一样火花。

　　“好！”

　　突然之间，赵明清惊呼一声，眼神炙热的看着林凡，“老师，写的太好了，这本《中医基础》明确的阐述了中医的开始，这比老教材可是要好上很多，很多啊。”

　　“大惊小怪，你是第一天才认识老师嘛，连这些要是都写不好，还怎么当你老师。”林凡臭屁道。

　　赵明清尴尬的笑了笑，“老师教训的是，只是太激动了，这是中医界的巨作，对任何初学中医的人来说，都是无价之宝啊，而对我们来说，也是大有用处，能够让我们加深基础，同时对中医有更加深刻的了解。”

　　这不是赵明清拍林凡的马屁，而是实话实说。

　　这一刻，赵明清不由感叹着，有一个好老师就是好，可以一直抱大腿，而且抱的还很舒服。

　　虽说人老，但心不老啊。

　　就算老人，他也很看重有没有大腿可抱啊。


第515章 杀机来袭

　　这两本完成的基础教材，是手写的，所以让赵明清带回去，打印到电脑上，至于后面的事情，他也不想管太多，随便赵明清自己来吧。

　　如果普及开来，这对自己可是有很大的帮助啊。

　　赵明清美滋滋的走了，心情别提有多畅快了，至于教育部那边，他可不会理睬，教材出来，肯定是自己先好好的看一看，等看完之后，在给他们送过去审核一下。

　　不过这还要审核什么啊，这可是咱老师撰写的，他们能看的明白嘛。

　　晚上！

　　林凡伸了个懒腰，忙碌了一天，也该回家好好休息了。

　　“先走了，明天见。”林凡朝着众人摆着手。

　　小区。

　　在魔都这个地方，每个人都想要拥有一套自己的房子，而对林凡来说，他最终的梦想还是落叶归根，回到中州。

　　其实说白了，就是没钱。

　　一般的要好几百万，再好一点的，得破千万，自己现在连个女朋友都没有，买个屁房子，还是老老实实的租房子最好。

　　从地下车库坐电梯上去。

　　电梯打开。

　　林凡哼着小歌，心情美滋滋的。

　　脚步跨出电梯，刚要转身，突然一道杀气从身后传来，一把泛着冷光的匕首从一旁延伸而来，横向自己的脖子，“别动。”

　　电光火石之间。

　　林凡大脑疯狂运转。

　　绑架！

　　劫财！

　　劫色！

　　不管了，直接干翻。

　　林凡想都没想，一手抓着伸来的手腕，腰部微微用力，来了一个帅气的过肩帅。

　　“放肆，敢绑架我。”

　　砰的一声，楼道都有些晃动了。

　　“啊，好疼啊……”突然之间，一道女声传来。

　　林凡一愣，怎么是个女的，而当看到躺在地上的女子时，他有些傻眼了，不由笑了，“强强哥，你这是搞什么呢？”

　　现在这情况就让林凡很尴尬了。

　　这也太狂暴了吧，强强哥也是有点吊，竟然从江宁杀了过来，看了一眼旁边的匕首，还是真的，莫非刚刚是想绑架自己不成？

　　强强哥躺在地上，疼的眼眶都有些红了，仿佛是想哭，但是却忍着不哭，这种情况也是够痛苦的。

　　“好疼，疼死老子了。”强强哥脸色很是难看，好像真的很疼。

　　林凡哪里知道会是强强哥偷袭自己，所以这下手，也没轻没重的，这么一个过肩帅，这腰恐怕都要断了吧。

　　“别动，我来看看。”林凡发现强强哥不像是装的，不由蹲了下来。

　　“你干什么啊。”强强哥快要恨死这个家伙了，如果不是这个家伙，自己就不会有任何事情。

　　林凡，“你要是不想下半辈子坐轮椅，就给我老实点。”

　　强强哥一听，顿时被吓住了，如果下半辈子坐轮椅，那还不如杀了她。

　　“那你快给我看啊，还站着干什么。”强强哥喊道。

　　林凡原本还想赶紧看看，不过这娘们的态度有些恶劣啊，“等你态度好了，我在给你看。”

　　强强哥愣神的看着林凡，“你……你……”

　　林凡没想到这强强哥真的杀过来，不过这娘们的老子不是说过，会看着强强哥不来找自己麻烦嘛，怎么还让她跑过来了，不过此时见强强哥这神态，就知道肯定还想找自己麻烦。

　　“你什么你，偷袭我有理了？现在态度这么恶劣，还想我帮你看看，哪有这种好事？”林凡说道。

　　强强哥现在已经快有一种将这家伙给砍死的冲动了，“你给不给我看？”

　　林凡摇头，“态度好点，就给你看。”

　　“呸，做梦，我强强哥顶天立地，从来就不知道什么叫做好脸色。”强强哥强硬道，“我不需要你看了，我自己打电话叫救护车。”

　　随后，强强哥忍着痛，打着电话，嘟嘟，响了两声，就挂断了。

　　“靠，什么破信号，连个电话都打不出去？”强强哥怒了，今天见鬼了，遇到的都是什么破事。

　　林凡也很无奈啊，这走道本来就很怪，无信号，根本打不出电话的。

　　“哎，你自己想清楚了，人证物证聚在，要不我给你打个110，让警察送你去医院吧，只是到那时候，你这腰还能不能用，就难说了。”林凡很遗憾道，“一个如花似玉的妹子，突然半身不遂，这也太惨了。”

　　强强哥看着林凡，感觉对方不是在吓唬自己，内心一凝，有些害怕，“请你帮我看看，咱们有什么事情，事后再说行吗？”

　　这时，强强哥的态度突然变好了。

　　林凡一愣，“你刚刚不是说你顶天立地嘛？”

　　“识时务者为俊杰，留的青山在不怕没柴烧。”强强哥道。

　　林凡摇头，“我刚刚没听的明白，要不你在说一遍。”

　　强强哥忍着心中的怒火，“请你帮我看看行不。”

　　“这才对嘛，有话咱们好好说，你说这动刀动枪的算什么？”林凡开口道，随后侧过强强哥的身子，手指摁在强强哥的腰间，哎呦，还是小蛮腰呢，这手感就是不一样。

　　“好了没。”强强哥道。

　　林凡没有多说什么，手指一摁，咔擦一声，仿佛是骨头归位了一样。

　　“好了，你看看怎么样？”林凡道。

　　“这样就完了？你不是说我会半身不遂嘛？”强强哥动了动，感觉舒服了不少，没先前那种感觉了。

　　林凡笑了笑，“你是不是傻啊，就这么一摔，就能摔的半身不遂啊，骗你的，错位而已。”

　　强强哥怒了，感觉自己丢了脸，不过她这次过来，可不是来跟这家伙废话的，而是有重要事情要说。

　　“你到底给不给我变回去，我就问你这句话。”强强哥忍着痛问道。

　　林凡无奈的叹息一声，“我说实话，真变不了了，你还想让我怎么样，你看看，你现在的模样多美，美的都跟仙女似的，皮肤比以前好了吧，那部位也比以前大了吧，在江宁那边，有没有感觉走在路上，会被很多男人观望？”

　　强强哥忍着心中的愤怒，这家伙说的很对，自从自身发生改变之后，她发现周围男人看自己的目光不一样了。

　　就连酒店里的服务员，有时候也会偷偷的看着自己。

　　但是，这种感觉对强强哥来说，她很不爽，她不需要男人关注自己，而是需要妹子关注自己。

　　她来魔都已经两天了，一直在跟踪林凡，同时考察现场，就是准备将这家伙给绑架了，然后逼他给自己改过来。

　　要是改不过来，就把他那里给切了。


第516章 强悍的强强哥

　　别说强强哥现在很无奈，就连林凡也很无奈的，这叫什么事情来着，完全就是自找麻烦啊。

　　“有事咱们日后再说，今天太晚了，就这么散了好吧。”林凡看了时间，已经不早了，转身准备离开。

　　强强哥哪能让他走，毫无征兆的抓着林凡的手腕，虽说表现很凶，但是对于美女来说，就算凶兮兮的，都很可爱，声音轻柔，“不准走，你必须对我负责。”

　　“负啥责啊，说话得说清楚好不好，会让人怀疑的。”林凡无语道。

　　强强哥神色严肃，灿若繁星的眼睛盯着林凡，微微摇着头，“不行，你今天不给个交代，我是绝对不会善罢甘休的。”

　　如果早知道会是这样，自己肯定不会弄出这等屁事，现在这人家找上门了，还堵在这里，让自己怎么解决。

　　咔擦！

　　隔壁房门开了。

　　“年轻人，我听了许久，这事情就是你不对了，做人不能三心二意啊，人家姑娘都这样了，你怎么忍心啊。”开门的是一位中年男子，他半夜上厕所，听到外面有吵闹声，不由偷听了一会，当开门看到强强哥那容颜时，不由愣住了，好漂亮的小姑娘啊，同时对这邻居也是深表怀疑，不会是太监吧，这种妹子都舍得甩。

　　林凡有些歉意道：“不好意思，打扰你休息了。”

　　中年男子显然没准备回去，倒是说道：“这没什么，只是你们这事啊，我以前看的多了，也经历过，莫要以后后悔啊，你看我……”

　　越说越是有兴趣。

　　强强哥直接望去，“关你屁事，给我滚回去。”

　　额！

　　中年男子略微尴尬了一下，脸色有些怪异，如此漂亮就跟精灵一般的女子，却没想到脾气如此火爆，这一刻他明白了，随后在关门的刹那之间，不由喊道：“小伙子，我支持你，这种娘们就应该甩了……”啪嗒一声，门关了，也不管后面什么事情了。

　　这就有些无奈了，这关自己屁事啊，不过如今这情况，要是不好好解决，恐怕还真不行了。

　　林凡无语道：“你说吧，到底想怎么样，我就实话告诉你，这真的改变不了了，你有听过一句话，当无法反抗的时候，只能好好享受。”

　　强强哥语气都有些不对劲了，“后悔死了，我当时就不应该相信你，哪有你这样的人，事后就不认账，明明就是你的错好不好？”

　　林凡想了会，“你看这样好不好，我好好研究这方面的知识，如果研究出来了，我就通知你，你看这样怎么样，以我的医术，只要下点功夫，应该不成问题。”

　　强强哥沉默了片刻，现在的情况她知道，就是暂时改变不了了，原本她的想法就是将林凡给绑架了，每天狠狠的虐待，要是不将自己变回来，绝对不放过。

　　但是刚刚交手，她已经看出来了，这家伙的实力有点强悍，自己根本不是对手。

　　来硬的恐怕不太靠谱，那只能先来软的。

　　“好，我给你时间，一个月，如果一个月后，你还不能把我变回来，我就跟你拼了。”强强哥气呼呼道。

　　一个月啊。

　　这时间不算短。

　　先稳住对方再说。

　　至于一个月后的事情，那就一个月后再说。

　　现在最为主要的就是回去好好睡一觉。

　　林凡拍着胸膛，“行，没问题，一个月就一个月，如果一个月后不行，我们再来商量商量。”

　　“哼！”强强哥放下狠话，转身离开了。

　　林凡摇了摇头，回家睡觉去。

　　强强哥离开小区，心中烦躁，她没想到自己竟然被所谓的神医给坑了，如果不将自己变回来，绝对不会罢休。

　　甚至她在网络上查询了相关说明，因此买了一些激素，自己服用，可是让她崩溃的就是，竟然没有一点屁用。

　　也不知道这家伙到底给自己服用了什么药，竟然连激素都没用，真是MMP了。

　　这一次来魔都，她就没准备回去，不将这事情给解决了，她无脸回江宁。

　　想想刚刚被摔了一跤，这腰差点就跟断了似了。

　　路上，空无一人。

　　这时，一名年轻人仿佛是喝醉了酒，醉醺醺的从另一头走来，当看到强强哥的时候，不由眼前一亮，语气轻浮着，“美女，真是美女，还是穿制服的美女，来陪哥哥睡一觉。”

　　强强哥现在就是真女人，但是内心却不是，穿的衣服还很中性，可就算穿的中性，依旧掩盖不了那完美的身材啊。

　　男子路过强强哥身边，伸出手，想要摸强强哥的脸。

　　强强哥如今正在气头上，这也不知道哪里来了个不知死活的玩意，竟然敢调戏自己？

　　“回家睡你妈去。”强强哥一脚踢在年轻男子的裤裆上，一个大巴掌直接甩在对方脸上，直接将其拍倒在地。“就你这瘪三，也不去江宁打听打听，我强强哥是谁。”

　　惨叫声传来，年轻男子抱着裤裆痛苦的叫喊着，强强哥看都没看一眼，直接走人。

　　今晚真的是气炸了，现在腰还疼着呢，自己可是超越跆拳道一级的黑带啊，都已经能当教练了，就这瘪三还想碰自己，简直就是找死。

　　不过想到以自己的实力，竟然被那家伙连人来了个过肩摔，这口气她咽不下去，同时也知道，那家伙的实力恐怕不简单。

　　此事不可能就这么算了，自己必须主动出击。

　　不将自己变过来，绝对不会善罢甘休。

　　小区楼上。

　　林凡端着白开水，站在阳台前，看着下方马路上，淡定的喝了一口水，“乖乖，有点强悍啊。”

　　虽然天黑，不是看的太清楚，但他也知道，那半路杀出来的家伙，恐怕也是悲剧了。

　　无奈摇头。

　　这事真让人无奈，竟然被这假男人给缠上了。

　　世间之大无奇不有，百合很正常，但从未见过，竟然主动要求将自己心里转变过来的，还要胡须，还要皮肤变粗糙的。

　　这特么的去哪找啊。

　　想想那些小鲜肉，恨不得变成伪娘呢，让自己皮肤越变越好，一个眼神都能勾人心魂。

　　摇摇头，不想那些了。

　　睡觉去。

　　只希望明白能够安安稳稳的。

　　不过这能不能改变回去，他现在就能回答，绝对不可能，这事已经定下来了，哪还能改变啊。

　　看来得想个办法才行了。


第517章 我只为你而喊666

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡没心没肺，昨晚被人找上门，但今天依旧活蹦乱跳，一点屁事都没有，甚至连想都没想，不过偶尔也在思考这件事情，可是得出的结论还是昨晚那个，真的改变不过来了。

　　埋头撰写教材，最后一本了，写完万事大吉，就跟自己没有半点关系了。

　　南山儿童福利院那边一切都很正常，孩子们对国画很是喜欢，虽说现在还没有多大的成就，但他相信，只要再给几个月时间，一定能培养出，一群国画小画家。

　　想想这等成就感，心情就愉悦不少。

　　突然，田神棍上前，目光看着远方，有些疑惑道：“你看那边，那个家伙一直在盯着我们，我已经注意她很久了，就没怎么转移过视线。”

　　林凡一愣，随着田神棍指的地方看去，这一看，心里却是骂娘了，这娘们竟然站在远方，一直站在那里看着，就跟某个电影里的跟踪狂似的。

　　“你认识吗？”田神棍疑惑的问道。

　　林凡摇头，“不认识。”

　　田神棍心中有数了，“看来得小心一点，我看过不少电影，这种人一般不是什么好人，你看她，明明就是女人，却穿男人的衣服，在我看来，这一定是变态，咱们店里除了我，恐怕没人是她的目标，我必须小心一点才是。”

　　林凡目瞪口呆的看着田神棍，还能不能要点脸了。

　　不过，眨眼之间，强强哥消失了，好像就离开了。

　　林凡也没关注，一直在撰写教材，偶尔累了，就刷刷微博。

　　“卧槽！”

　　突然之间，林凡惊呼一声，引的众人围观过来，“怎么了？是不是发生什么大事了？”

　　林凡摇头，“没啥，就是有点可惜，一个老奶奶死了。”

　　众人摸不清具体情况了，“这老奶奶死了，跟你有啥关系，你这么大惊小怪的干什么？”

　　林凡指着屏幕，“你们自己看呀。”

　　田神棍看去，一字一顿的读着，“七旬老太接陌生电话，电话称养老金到账，到银行进行转账，损失五万块，伤心过度，晕死街头，抢救无效，死亡……卧槽，这些骗子也太特么的不是人了吧，有本事来骗我田某人啊，我非将他们喷出翔不可。”

　　吴幽澜感叹道：“真的好可怜，现在这种骗子真的太多了，挡都挡不住。”

　　赵钟阳道：“你们看，网上这些人是不是有病啊，这种事情，他们还能骂的出来，三观也太不正了。”

　　网民们评论。

　　“喜闻乐见，太特么的傻了。”

　　“有五万块，还要申请养老金，这么有钱，还申请什么？被骗也是正常。”

　　“楼上的，你们是不是脑子有病啊，这种事情你们也能喷的出来，你们得多么的黑暗啊。”

　　“可怜，抓到骗子，就应该枪毙了。”

　　“以前不也是发生过这种事情嘛，说助学金到了，最后将人家学费给骗了，这些骗子都是找需要帮助的人骗，而且对人家的家庭情况很清楚，一定是有人将资料卖给这些人了。”

　　“这不是废话嘛，我买个房子，没过几天，全是莫名其妙的电话，什么要装修啊，什么要不要抵押房子贷款等等的，这就是售房处将咱们的资料卖给别人了。”

　　“现在这个不一样了，人家是养老金，那是政府部门，这种个人资料是怎么泄露的，除了要抓骗子外，还要将这些卖资料的人给抓了。”

　　“有道理。”

　　“异常的有道理。”

　　……

　　林凡很是愤慨道：“你们看看，这种骗子真是太可恶了，我不能忍了。”

　　田神棍应和道：“对，不能忍，是个人就不能忍。”

　　林凡打开微博，“咱们在看看别的。”

　　微博上。

　　这件事情已经上了头条，进行全民讨论。

　　“这件事情让我想起了三年前徐娇凤被骗而死的新闻。”

　　“最后骗子好像找到了吧。”

　　“恩，找到了，好像花了一个月时间。”

　　“哎，不到死人的时候，永远不会当一回事啊。”

　　“这是想找或者不想找，完全属于两码事啊。”

　　“这一次倒要看看要多久，才能抓到凶手。”

　　林凡道：“你们看看，微薄上的网民就友好许多了，哪里像那些网站一样啊。”

　　田神棍点头，“是啊。”

　　林凡直接在微博上发了言论，义正词严道：

　　“这件事情实在是太让人心寒了，必须抓住凶手。”

　　微博出来，立马有网民在下面评论。

　　“林大师说的对，连老人家的钱都要骗，还有没有点良心了。”

　　“我就是网警，现在这些骗子真的太难抓了，没有以前那么好抓了，经过那件事情后，骗子们也放聪明了。”

　　“林大师算一卦，看看这些骗子在哪。”

　　“你当林大师是神啊，还算一卦，不是我说啊，要是有超级黑客，直接入侵到银行中，然后顺藤摸瓜的寻找，一定能够找到。”

　　“楼上的很有道理，不过你想过没，你入侵银行，这最后的后果会是啥？恐怕要去蹲牢房吧。”

　　“有点道理。”

　　……

　　看着网民们的讨论，林凡顿时有些想法了，“我有办法了。”

　　田神棍惊讶道；“你有什么办法了？”

　　林凡淡定一笑，“低调，这暂时还是个秘密。”

　　吴幽澜很有信心地说道：“我相信林哥一定有办法，必须将这些人给逮到。”

　　林凡点了点头，“我出去一趟。”

　　这件事情，他已经想好了，自己电脑技术那么厉害，找到这些家伙还是手到擒来的事情，不过，他可是知道的，自己入侵厉害，但是没防御手段，也就是不会擦屁股，这要是太狂妄，可是要被逮住的。

　　所以他现在要托人下水。

　　想来想去，还是刘晓天跟自己比较熟悉，不拖他下水，还能拖谁下水。

　　这件事情必须是伸张正义，至于为了完成任务，那是不存在的。

　　我可是正义的林凡啊。

　　田神棍木讷的看着，“这小子又要去干什么，每次都神神秘秘的。”

　　吴幽澜道：“林哥一定是要去伸张正义去了，这就是我所崇拜的人啊。”

　　赵钟阳对着直播间吼道：“兄弟们，你们有听到吗？林大师去伸张正义了，在林大师那强大的力量面前，一切犯罪分子，都将无所遁形。”

　　“666……厉害了。”

　　“啥情况？林大师伸张啥正义了？”

　　“不太懂，不过感觉很厉害。”

　　“我只会喊666，其它就不会了，不过已经够了，我的666只为林大师而喊。”

　　……


第518章 正义的凡凡无法抵挡

　　派出所。

　　林凡到来，引得周围警察们惊奇。

　　一位小伙警察打着招呼，“林大师，今天怎么来我们这里了？”

　　林凡笑道：“来找你们所长。”

　　小伙笑道：“所长正在开会呢，要不大师坐会，等会议结束了，我通知一下。”

　　林凡点头，“行……”随后倒也不客气的找个地方坐下来。

　　对于他们来说，林大师虽然不是警察，但在他们心中，可是比警察还要警察的，不知道多少起案件都是林大师提供有用信息，帮助他们破案，这让他们很是感激。

　　而且刘所长跟林大师之间的关系还很好，可以说是很好很好的那一种。

　　小伙勤劳的端来茶水，“林大师，请喝茶。”

　　一些新来的同事倒是不知道这人是谁，随后好奇问道：“这人是谁啊，怎么比我们所长还要受欢迎，一进来，就受到这招待。”

　　“嘿！才来的吧，这位都不认识，林大师知道不，以后你就知道了，放尊重点，这位可是牛人。”

　　新同事点头，“哦……哦……”

　　没过多久，刘晓天前来，当看到林凡时，顿时笑了，“林大师，你是怎么来了？你别说，让我猜一猜……”

　　在刘晓天看来，林大师亲自来派出所，那肯定是有好事啊，想想以前，这一来，就是送案件。

　　想到这……

　　刘晓天一脸笑意，“一定是发现什么大案子了对不对？”

　　林凡笑着点头，“对。”

　　刘晓天乐呵道：“我就知道，去我办公室说。”

　　不过可惜，这一次刘晓天恐怕是要吐血了。

　　办公室。

　　林凡摇头叹息，“今天心情不是太美好啊。”

　　刘晓天疑惑，“怎么了？莫非是有什么事情不成？”

　　林凡瞧着刘晓天，“你有看今天的新闻热点嘛？就是那七旬老太被人骗了积蓄，最后死掉的那个。”

　　“有这事？”刘晓天一愣，随后打开新闻，“不对啊，这是山原那边的事情，不归我们管啊。”

　　林凡摇头，“刘所长，你怎么能这么说呢，国内是一家，怎么能说不关你们事情呢。”

　　刘晓天点头，“这也说的通，不过这事情发生在山原那边，应该是那边的人负责，我们这想管也没这权限，你说是不。”

　　“不是这理，这得看想不想管了，你看啊，虽然是那边的人被骗，但是这骗子肯定不是在山原，所以这件事情，可以说是全国性的，你看是不是这个理。”林凡说道。

　　刘晓天沉默了片刻，他在思考，今天林大师是怎么了，好像是想管这件事情，他知道林大师是正义的，就因为这正义，让刘晓天很佩服。

　　“林大师，你说句实话，你是不是想管这件事情？是不是这算命算出来了？”刘晓天知道林凡那算命能力很是厉害，不过他们是公职人员，肯定不能信这些，但他内心还是很信任的。

　　林凡摇头，“这怎么可能算的出来，不过我有另一种办法，你刘所长要是愿意帮忙，简直就是分分钟钟的事情啊。”

　　当然这‘分分钟钟’是不可能的，可这样说，却能表明他对此事很有把握。

　　刘晓天有兴趣了，如果真的能破案，这不管是不是越位，那都是好事啊。

　　不过他有些怀疑了，“林大师，不是我怀疑你啊，你能不能透露一下，你这是有什么办法？”

　　林凡笑道，淡定的喝了口茶，“其实，我一直没有跟你说，我电脑技术很是厉害，不管是天上的，还是地上的，只要我愿意，想进去就进去，根本不需要犹豫的。”

　　“啊哈？”刘晓天目瞪口呆的看着林凡。

　　“你这眼神是不信了？”林凡问道，他没想到刘晓天见证了诸多奇迹事情之后，竟然还对自己表示怀疑，这是有些伤人心了。

　　刘晓天摆着手，“这倒不是，只是这事我根本就没信过啊。”

　　林凡也无语了，“那你到底支不支持？”

　　“支持，我肯定是支持，你说吧，你想让我怎么做？”刘晓天问道，他到现在还没明白这其中的情况，感觉这有些怪异了。

　　林凡摆手，“其实不用你做什么，只是我想跟你说声，我这要是犯法被抓进去了，你可得给我优待啊。”

　　“啊哈？”刘晓天又懵比了，“等等，你这话是什么意思？什么犯法，我还没听得懂。”

　　林凡突然发现刘晓天怎么这么难以沟通呢，“你说，我要寻找那些骗子，肯定要入侵银行啊，还要入侵警局户口，你说这要是被发现了，我不就是完蛋了，你说对不对。”

　　“啊哈？”刘晓天再次目瞪口呆。

　　林凡无语道：“能不能别老啊哈了，你就说，我说的对不对。”

　　刘晓天傻眼了，他没想到林大师竟然会是用这样的办法，这……这。

　　“林大师，这事你可得稳住啊，千万别冲动，不管怎么样，你都不能入侵，这要是入侵了，可就是大事了啊。”刘晓天道。

　　林凡摇头，“不行，这个世界需要正义，为了正义，我就算受点罪，又算的了什么。”

　　突然之间。

　　刘晓天发现在林大师身上，他看到了一种光芒，那种光芒太耀眼了，犹如神圣之光一般。

　　那莫非就是正义之光不成……

　　只是这有点不对劲了，就在这时，林凡起身，义正词严道：“刘所长，今天我来就是跟你招呼一声，以防你不清楚情况，等真到那时候，你不要为难，该怎么办就怎么办，我先走了。”

　　刘晓天反应过来，“林大师，你别冲动啊，有事咱们好好说，你这是要一去不复返啊……喂喂……”

　　哎呦，卧槽了。

　　刘晓天一拍大腿，赶紧打电话给领导，这事可是大事，看林大师这表情，完全不像是开玩笑啊。

　　如果真这么干了，虽然是好意，但肯定得蹲局子。

　　林大师可是自己好朋友，自己肯定不能看着他进入局子啊，无论如何都要救一救。

　　“不过也不一定，林大师说自己是电脑高手，那肯定会保护自己，那时候虽然会出现情况，但自己心里知道，绝对不会举报，先把事情跟局长说一下，也做好准备。”刘晓天心里想着。

　　……

　　而此时，林凡从警局出来，但突然感觉这事还有点不靠谱。

　　这一刻，他想到了郑重山，如果将郑重山一起拖下水，以老郑的能耐，绝对没半点吊事。

　　对……就这么干，怒坑老郑一把。

　　不过要是被抓进去也不错啊，至少能够躲避那强强哥的追杀。


第519章 一路碾压过去

　　警局。

　　刘晓天立马给秦局长打了个电话过去。

　　“局长不好了，出大事情了。”

　　秦局长，“出什么大事了？”

　　刘晓天急忙道：“林大师要入侵电脑，寻找那骗七旬老人死亡的骗子，最主要的是他要入侵银行系统，还有警局户口系统，这是犯法的事情。”

　　“哈哈。”秦局长陡然笑了起来，“小天啊，你这人什么都好，就是太信这林大师了，你当研发那些系统的人才们都是菜鸟不成？他林大师一个人，没有设备，就能入侵？你这是看不起那些电脑天才啊，行了，别多想了，林大师这是好意，只是发发牢骚而已。”

　　刘晓天还有些担忧，但也感觉是这个理，那些研发系统的人也不是菜鸟，哪有那么好攻克的，“不过局长，如果真入侵了怎么办？”

　　秦局长笑着，“他要是能入侵，我服他，这事我来给他解决了，行了，别多想了，我还有个会议要开，你好好做你的事情。”

　　挂掉电话。

　　刘晓天还是很担心，不过现在也好，局长发话了，出事他担着，对林大师来说，也是有点好处，只是这心里还有点担忧啊。

　　……

　　林凡拨通老郑的电话。

　　“老林，最近怎么样？打电话给我是不是想来首都了？”电话中，老郑笑道。

　　林凡道，“老郑，我跟你说个事情，你今天有看新闻嘛？就是那七旬老太被骗的新闻？”

　　老郑疑惑道：“这什么新闻，我没怎么关注。”

　　林凡也不耐其烦的将事情一五一十的说了，“你说，这事情可恶不可恶，我看到这新闻的时候，心情就难以平复啊，太可恶了。”

　　老郑语气凝重，“还有这种事情？这种人要是放在以前，老子一枪一个，不过等等，你这是要干什么？是不是需要我帮忙，要是有就说，我虽然老了，但还有点用处。”

　　林凡道：“这倒是不用，我就是跟你说声，你说我要是找到这些骗子，你赞不赞同？”

　　老郑道，“肯定赞同了，老林，你有什么办法？”

　　林凡，“秘密，这是个秘密，不过老郑我这手段，可能稍微违反一点国家规定，你看吧，我这打电话给你，就是想问你支不支持我啊。”

　　老郑活到这岁数，哪还能不知道林凡这小心思，顿时笑道：“明白了，这样吧，我把底线告诉你，不要伤及无辜人，不要损害公民们的利益，不要给国家带来实质性的麻烦，其它办法，我无条件同意你。”

　　林凡一听，顿时大喜，大佬就是大佬，这办事手段就是非同一般啊，“真的？”

　　老郑笑道：“比真金白银还要真，你说真不真？”

　　林凡现在信心十足，“老郑，我就服你，不过事后，我肯定接受处罚，要不这样，关我一个月就成。”

　　老郑迷糊了，这老林到底要干嘛啊，自己都开口了，肯定保证无事，不过事后又要关一个月，这是什么意思？随后也想不明白，倒也不想了，“你自己看着办，你放心，只要不违反这三项规矩，我老郑就是你永远的后盾。”

　　“妥了，老郑多谢你了。”林凡说道。

　　挂掉电话。

　　林凡心中充满了无上的战斗力。

　　云里街！

　　田神棍急匆匆过来，“干嘛去了，事情解决了？”

　　林凡笑着不说话，“等会看着吧。”

　　随后拿出手机，直接发了个微博。

　　“我身为充满正义感的林大师，面对邪恶，自然不能容忍，我不入地狱谁入地狱，我要行动了，我要为老太找回公道。”

　　网民们惊呆了。

　　“666……这一波操作亮了。”

　　“林大师这是要逆天了。”

　　“稳住，千万要稳住啊，不能动粗。”

　　“林大师要发飙了，这世界要震荡了。”

　　“MMP，你要是能解决，我王小狗，从此就是你的人了。”

　　……

　　坐在电脑面前。

　　林凡梳理了一下发型，动了动手指，让自己做好充分的准备。

　　吴幽澜好奇道，“林哥，你要干什么？”

　　林凡淡定笑道：“我要打一场没有硝烟的战争。”

　　“啊？”吴幽澜愣住了，没弄明白林哥这是要干什么。

　　赵钟阳愣神片刻，而在林凡的示意下，直接将直播间给关了，随后就发现林哥这手指，突然噼里啪啦，毫不留情的敲打着键盘。

　　“见鬼了……”众人大惊，只见林凡的十指就跟飞舞了起来似了。

　　这是秋刀斩鱼的绝技，幻影蝴蝶手啊，不过比起秋刀斩鱼要更加的高端。

　　林凡心中冷笑，单身二十几年，一直没有发挥的时候，现在该是自己表演真正技术的时候了。

　　噼里啪啦！

　　田神棍看着电脑屏幕上乱七八糟的页面，惊呼道：“你小子把电脑敲坏了。”

　　赵钟阳经常碰电脑，自然知道这页面是什么情况，不过他发现，林哥这手段有些高超了，弄的他都不知道这是在干什么，页面一直在切换着，完全不知道输入的都是什么。

　　林凡只会攻击，不会隐藏，所以在如此状态下，那自然是毫无顾忌，直接开干。

　　粗暴，迅速，一路碾压过去。

　　某个城市，一位中年妇女骑着电动车来到一家银行自动存款机前。

　　她刚刚接到电话，对方说自己在电视上投票被抽奖抽中了，现在需要汇二万元过去，就能领取奖金十八万。

　　一开始她也有所怀疑，不过对方将她当时投票的节目，还有号码，姓名，都说了出来，她就已经信了。

　　还有她那时候的确是投票了。

　　所以在十八万元的奖金下，她心动了，想要试一试。

　　将对方发来的银行卡号输入进去，准备转账的时候，她突然发现，自动存款机有些不对劲了。

　　那页面一直在缓冲，缓冲了许久也没有缓冲成功。

　　突然！

　　一行字出现在自动存款机上，吓的她顿时大惊。

　　“这是骗子帐号，不要汇款。”

　　眨眼之间，页面恢复正常，不过却返回到了第一页，显示汇款失败。

　　刚刚是我眼花了不成？

　　随后没想那么多，又继续输入帐号，准备重试一下。

　　这一次，她面色有些害怕了。

　　页面显示：

　　“你是智障嘛，这是骗子号码？”

　　“啊！”女子尖叫一声，赶紧摁了一下旁边的按钮，“快来，快来，你们的自动存款机有问题，它说我是智障……”

　　银行人员，“……”


第520章 搞大发了

　　银行工作人员到了现场，中年女子立马拉着工作人员，一脸惊恐指着存款机道：“它骂我是智障，它刚刚有显示，真的，你们要相信我啊。”

　　工作人员深吸一口气，“这位女士，请你不要开我们玩笑好吗？我们现在很忙。”

　　“我说的是真的，不信你们看。”中年女子又进行汇款操作，随后指道：“你们看，等会它又会出现了。”

　　工作人员摇着头，她们准备拨打精神病院的电话，让人过来看看，这到底是不是从哪个精神病院跑出来的。

　　机器在运转着。

　　“这位女士，你要是再……”

　　“卧槽！”

　　就在这时，工作人员看到屏幕上的文字时，也是愣住了。

　　“这是骗子帐号，请你别在侮辱智障的智商了。”

　　所说的话印证了，中年女子兴奋的指着，“你们看，你们看，我没有说谎，它真的说我是智障啊。”

　　工作人员一脸懵比，赶紧联系高层，“领导，不好了，存款机异常了，它……它说我们是智障。”

　　领导：“……”

　　云里街。

　　林凡骂骂咧咧的，这家伙到底是哪个智障啊，明明提醒过了，还特么的汇款，果真不是骗子技术太高端，而是被骗人的智商普遍较低了。

　　全网覆盖，主要入侵的就是银行系统，同时提取那些历年来的骗子帐号，直接进行封锁，只要有人想要给这些帐号汇款，就立马提示。

　　当然，这自然不是主要的，而是要寻找那害死七旬老太的大骗子。

　　“62170013……4584。”

　　这就是那骗子的帐号，直接跟踪过去，进入银行内部系统，一切防御在如此高端的操作下，全部如同纸老虎一般瞬间激倒，连一点反抗都没有。

　　在数据之中，寻找一个人，还真是有些麻烦，可是对林凡来说，就这点问题，还能算是问题吗？那肯定不是问题了。

　　疯狂寻找。

　　“咦！”

　　“找到了。”林凡心中大喜，直接在某个地方调取了监控录像，一名男子神神秘秘的在取款机面前。

　　“哎呦，卧槽了，竟然还带着口罩，你以为这样我就拿你没办法了不成？”林凡自言自语道，当电脑操作，高端到一定程度的时候，或许就已经能左右网络了，可是到达林凡这等程度的，那就是神。

　　山原某银行。

　　警报响起。

　　“不好了，有黑客入侵咱们内部系统了，正在查看我们内部的资料。”

　　“什么？赶紧报告领导，专家组在哪？赶紧维护。”

　　“专家组个屁啊，你不知道咱们专家组都是菜鸟啊。”

　　“怎么会？”

　　“你在国内看过哪个不要命的敢入侵银行，所以专家组什么的，完全没必要。”

　　银行领导急匆匆的赶来了，但得知有人入侵银行内部系统的时候，都已经惊呆了。

　　领导：“怎么可能，我们的拦截系统呢？”

　　员工欲哭无泪，“领导，没用，一点用处都没，系统连警报都没发，就被干掉了，还是咱们的人整理数据的时候，发现加密数据，被人打开了。”

　　领导傻眼了，“怎么会这样？还愣着干什么？赶紧报警啊，快请网络专家过来，这要是出事了，我们都得卷铺盖走人。”

　　“是。”

　　……

　　赵钟阳目瞪口呆的看着屏幕，“林哥，你这是在干什么呢？”

　　林凡敲打着键盘，随意道：“没干什么，就入侵银行内部系统，查找一些资料。”

　　赵钟阳愣住了，顿时惊呼道：“林哥，你这是要逆天啊，要是被发现了，可就完蛋了，后路有打扫干净嘛？对了，你能入侵银行，一定已经将后路给清扫干净了，绝对不会被人发现的，不过赶紧收手吧，这事要是被发现，可是要悲剧的。”

　　林凡呵呵道：“为啥要收手啊，还有这后路啥的，我哪会清扫，就是横冲直撞，朝着目的地整去，等他们反应过来的时候，我都办完事了。”

　　赵钟阳紧张道：“这可是大事啊，是要坐牢的。”

　　听到‘坐牢’两个字，田神棍等人立马围了过来。

　　田神棍惊呼道：“小子，你可别乱玩啊。”

　　吴幽澜也是一脸担忧，“林哥，你这到底是为啥啊。”

　　林凡摇头，一本正经道：“我不入地狱谁入地狱，那七旬老太虽然跟我非亲非故，但是我身为正义的大师，遇到邪恶，必须勇往直前，不说了，我现在要入侵警局了，你们忙你们的。”

　　“啥？”

　　众人震惊，入侵银行还不够，还要入侵警局，这是要逆天啊。

　　众人面面相觑，感觉不可思议，他们跟林凡也认识许久了，什么时候见过这家伙计算机也如此厉害啊，这根本就是活见鬼了。

　　山原警局已经接到银行的报警电话。

　　“不好了，山原一家银行被入侵了，现在我们要派网络专家组过去。”

　　“这可是一件大事。”

　　“网络专家组联系上了没？”

　　“联系上了，人员已经去了。”

　　突然。

　　一名警察急匆匆跑来，神色惊慌道：“不好了，出事了，咱们全国户口系统也被人入侵了。”

　　“啥？”

　　“网络专家组呢？”

　　“都已经去银行那边了。”

　　“让他们派人回来，先把咱们这里弄好啊。”

　　“是。”

　　这一刻，山原银行跟警局，已经乱成一团。

　　……

　　“找到你了。”这时，林凡笑了，经过不懈的努力，终于将这最终的凶手给抓到了。

　　直接将这家伙的资料从警局户口资料上提取出来，保存下来。

　　“看你还往哪里跑去。”林凡心情不错，不过这个时候，山原那边的人还没发现自己，这就让林凡有些无奈了，这反应速度也太慢了吧。

　　当看到人员名单的时候，林凡顿时愣住了，原来这家伙还是魔都人。

　　随后打开微博，放上图片。

　　“欺骗七旬老太的凶手，已经被我找到，如果你有看到的话，我希望你能自首。”

　　一个电话呼给刘晓天。

　　“刘所长，凶手我已经找到了，刚好也是魔都人，你带着人去看一看吧。”林凡笑着说道。

　　刘晓天一愣，还没反应的过来，这特么的就找到了？

　　“林大师，你怎么找到的？”刘晓天急忙问道。

　　林凡乐呵着，“这还不简单，入侵山原银行啊，找到那帐号最新一笔交易在哪的，你还真别说，这家伙还很鬼，跑到别的地方取钱，还带着口罩，我这不就赶紧再入侵交警内部监控系统，直接找到那家伙的正脸照，随后在全国户口中寻找，搜索一下就找到了，先不说了，这做事不能只做一半啊，还有不少事情要做呢，我继续忙碌去了，现在要入侵别的地方去了，挂了……”

　　刘晓天沉默了，他不是欣喜异常，而是惊恐万分。

　　林大师说啥？

　　入侵银行了！

　　入侵警局户口了！

　　入侵交通部门了！

　　这是要闹的天翻地覆啊。

　　他身为所长，但此刻，他的心肝也是扑通扑通的跳动了起来，已经被林大师给吓住。

　　“喂喂……”刘晓天反应过来，刚想说些什么，可是却发现林大师挂掉电话了，而且这电话还打不通了。

　　这可就搞大了。

　　刘晓天欲哭无泪，林大师哎，这个锅就连局长都背不动啊。


第521章 凡凡是无辜的

　　微博上。

　　网民们惊呆了。

　　“6666……”

　　“林大师这是在哪找到的，怎么跟真的似的。”

　　“我擦，这信息好全，帐号信息，个人信息，不过不对劲啊，这些信息表，怎么这么像是从银行后台截图下来的？”

　　“等等，林大师不会是……”

　　“入侵了银行跟警局吧？”

　　“不可能，怎么可能，林大师他又不懂电脑。”

　　“那这怎么解释？如果不是后台截图，怎么可能有这样的页面？”

　　“你们别说了，这个家伙好像是魔都的人，大家赶紧转发，将这件事情弄出去。”

　　“走起。”

　　微博上的网民们瞬间热闹了起来，所有人都惊呆了，他们没想到林大师竟然真的将对方给找到了。

　　不过他们现在怀疑的就是，这到底是真是假。

　　可是出于对林大师的信任，他们相信这一定是真的。

　　某个出租屋内。

　　里面摆放了不少电脑，还有电话。

　　几位瘦不拉几的小青年，每天吃喝拉撒都在这几十平方的屋子里解决。

　　“喂，杨女士您好，我们这里是天天快乐栏目组，恭喜您被我们抽选为幸运观众，您已经得到六万元奖金，现在您只需汇五千元到XX帐号，便能领取六万元现金……”小青年熟练的说着，声音还很好听，看起来很是专业，只是可惜，这话还没有说完，对方就挂掉了电话。

　　“卧槽，太不尊重人了，连话都不给说完。”小青年骂骂咧咧道，随后继续拨打电话。

　　电脑里有很多资料，都是他们从医院又或者是某些需要登记身份的平台上购买的。

　　虽说相信的人不多，但是总有那么一两个傻子。

　　不想那么多，继续选择目标。

　　“杨丽，大学生，农村的，家庭贫穷，不错，就这个了。”

　　电话拨通。

　　“请问是杨丽同学吗？”

　　“我是。”

　　“我们这里是教育部，你申请的助学金，已经通过申请，现在你需要根据我们的指示，到你所在的银行自动存款机前，将建行卡开通助学渠道，我们才能将助学金发给你。”

　　“真的吗？”兴奋的声音。

　　“是的。”

　　“那我现在就去银行，你们等我。”

　　“好的，等到了银行，我会给你打电话，再见。”

　　挂掉电话之后，小青年顿时笑了，直接将这电话给重点标注，随后对着旁边的女性同事道：“等会你给这个电话打个过去。”

　　女同事点头，“知道。”

　　这就是双方催促，她打电话过去，催促大学生赶紧到银行，否则太迟，就要拖延一个月后才能办理，在这种情况下，对方就不会思考那么多，而是赶紧到银行，根据他们的指示操作。

　　小青年疑惑道：“毛哥呢？”

　　女同事摇头，“毛哥前段时间赚了一笔大财，现在在屋内玩游戏呢，暂时不会接单子了。”

　　小青年羡慕道：“我什么时候也能像毛哥那样啊。”

　　女同事道：“好好学吧，毛哥的本事多着呢。”

　　屋内。

　　毛方正在玩游戏，他最近心情不错，赚了一笔横财，也不说是赚，就是骗的，此时，游戏玩累了，倒是刷刷网页，看看最近有没有什么新闻。

　　微博。

　　突然，他面色微微一变，自己的身份资料怎么会出现在微博上。

　　当仔细的看清楚内容之后，他陡然惊恐了起来。

　　“怎么可能，自己怎么会被发现？”毛方不敢置信了，自己竟然被通缉了。

　　这一刻，毛方已经傻眼了，傻傻的坐在那里，一时之间，不知道该说些什么。

　　跑路？

　　可是这能跑到哪里去？

　　就现在这社会，可以说是寸步难行啊。

　　七旬老太死了，他想起了前段时间，自己诈骗的对象，好像就是老人，这新闻他看到了，但是也没怎么在意，此时仔细查看之后，他的内心猛的跳动了起来。

　　这好像说的就是自己啊。

　　毛方喉咙微微挪动着，目光有些呆滞，有些恐惧。

　　咚咚！

　　就在这时，外面传来了敲门声。

　　听到这敲门声，毛方整个人都跟炸起来似的。

　　他很想大吼一声，别开门，可不知道为啥，喉咙就被跟人掐住似的，连动都动不了。

　　突然，外面传来了响声。

　　“蹲下，双手抱头，别动。”

　　轰！

　　房门被猛烈的推开，刘晓天首当其冲，看到毛方时，顿时大喜，“找到犯罪嫌疑人了。”

　　毛方看着眼前的警察，瞬间傻眼了，同时他想不明白，自己的身份，到底是怎么被发现的。

　　……

　　云里街。

　　赵钟阳一直关注着林哥，“这不是弄好了嘛，这还弄什么呢？”

　　林凡道：“既然已经这样了，我也收不住手了，只能继续干下去，这世间，犯罪分子，实在是太多了，我自然是要力所能及，将他们全部找出来。”

　　“啊哈？”赵钟阳惊呆的看着林哥，已经彻底的傻眼了。

　　这是在挑衅啊。

　　山原银行。

　　网络专家组正在操作着。

　　“系统内部没有任何文件丢失，一切都正常。”

　　“这黑客手段厉害啊，任何防御在他面前，都没有任何用处，就连这Z第三代金盾都没有拦住，不过，他太大意了，竟然没有将尾巴给擦干净，想要找到他，也是时间的问题而已。”

　　“不对，这黑客根本就没有清理尾巴，而是将自己完全暴露了出来，这就跟古代的猛将一般，以一人之力，攻入城中，灭杀所有人，但是没有隐藏自己，而是让所有人都知道，这件事情就是他干的。”

　　网络专家组们惊呆了。

　　“怎么可能，这世界上哪有这么傻的黑客。”

　　“可恶，这是在挑衅我们，他故意留下这些痕迹，就是再告诉我们，这件事情就是他干的，让我们主动去找他。”

　　“全体行动起来，寻找这个人，遇到对方，及时通知，不要单独行动，拥有这样技术的人，绝对不是单独一人，恐怕是某个恐怖的组织啊。”

　　“哼，太可恶了，拥有这等能力，竟然不为网络安全作出贡献，而是干出这等事情，如果银行出事了，那可是要引起大乱的。”

　　“出击。”

　　……

　　没过多久。

　　“ID找到了，目标是在魔都。”

　　“我们也找到了，也是在魔都。”

　　“根据ID调查，这坐标是在魔都云里街某个商铺里。”

　　“什么？这怎么可能，这黑客实在是太可恶了，竟然牵扯无辜，原来他留下痕迹，就是想让我们故意找到无辜人身上，不可原谅，重新寻找。”

　　“是。”

　　“队长，不对劲，入侵的痕迹，全部指的都是魔都云里街，没有其它痕迹了。”

　　“我就知道，拥有这样水准的黑客，怎么可能留下痕迹，不过如果就是这样，那太小看我们了，你们维护银行系统，你们跟我继续寻找，不将他找出来，全部回家种地去。”

　　“是……”


第522章 我们在牢房相伴

　　犯罪嫌疑人已经被抓到了，甚至连审问都没审问，对方就全部交代了。

　　坦白从宽，抗拒从严。

　　毛方如今被逮住了，哪里还想那么多，自然是有什么交代什么。

　　刘晓天没有管这件事情，而是独自一人在想着林大师，他没想到林大师真的找到了，只是这手段有点爆炸了。

　　他相信林大师入侵银行跟警局，肯定没干违法的事情，但这不是小事啊，莫说他一个所长了，就算是局长也顶不住啊。

　　完蛋了。

　　脑门一拍，无话可说。

　　叮叮~

　　秦局电话来了。

　　“怎么样？人抓到了吗？”

　　“抓到了，不过局长，我要汇报情况，这一次是林大师帮我们抓到的。”

　　“啥？还真是林大师帮我们抓到的？”秦局长有些不敢置信了。

　　刘晓天，“恩，只是林大师这手段有些不对了，他入侵了银行还有警局系统，现在肯定是要出大事了，局长你先前说的话还承认不承认了？”

　　电话那头，秦局长没有出声，他现在已经被弄傻眼了，这怎么可能，还真是靠这个办成的。

　　可是不管怎么说，那也是犯法的事情啊。

　　他身为局长，恐怕也顶不住啊。

　　刘晓天急忙问道：“局长，你有再听吗？”

　　“有，我再听，这件事情，你赶紧先回来，我们好好讨论一下，商讨一下对策。”

　　“好。”

　　……

　　云里街。

　　林凡手指飞快的敲打着键盘，根据刚刚所收获的资料，进行查找。

　　江宁，某银行。

　　“不好了，我们银行被人入侵了。”

　　“啥？入侵？你是不是没睡醒，谁这么大胆敢入侵。”

　　“你自己看啊，数据库，正在被人清扫。”

　　“你是专业人员，赶紧制止啊。”

　　“制止不了，对方太强悍了，我自己都被踢出来了。”

　　“卧槽……”

　　警局。

　　身为正义的中心，此时也是忙的焦头烂额。

　　“怎么样了，数据库不能被毁啊。”

　　网络专家满头大汗，“我正在阻止，不过对方没有摧毁数据库，而是用数据库正在搜索东西。”

　　“搜索也不行，赶紧找到对方在哪。”

　　“已经在追踪了，对方留下了大量的痕迹，根本就没有掩饰，目的地是魔都云里街。”

　　“魔都的？”

　　“恩，不过有问题，这样的黑客，绝对不可能将自己曝光，这曝光了就表明已经死了。”

　　“别管那么多了，汇报上去，赶紧让魔都那边的人去查看一下，到底是怎么情况。”

　　“是。”

　　……

　　微博上。

　　林凡查找了一个又一个诈骗信息，全部贴在微博上。

　　“这些人都是诈骗犯，我劝你们最好自首，逃避是不对的，做错事不可怕，可怕的就是不认错，我等会干完最后一票，也去自首了，你们不会孤单的。”

　　赵钟阳等人看着微博，一个个目瞪口呆的看着林凡。

　　“林哥，你这是要逆天啊，你到底咋的了，想不开也不能这样啊。”

　　田神棍满头大汗，“是啊，虽然你这人不咋的，但我们可是好朋友啊，你要是进去了，我们可怎么办啊。”

　　吴天河看着林凡，他现在有些看不懂了。

　　吴幽澜都急哭了，“林哥，你别想不开啊，你这微博上说的都是啥啊？”

　　林凡摆着手，“低调……”

　　而微博上，网民们已经炸开锅了。

　　“卧槽，这真假的，林大师是从哪里弄来这些信息的。”

　　“这些个人信息都是诈骗犯的资料吗？”

　　“怎么找出来的？”

　　“林大师，你说句实话，你是不是入侵银行跟警局网络中心了，不然怎么可能会弄出这些玩意。”

　　“我去，林大师将这些诈骗犯的个人资料弄出来，可以说是一件好事，但这是伤敌一千，自损八百啊，甚至还有可能比这些诈骗犯还要严重。”

　　“我擦，那不就是说林大师完蛋了。”

　　“不会吧。”

　　在网络上讨论这些事情的时候，林凡已经开始全面布局了，已经有十三个银行被入侵了。

　　网络安全局在接到一连串的求助之后，开始重视了起来。

　　“现在网络上有一个异常嚣张的黑客，在不断入侵各地方银行，现在我们的主要任务就是找到对方，并且阻止他。”

　　这里的每一个人对电脑都非常的热爱，对自己的技术，也异常的有信心，有的人曾经走过歪路，不过被招聘过来之后，他们感受到了另一种热爱电脑的方式。

　　“现在还有这么嚣张的人，在我们手里，肯定无处可逃。”

　　“对，倒是想要会一会对方。”

　　“走起，跟踪对方。”

　　网络安全局领导，“这是对方在网络上的痕迹，你们务必阻止。”

　　“是。”

　　刹那之间，一群技术高端的大神们行动了。

　　“找到了，他在中州某银行数据库活动，立刻阻拦。”

　　“我来了。”

　　“已经就位。”

　　“发现对方行踪，阻止。”

　　……

　　云里街，没有大门的店面里，一台崭新的电脑在运转着，主机因为运转的太过于激烈，发出了嗡嗡的声音。

　　赵钟阳他们站在原地，目瞪口呆的看着已经疯狂投入到电脑中的林凡。

　　他们傻眼了。

　　惊呆了！

　　震惊了！

　　这是要搞出多大的事情，才能停止啊。

　　“咦！”这时，林凡惊奇一声，“不得了啊，这些人太嚣张了，竟然一群人入侵银行，但是你们要倒霉了，谁让你们遇到我正义凡呢？”

　　在正义的加持下，正义凡凡的能力无限上升，达到了一种令人恐怖的地步。

　　可说是神挡杀神了。

　　管你是谁，全部挑翻。

　　网络安全局一群天才专家们，此时惊恐的发现，他们被对方给干了。

　　“不好，我已经被踢出来了。”

　　“我也是，刚见面，就被对方给干了。”

　　“这家伙到底是谁，怎么可能这么强悍。”

　　“领导，这家伙太强了，我们根本不是对手啊。”

　　“不好，他已经进入我们电脑中，正在获取我们的资料。”

　　领导大惊，“什么？赶紧阻止。”

　　“阻止不了啊，这家伙不是人，他特么的直接让我键盘失灵了。”

　　“这是什么鬼技术啊，我遇到的到底是什么家伙。”

　　“他特么的让我玩贪吃蛇，我要疯了。”

　　这一刻，网络安全局的天才专家们，全部哭了，这是他们第一次遇到这种情况，实在是太变态了。

　　“我追踪到他的ID了，在魔都云里街。”

　　“小陈好样的，你是怎么追踪到的，看来的你的技术很有进步啊。”领导一听大喜，其他被干翻的同事们也是欣喜异常。

　　小陈欲哭无泪，“不是我的技术啊，是他挑衅我，在我屏幕上打字。”

　　众人望去，瞬间傻眼了。

　　“你们这群非法入侵的家伙，技术太菜了，我已经把你们的信息发到微博了，记住，干翻你们的就是魔都云里街正义凡，俗称林大师，进入牢房遇到本大师，别太放肆……”

　　“我在牢房里等候你们。”

　　众人破口大骂，“卧槽……谁才是非法入侵者啊。”

　　领导：“……”


第523章 我关系户很稳的

　　以林凡现在入侵的情况，篡改金额已经是很简单的事情，但是这其中的危险可是高的吓人，在当天日终处理的时候，一定会被工作人员发现，所以在二十四小时内，必须准备好取钱，跑路的准备。

　　银行网络五道关卡，在林凡眼中，就跟玩似的，随便弄弄就破解了。

　　第一关传统防火墙，第二关IPS，第三关WAF，第四关WEB服务器，第五关就是数据库服务器了。

　　对于别人来说，这五关非至高大神闯入不了，可是对林凡来说，手到擒来，随便弄一弄就进来了，不然入侵那么多家银行，哪有这个时间啊。

　　刚刚遇到的那几个家伙，实在是太胆大包天了，本正义凡正在行侠仗义，他们竟然敢趁乱来袭，这要是不给他们一点教训，肯定是不行了。

　　对于别人来说，这几个家伙，好像有些强悍，但是对自己来说，随便干干就干趴了。

　　微博上。

　　今天这微博可是热闹非凡。

　　无数网民们都关注了林大师的微博，有的人震惊，有的人惊愕，有的人不敢置信。

　　这在微博上可是从未发生过的事情啊。

　　一连串诈骗犯的资料被发在了微博上，而且详细的恐怕比当事人都要清楚。

　　老家在哪，如今居住地在哪，都一清二楚，这简直吓人好不好。

　　“我去，这一份名单又是什么？”

　　“啊哈？这些家伙入侵银行，遇到了林大师，直接被干趴了，还被林大师将个人信息发上去了。”

　　“等等，我好想发现了什么不得了的事情。”

　　“啥不得了的事情？”

　　“你们眼瞎不成？不会看下面最小一行的工作介绍吗？”

　　“啥？”

　　“卧槽？国家网络安全局，这些家伙供职在那里，那现在这是什么意思？”

　　“我明白了，这一定是林大师入侵银行，网络安全局的大神们出手了，可是林大师哪里知道他们是谁，误以为是入侵银行的人，就直接干翻了，所以……”

　　“所以这是一个天大的误会？”

　　“正统人员直接被林大师这个入侵者给弄的全军覆没，甚至连资料都出来了。”

　　“恐怕只能这么理解了。”

　　“恐怖，这也太恐怖了吧。”

　　“喜闻乐见，莫非林大师没有看到这情况吗？”

　　网络上讨论的很是激烈，对于寻常的人来说，他们从未接触过这种事情。

　　而且就算是银行被入侵，有的事情，也是内部压制下去，不会让记者报道出去，毕竟这不是什么好新闻。

　　可是这一次，遇到林凡这种行事风格有些怪异的人，不仅光明正大的入侵，还会在微博上更新情况。

　　这就让人有些爆炸了。

　　这是在挑衅所有人啊。

　　可这过程，却让人喜闻乐见。

　　全国各地。

　　那些诈骗犯们隐藏在人群之中，如果仅看容貌的话，肯定看不出来，可是如今，林凡这一行动，直接将历年来活跃在电话中的诈骗犯全部找出来了。

　　虽然这工作量很大，但是粘贴复制如果还累的话，那就真没什么轻松的活了。

　　一名小哥年纪轻轻，帅气的很，而旁边依偎着一名妹子，对于妹子来说，自己这男朋友实在是太好了，不仅有钱，而且还大方，更关键的就是，白天都能陪在自己身边，这样的男朋友去哪里找啊。

　　小哥很是享受这样的生活，社会傻子太多，金钱取之不尽啊，如今女朋友都有了，这让人还有什么目标啊。

　　“别动！”

　　突然之间，一群警察从侧面扑了上来，直接将小哥压制在地上。

　　“你们干什么？你们是谁啊。”妹子惊慌的叫喊着。

　　“我们是警察。”警察将小伙压制在地上，随后道：“我们怀疑你是诈骗犯，请你配合，跟我们走一趟。”

　　小伙一听，顿时傻眼了，但肯定不会承认，“你们搞错了，我什么时候是诈骗犯了，你们有证据嘛？”

　　警察直接拿出手机，打开微博，“看，这就是证据，这照片是你吧，身份证也是你吧，还有这些转账，取钱也是你吧，你已经被林大师给放上微博了，证据确凿，你别想抵赖。”

　　小伙惊呼道：“什么林大师，我不认识他，你们不能抓我，我没犯罪。”

　　“有没有，到局里再说。”警察直接将其扣押上车。

　　同时一名女协警道：“这位小姑娘，你要注意，这男的可能是诈骗犯，如果你想了解更多，可以关注林大师微博，上面有你想知道的。”

　　妹子一愣，最终反应过来，打开微博，搜索林大师，当看到那些内容时，却是瞬间傻眼了。

　　这种事情在全国各地发生着。

　　有的诈骗犯一直关注微博，当看到自己被人曝光在微博上的时候，瞬间傻眼了。

　　这特么的是啥情况啊，老子这么低调的人，怎么可能被人给曝光出来，这特么的不科学啊。

　　跑路不是没有想过，但是想想自己也就诈骗过十万块，这要是跑路的话，肯定得被通缉，那时候肯定是左躲右藏，那定然是惨不忍睹。

　　麻吉。

　　狗日的林大师，你到底是哪方神圣，实在是不能原谅。

　　老子服你了，老子现在就去自首，算你狠。

　　这种情况在全国各地并不少见。

　　有的警局都有些忙不过来了。

　　一个个都来自首了，同时对自己犯的错全部供认了，这种情况让不少警察都懵了，他们暂时还不知道网上发生什么情况，毕竟如今只是在微博上比较火，网络新闻还没大肆的宣传。

　　不过也有跑路的，这最后的结果自然是通缉了。

　　云里街。

　　林凡停下手中的动作。

　　默默的点燃一根烟，深吸一口，目光深邃的看着远方。

　　这事情干的漂亮啊。

　　虽然有漏网之鱼，但是做到这等程度，已经很完美了。

　　赵钟阳担忧道：“林哥……”

　　吴幽澜欲言又止，心头有种不妙的感觉。

　　林凡摆手，“淡定，让我缓一缓……”

　　警车声响起。

　　原本热闹的云里街听到这警车声的时候，一个个惊呆了，不知道发生了什么事情，怎么会有这么多警车。

　　趁着这个时候，林凡打开微博。

　　“哥不在江湖了，但是江湖却流传着哥的传说，警察来了，我得蹲牢房去了，各位回见……”

　　发完这微博之后，林凡默默的关掉电脑。

　　一位不明所以的小警察，知道这一次是要逮捕重大犯人，神色严肃，当看到屋内的林凡时候，顿时吼道：“就他，抓住他。”

　　刘晓天一旁下车，训斥道：“有病啊，一边去。”

　　来到店里。

　　刘晓天无奈叹息一声，“对不住了，上面发话了，动静太大。”

　　林凡点头，“明白。”

　　刘晓天点头，“网络安全局的人也来了，要带走你的电脑。”

　　林凡点头，“行，没问题，不过我这电脑刚买的，别给我弄坏了，还有我在里面下载了一部我没看过的小电影，要是给我删了，我可不放过你。”

　　刘晓天笑了，只是这笑容有种无奈。

　　“林哥……”吴幽澜站在那里，脸上担忧无比。

　　林凡摆手，“没事，我这是去躲难啊。”

　　吴幽澜不知道林哥说的躲难是什么意思，但是看到林哥要被抓走，也是急的不知道该怎么办了。

　　就在这时，外面有些吵闹。

　　“卧槽，你们这些警察想干嘛。”

　　“小老板莫慌，我们来救你了……”

　　“靠，今天你们要是能带走小老板，算你们赢……”

　　云里街商家老板们出来了，他们认人不认理，到现在还不知道发生了什么事情，但是想要带走小老板，那是不可能的。

　　林凡有些无奈了，“哎，没办法，太受欢迎了，我来解决。”

　　刘晓天摇头笑道，“行，不过你放心，这事我跟局长商量过了，绝对保你。”

　　“不用，我已经找好关系了，这关系户比较强悍，绝对很妥。”

　　刘晓天惊讶，又有些欣喜道：“那意思，妥了？”

　　林凡点头，“恩。”


第524章 觉悟太高了

　　外面，云里街商家老板们，很是愤慨，他们看到警车的时候，就知道要不好，但是他们身为小老板坚强的后盾，哪怕面对最为强悍的组织，也丝毫不畏惧。

　　周围警察们，一脸懵比，这是什么情况，不就是抓一个人嘛，这些商家老板们为啥这么激动。

　　“小老板……”

　　“你怎么样了？”

　　“我靠，想要带走咱们的小老板，必须得问一问我们手中的拖把。”

　　“没错，今天话放在这里了，你们要是能带走小老板，算你们赢。”

　　警察安抚着，“大家稍安勿躁，冷静。”

　　群众：“冷静不了。”

　　“对，想要带走小老板，这事我们是不可能冷静的。”

　　“放了我们的小老板，我们可以当做没发生。”

　　“如果不放，可别怪我们手中的拖把了。”

　　……

　　刘晓天听到外面的动静，无奈摇头，“等会你还得处理一下外面的情况了。”

　　事情突然来了，林凡还有些小紧张，但都已经到了这等程度，想要回头已经来不及了，顿时面色一凝，一脸淡定道：“放心吧，他们都很友爱的，可不是刁民。”

　　当林凡出来的时候，商家老板们看到林凡的时候，声音洪亮地喊道：“小老板，你不要怕，我们在这呢。”

　　林凡一愣，我什么时候怕了，随后说道：“各位不要乱，我这没事，只是需要接受调查，你们不要影响办案，都回去做生意吧。”

　　“小老板，你没骗我们吧？”

　　“是啊，小老板，我们与你同在。”

　　感动，实在是太感动了。

　　这一刻，林凡有种想哭的冲动，你们看看，做人做到自己这份上，就问你们服不服。

　　不管别人服不服，反正他自己已经服气了。

　　林凡摆着手，“大家放心吧，没事的，我就是去牢里蹲一个月，回来之后，我还是我，大家不要为我操心。”

　　这时，几辆轿车停了下来。

　　随后从上面下来了不少人。

　　刘晓天道：“这些就是国家网络安全局的专家，这一次你可是厉害了，打的他们落花流水。”

　　林凡低调的摇头，“不值一提啊。”

　　网络安全局的领导，是一位中年男子，戴着厚厚的眼镜，显然是碰电脑时间太长。

　　这部门的领导，曾经也是电脑高手，懂这行的人，管理这方面的事情，这才能让部门越来越厉害，而不会出现，外门汉指挥专家干事的尴尬情况了。

　　申杰云到来之后，左右瞧着，仿佛是在寻找着什么。

　　而其他电脑专家也是如此，他们年轻气盛，哪里服输，被人家干成这样子，心中肯定不服啊，也是在寻找着目标。

　　刘所长上前，“领导，你们这是在干什么？”

　　申杰云道：“那电脑黑客在哪里？我们倒是想看看，到底是什么组织，能够有这种实力，竟然将我的手下打的服服帖帖。”

　　当目光看向林凡的时候，他也没怎么在意，直接从脑海中剔除，从外表看上去也不像是高手。

　　刘晓天笑道：“领导，你们要找的人就在你们眼前，这位是林大师，就是这件事情的实行者。”

　　突然！

　　现场气氛有些安静。

　　申杰云一脸呆滞的看着林凡。

　　一旁的电脑天才们也是如此，目光上下打量着林凡，有些不敢置信。

　　申杰云吃惊道：“你说，就是他？”

　　刘晓天点头，“是的，就是他。”

　　“我去，怎么可能。”申杰云震惊道，如果是一个组织，他或许能够接受，但是现在告诉他们，就特么的一个人，就将他们一个组给干翻了，这说出去谁会信，同时这种打击，他们接受不了啊。

　　那幼小的心灵，瞬间被击破了。

　　伤心！

　　无比的伤心！

　　林凡笑道：“这位领导好啊，我就是在银行内部系统跟你们交手的人，不过我要说，你们的技术太差，需要好好的努力才行，如果遇到搞破坏的，这后果可不堪设想啊。”

　　“啊哈？”申杰云看着林凡，心口一上一下的，他们这小组在国际重大比赛上，可是得过防御，攻击第二名的好成绩啊，在国际上，那也是赫赫有名的，可现在竟然被人说，技术不咋的。

　　这要是别人说，他早就怒喷过去了，但是眼前这家伙，瞬息之间，镇压他所有的手下，这也没有办法反驳啊。

　　“怎么可能，刘所长你是不是搞错了，就他一个人？”旁边的电脑天才们不敢置信道，甚至他们在想，这是不是刘所长在忽悠他们啊。

　　如果是一队人，输给人家，也是服气了，技不如人，但现在却说对方只有一个人，那这打击得有多大。

　　刘晓天笑道，心中还有些得意，毕竟林大师可是他的好友啊，如今好友仅靠一人的力量，就将这些天才给镇压了，他心中还是很有爽感的。

　　“恩，就他一人。”刘晓天点头道。

　　其中一位小伙不敢置信地问道：“你技术这么厉害，为什么要暴露自己？就算被通缉，以你的实力，我们也不可能追查到你。”

　　林凡很无奈，他莫非还能说，自己根本不懂隐藏嘛，如果说出来，肯定会被他们鄙视的。

　　“为什么要隐藏，违法了就违法了，肯定要积极承认错误，争取宽大处理。”林凡淡定道。

　　刘晓天看着林凡，没想到自己这老铁的觉悟，竟然如此之高，不由感觉庆幸，庆幸自己能够认识这样的朋友。

　　网络安全组的人沉默了，他们突然发现，眼前这位大神，竟然有如此之高的觉悟，果真是非同常人啊。

　　不过很可惜，这违法就是违法了，自然是要受到处罚。

　　申杰云吩咐下去，“将电脑带回去。”

　　这是作案工具，自然是要交给他们网络安全组的人来检查。

　　林凡一旁道：“你们可别把我电脑给弄坏了，我这电脑才配没多长时间，里面文件也别给我删了，那是我好不容易下载的。”

　　申杰云一听，心中顿时一喜，能够被这种大神认为很重要的文件，那肯定非同一般，不过到底会是什么呢。

　　莫非是某国的重要文件？

　　毕竟真正强悍的黑客大神，他们最为喜欢的就是去别的国家重要数据库找东西，找到了，那就是战利品，会一直保存着。

　　而现在，这位大神如此重视的东西，能是一般的东西吗？


第525章 破解大神电脑

　　申杰云郑重的点头，“放心吧，我们不会损坏任何东西，只是检查而已，如果没有任何问题，我们会原封不动的还回来。”

　　“那就好。”林凡放心了，只要不损坏，那就没有任何问题了。

　　网络安全组的人去忙碌了。

　　“林大师，咱们走吧。”刘晓天说道。

　　林凡点头，随后朝着商家老板们摆着手，“各位，我先走了，咱们风雨之后再见。”

　　商家老板们很是不舍，“小老板注意安全啊。”

　　“有什么需要跟我说。”

　　“他们竟然带走我们的小老板了，我们输啦。”

　　“小老板早点回来啊。”

　　记者早就闻风赶来，可是被警察们拦截在外面，根本不让他们靠前。

　　“到底是什么情况。”

　　“不知道啊，这位警察同志，你就让我们进去看看吧，我们身为记者，有权知道事情的真相。”

　　“卧槽，这么大的新闻竟然不让我们采访，这可真是坑爹了。”

　　“林大师到底啥情况了，是不是被带走了。”

　　“你这不是废话嘛，林大师搞出这么大的事情，这要是不被带走，可就坑了。”

　　“现在微博上全部都是林大师的事情，我只能说这件事情干的漂亮，但是这手段有点狂暴了。”

　　“这要是在国外，林大师肯定没事，不过很可惜……”

　　“可惜个屁，现在只是带走而已，又没说什么事情。”

　　“这倒也是。”

　　记者们结伴而行，相互讨论着，虽然没有拍到有用的东西，但是人多力量大，都在这里补脑着，不过周围商家老板们却是记者们收集资料的对象。

　　“这位大叔你好，请问林大师怎么样了？”

　　老张心情低落，“小老板被他们带走了，我们眼睁睁的看着小老板离开了我们。”

　　记者汗颜，“请问你对这件事情有什么看法？”

　　老张，“能有什么看法，小老板是好人，这被抓走了，就是不对，要不是我年纪大了，我早就把小老板解救出来了。”

　　……

　　警车上。

　　林凡一脸平静，很是悠闲，“刘所长，等会这是去哪？”

　　刘晓天笑道：“去我们那边，你放心，这件事情虽然搞的有些大，但是我跟局长肯定要保你，所以关在我们那里会好一点。”

　　“行，听你的，我先打个电话。”林凡拿出手机，现在就是要跟大腿说一下了。

　　电话拨通出去。

　　“老林，事情怎么样了？”郑重山问道。

　　林凡，“老郑，我现在去派出所了，这事闹的有些大了，我得稳一稳。”

　　老郑，“能有多大，我跟你说的三条规定，你没违反吧。”

　　“肯定没违反了，你还能不信我。”

　　“那就行，能多大的事，现在是谁负责你的事情，把电话给他，我来跟他说。”老郑道。

　　林凡，“现在负责人我也不知道是谁，不过网络安全组的人来了，我打算是在牢里待一个月，这个是我自己想的，不管怎么说，我这入侵，毕竟也是违法的。”

　　老郑，“违法是违法，但有时候也是看情况的，坐一个月的牢干什么？我来给你安排一下。”

　　“别，千万别，这一个月是我主动要求的，你打听一下事情，你应该就知道具体情况了，先不说了。”林凡道。

　　挂掉电话之后，刘晓天询问道：“给谁打的电话？这能行吗？”

　　林凡随意道：“郑重山，一位老将军。”

　　“郑重山？”刘晓天沉默片刻，感觉这名字好耳熟，可是一时没有想到那方面，可突然之间，他感觉不对劲了，一脸惊愕的看着林凡，“你是说郑重山？”

　　林凡点头，“是啊。”

　　“卧槽……”刘晓天顿时炸了，一脸不敢置信的看着林凡，那可是一位传奇人物啊，不敢想，实在是不敢想啊。

　　晚上。

　　网络安全组临时地点。

　　申杰云神色严肃的看着面前这台电脑，如今是开启状态，页面显示的是输入密码。

　　“破解密码专家来没来？”

　　“马上就到。”周围人神色也很严肃。

　　这一次事情，比起他们以前所接触的事情都要重要，以他们技术，破解开机密码，自然是没问题，但这台电脑是谁的？

　　那可是大神的！

　　大神的电脑有那么好破解的吗？所以没人敢乱动，只能等专门破解密码的专家过来，毕竟术业有专攻，他们属于全方位的人才，但是破解密码的专家，可是从事这行业多年，专业性可比他们要强悍很多。

　　“专家来了。”

　　此时，一名中年男子手里提着箱子走来。

　　“申局，现在是什么情况。”专家老何问道。

　　申杰云指着电脑道：“老何，这次你要上点心，这台电脑是今天入侵全国银行那位黑客的电脑，现在开机页面有密码，我们没敢乱动，只能等你过来了。”

　　老何面色逐渐凝重起来，今天搞的网络腥风血雨的那位黑客，他已经知道，那技术的确是惊天动地，非凡无比。

　　“我来试一试。”老何破解过无数密码，但此时，不由的有些凝重了，“这种黑客的电脑密码并不是那么好破解的，只能进行虚拟破解，如果一次错误，很有可能会引发文件自动销毁。”

　　申云杰道：“你是说五年前那件事情？”

　　老何点头，“恩，五年前那位国内排名第一次的黑客，电脑被我们找到，设置的是二十一位密码，复杂程度可说是极高，就算是虚拟破解，也花了数天时间，如今这位黑客的技术，恐怕不比当年那位低，也不知道这密码是多少位。”

　　“老大，我们是不是可以打电话过去问那人啊，哪里需要我们破解。”

　　申杰云一愣，“对啊，问对方不就行了，我怎么就没想到呢。”

　　老何道：“不用，能够破解这种黑客的电脑，可是难得一遇，如果不试一试，你们心里服气？”

　　众人没有说话，正如老何说的那样，他们都想跟这名大神在此较量一番。

　　尤其是老何，他从小就对这些数字异常的有兴趣，尤其是在学会破解密码之后，对各种秘密有种特殊的感情。

　　现在那位大神的电脑就在这里，如果不亲自破解一下的话，他心中不安啊。

　　“开始了，进行破解。”老何打开箱子，拿出工具，同时拆开电脑主机，安装了一个硬件。

　　忙碌了差不多半个小时，一切准备都做好了。

　　老何眼中闪烁着兴奋的光芒，“现在可以了，就让它自己破解吧，你们喝什么？”

　　“冰果汁。”

　　“我要……”

　　滴滴！

　　破解成功。

　　突然，一道不和谐的声音传来。

　　众人一惊，有些不敢置信。

　　老何神色有些惊愕，“怎么会？”

　　“不会吧，这么快。”

　　申杰云，“老何，不会出错了吧。”

　　对所有人来说，这台电脑可是大神的电脑，怎么可能如此快速的破解，这根本是不可能的事情。

　　“密码如下。”

　　1、2、3、4、5、6！

　　这一刻，现场一片安静。

　　众人面面相觑。

　　“什么，密码就六位数？”

　　“123456，这特么儿的玩啥呢？”

　　“申局，这就是你说的大神电脑？密码六位数，懂点计算机破解的都能解的开，就算是不懂的，也能瞎碰出来，我从首都坐专机赶来，就是来破解这123456……？”

　　申杰云一脸懵比，欲哭无泪，“老何，我哪知道啊……”

　　“我去……”老何无语了。


第526章 这特么的是啥玩意

　　“罢了，罢了，既然已经破解了，那就是好事，这台电脑里到底有什么重要东西，对方竟然如此重视，绝非一般啊。”申杰云凝重道。

　　如果是什么重要文件，他必须第一时间上交上去。

　　众人听到这话，也从密码事件反应过来，现在不是考虑这密码是否简单的事情，而是这电脑里到底有什么文件。

　　如果是关于它国的文件，那可就是重大的事情了。

　　“我来。”申杰云上前，这件事情他要亲自接手，随后双手在键盘上敲打着，“现在查看电脑内部系统，寻找最近下载下来的文件。”

　　安全组的专家们，目不转睛的看着电脑。

　　“大神的电脑页面好简单，没什么东西啊。”

　　“怪了，大师入侵银行，怎么会没有工具呢？”

　　“可能是删除了吧。”

　　“恩，应该是这样。”

　　屏幕上，数据不断刷新着，众人也在等待着。

　　突然，数据停顿了下来，申杰云面色大喜，“找到了，昨天下载的，内容有1.8G，这可不得了啊，这么大的文件，这里面到底是包含了什么文件？”

　　“视频，这是视频文件，莫非……莫非……”安全组的人，呼吸都开始急促了起来。

　　他们以前遇到过这类似的情况，也是视频文件，而且还异常的重要，因为这里面可是包含了一项领先世界技术的视频啊。

　　里面包含了科研组的记录，只要研究下去，就能复制出来，如今再次看到这么大的视频文件，他们的心情突然兴奋了起来。

　　申杰云深吸一口气，控制鼠标的手，都开始颤抖了起来。

　　“老大，你要稳住啊，快点开看一下。”

　　“是啊，到底会是什么东西？”

　　“大神不愧是大神，竟然能够下载到这么大的视频，而不被对方发现，这种能力，我们望尘莫及啊。”

　　“太强大了。”

　　“老大，我已经迫不及待了，快点开看一看。”

　　申杰云道：“你们记住了，等会不管看到什么，都不准对外说，一定要这事情永远放在肚子里。”

　　“老大放心吧，我们又不是第一次了。”

　　“是啊，我们可是经过专业训练的，忠诚国家，绝对不会泄露国家半点秘密。”

　　得到手下们的保证，申杰云点了点头，随后双击，点开了视频。

　　画面出现。

　　短暂的黑色。

　　突然，几行日文出现。

　　“这是日本的文件，莫非是？”众人心中一惊，没想到大神下载的竟然是日本文件，而且看这情况，恐怕是什么实验数据记录啊。

　　可就在这时，一道直击人心的音乐从音响中爆发出来，这种音乐很是带感，甚至还有种熟悉的感觉。

　　“咦，这音乐好熟悉。”

　　“有点像那个。”

　　“哪个？”

　　“就那个呢，很火的开头音乐啊。”

　　“啥？”

　　画面一转。

　　黑幕消失，同时出现在的却是一双直白的大长腿，随后镜头上浮，一位妹子出现在画面中，妹子长的很漂亮。

　　其中一位同事顿时惊呼道：“我知道她是谁，她是RBK99组合的，京香织，前段时间刚下海，拍摄一部动作片，这莫非就……”话说一半，突然闭嘴了。

　　因为他发现现场的情况有些不对劲了。

　　申杰云傻傻的看着屏幕，随后木讷的转过头，“你们说，我是不是想太多了？”

　　“老大，你别这么想，你这是敬业，只是这大神他……”

　　“不按套路出牌。”

　　“对，老大，你可别自责啊，这真的不关你的事情，大神技术这么厉害，这不让我们乱想也不行啊。”

　　“那这……”申杰云指着画面，意思很明确，这是啥玩意。

　　老何身为破解密码的专家，每天除了电脑还是电脑，十分的宅，如今目不转睛的盯着画面，“咦，这还是步兵啊，我记得发行的可是骑兵的啊。”

　　“何哥，你也深懂此道？这骗子的确是骑兵，可是大神是从哪里下载的，竟然是步兵，这可真奇怪了。”

　　“这可是好东西啊，带U盘了没？这大老远的跑来，也不能没一点收获啊，这片子我拷贝了。”老何道。

　　“我也要去拷贝。”

　　“一个个来……”

　　一群死宅，看到这最新的资源，一个个兴奋了起来，对他们来说，每天研究技术之后，晚上的生活，就是靠这些步兵生活了。

　　……

　　翌日！

　　网络上掀起了狂风骤雨。

　　《昨日黑客已经被逮捕，竟然是林大师》

　　《林大师为了正义，曝光无数骗子，却因为违法被警方带走，如今情况不明》

　　《全国各地涌向一种令人惊奇的现象，诈骗犯悉数自首》

　　《林大师事件，请听专家分析》

　　《入侵全国银行与警局户口系统，最高可判多少年》

　　……

　　早上，上班族们在地铁里，看到手机新闻的时候，全部都傻眼了。

　　这在他们看来，这是变天了啊。

　　林凡微博已经被挤炸了。

　　“卧槽，真假的，林大师被抓走了。”

　　“为什么要抓走林大师啊，林大师干的可是好事啊。”

　　“牛逼，我这辈子最服气的就是林大师。”

　　“同上，这技术没的说了，没想到林大师还是黑客高手，就这技术，还有谁能比。”

　　“就连网络安全组的人，都被林大师给干趴了，曝光了个人身份，就问你们牛不牛。”

　　这件事情让广大网民们很是震惊，他们以前也看过国外的新闻，黑客入侵了某个地方，又或者是篡改的网页，最后被逮住。

　　在他们看来，这种人就已经很牛了，可是现在林凡这事出来了，所有人都惊呆了，这已经不是用牛就能形容的了，而是逆天了，入侵了全国银行还有警局，这在历史上，有谁能干出这种事情，显然没有好不好。

　　至于国外那些黑客天才，跟林大师比起来，简直小巫见大巫，根本没有可比性。

　　云里街。

　　王明阳急匆匆赶来，抓着田神棍，“我兄弟怎么了，怎么就被抓走了？”

　　“这事情，我也不知道怎么说，你看新闻就知道了，这次不知道会怎么样。”田神棍无奈道。

　　王明阳现在懵了，这是活见鬼了，不由紧张了起来。

　　入侵银行跟警局，这可是大事啊。

　　就算是他也没有能耐将林凡捞出来。

　　这一刻，王明阳急了，开始到处打探消息。

　　至于打林凡电话，那根本打不通，处于无人接通状态，这无形之中，也是让王明阳不知如何是好了。


第527章 各位大佬能否给份薄面

　　魔都第一中医学院。

　　赵明清急的焦头烂额，老师被抓了，而且还是邱杰通知的，不然他根本不知道。

　　屋内走来走去。

　　也没有想到好办法。

　　老师哎，这到底是怎么回事啊。

　　正在参加节目的吴浣月看到新闻的时候，一时之间也是傻眼了，经纪人在一旁一言未发，新闻她早已经知道，她知道吴浣月在公司地位不低，听闻是老板一位好朋友的女人，这虽然是传言，但是无风不起浪，肯定是有原因的。

　　如今吴浣月傻傻的坐在那里，经纪人也没有打扰。

　　这时，吴浣月赶紧打电话给王明阳。

　　“王哥，林哥怎么办？”

　　“别急，我在找关系，无论如何，我都要救他出来，你忙你的，别瞎操心。”

　　挂掉电话。

　　吴浣月哪里还有心情参加节目，但她只是一个小小的明星，面对这些事情，她能有什么本事。

　　……

　　吴幽澜拉着父亲的手，“爸，能不能将林哥捞出来啊。”

　　她可是知道父亲人脉很广，应该会有办法的。

　　吴天河笑道：“好了，闺女，你放心好了，林大师不会有事的，你要相信他。”

　　……

　　中州。

　　某小区。

　　林父忧心忡忡的坐在沙发上，“你说儿子到底怎么了，怎么会出事啊，这电话也打不通，这不是急死人吗？”

　　林母抹着眼泪，“我就说了，别让孩子出去，就待在我们身边，你非要说年轻人要闯荡。”

　　老林沉默不语，心里担忧啊。

　　“不行，现在就去魔都。”林母道。

　　敲门声。

　　老林起身去开门，当打开门的时候，老李站在外面。

　　“老李，有什么事情吗？”老林有气无力，他现在也没心情跟老李比这比那了。

　　老李拍着老林的肩膀，“老林，你用太担心，我给你去问过律师了，小凡这事情没那么严重，不会出大事的。”

　　老林难过道：“能不是大事嘛，这都入侵银行了，你说这还不将牢底给坐穿啊。”

　　老李安慰道：“你看啊，这是要看情节的，小凡这也是做了好事啊，他入侵银行也是将那些诈骗犯的资料找出来，而且也没有造成任何损失，你说是不是，我认为最多几个月，甚至还不用坐牢啊，还能被国家聘请过去当网络专家呢啊。”

　　老林一听，心情好转了不少，“真的吗？”

　　老李，“我还能骗你不成，你看啊，以前新闻上不是都有嘛，十七八岁的少年入侵教育部篡改成绩，被发现之后，也不是没有坐牢嘛，还被大学给破格录取了，你看小凡干的事情，那是多好的事情啊，肯定不会有事的。”

　　老林，“那要真有事，得判多少年啊？”

　　老李心里也没谱，问虽然是问了，但是人家律师回答的也模棱两可，说不清，得看具体情况，可现在看老林这样，这不安慰能行嘛。

　　“我看最多几个月，六个月最多了。”

　　老林还是担忧的很，“老李，你不会是故意安慰我的吧，我怎么感觉这事，好像很严重呢。”

　　“哎呀，老林，不严重，你们不要想那么多，这样吧，我儿子在魔都也有熟人，我现在就给你打电话过去问一问，行不？”老李道。

　　老林，“好，好……”

　　就在这时，林母的声音从客厅传来，“老头子，儿子电话来了。”

　　老林一听，顿时一惊，“什么，快接。”

　　老李也是急忙进屋。

　　“妈，你们干什么呢？”林凡声音从电话中传来。

　　“小凡，你没事吧，你怎么样了，我跟你爸看新闻说你被警察给抓了。”

　　“恩，被抓了，不过没事的，我打电话给你们就是让你们安心。”

　　“怎么能没事呢，肯定有事，你现在在干什么呢？”

　　“刚叫了外卖，我刚微信发你们照片，你们没看到吗？”

　　林母赶紧打开微信，果然有一张照片，照片里，林凡一手抓着螃蟹，美滋滋的吃着，还一脸笑容的对着镜头。

　　“妈，看到了吧，你跟爸别担心，没事的，我本来是随时都能出去的，不过我感觉我这行为也是违法了，所以主动要求坐一个月牢，你们看我这行为怎么样？”林凡道。

　　林母，“真假的，你别骗我和你爸。”

　　“真的，我让警局刘所长跟你说。”林凡将电话递给刘晓天。

　　刘晓天接通电话，“大姐，大哥，你们不用担心，这些都是真的，你们儿子在这件事情上虽然行为有些不对，但是却曝光了不少诈骗份子，属于有功啊。”

　　老林赶紧接过电话，“那刘所长，我儿子是不是没事了？还有我儿子会不会被国家聘用为网络安全专家啊。”

　　刘晓天跟林凡面面相觑，随后笑道：“如果你儿子愿意的话，那肯定是没什么问题的。”

　　林凡抢过电话，“爸，当什么网络安全专家啊，我哪有这时间，先不说了，我先吃饭了，你们要打我电话，就打，我手机一直都在身上，挂了啊。”

　　挂掉电话。

　　老林眉开眼笑，“老李，我儿子没事了，不过这小子脑子怎么长的，竟然还不愿意，你说这要是成为网络安全专家，这得多好啊，找媳妇，也好找了是不是。”

　　老李点头，“恩，恩……”

　　从担忧之中走出，老林心情也好了，随后翘起大拇指，“老李，凭良心说一句，我儿子怎么样？是不是很厉害，这可是我教育出来的。”

　　“恩，恩。”老李无话可说，这特么的转变也太快了，随后直接起身，“老林，我刚刚想起来了，我这菜还没做呢。”

　　老林，“哎呀，做什么菜，今天就在我家，咱哥俩喝点小酒，聊聊……”

　　老李又不傻，如今这情况还聊个屁，还不被秀一脸，“别了，我儿子今天也回来，我得回去忙菜去了。”

　　老林一把抓住老李的手，“没事，一起来我家，不就多双筷子嘛。”

　　老李有些无奈了，看现在这情况，自己恐怕是想跑也跑不掉了，而且最为恐怖的就是，今天这老林恐怕要开大招了。

　　……

　　派出所。

　　这事情已经解决了，原本这属于争议很大的事情，上面大人物也有讨论，有的要判重刑，有的认为从轻处理，毕竟是人才，而且银行跟警局也没任何损失。

　　就因为这事，昨晚，不少大佬就在开会了。

　　开会开的很激烈的时候，郑重山亲自出山了，进入会议，也就一句话。

　　“他对老头子一家子有大恩，各位领导能否给份薄面？”

　　此言一出，现场震惊。

　　没人再敢多说。


第528章 这是来度假的吧

　　待在派出所的感觉还真不错，不用卖手抓饼，而且还能躲避强强哥，这得是多么高智商才能想出来的办法。

　　沾沾自喜，除了自己能够想到这种办法，就问你们能不能？

　　此时，王明阳不知道怎么来了。

　　林凡抓着大螃蟹的爪子，吃的很香，当看到王明阳的时候，不由开心道：“咦，你怎么来了，快来，我点了几份大螃蟹，一个人吃不完，过来一起吃。”

　　王明阳为林凡的事情，可说是找了不少关系，甚至连御用的律师都请了，不过律师们都说，这件事情影响太大，很难赢，最多就是从轻处理，只是这从轻处理的量刑，也要看情况，反正三年是跑不了的。

　　一听是三年，这怎么能行，他一天都不想林凡待在牢里。

　　可现在当看到林凡美滋滋的坐在那里吃螃蟹的时候，他傻眼了，派出所的待遇什么时候这么好了，都能点外卖了？

　　“你……”王明阳惊愕道。

　　林凡眨眼道：“怎么了，出了什么事情不成？”

　　王明阳无话可说了，“我们在外面担心，你倒是在这里大吃特吃，这到底什么情况啊。”

　　“没啥啊，就是换个环境，你看啊，我最近这心态有些不对劲，人有点飘儿，这飘不可怕，飘的有些摸不着边际了就可怕了，对了那啥，吃不吃螃蟹，阳澄湖大闸蟹，有嚼劲。”林凡乐呵道。

　　王明阳傻傻的站在原地，眼神中透露着一股忧伤，他有些看不懂自己这哥们了，这是要干啥啊，脑子正常点的，谁愿意蹲牢房。

　　深吸一口气，让自己恢复平静，“你就跟我说吧，关多久？”

　　林凡嚼着螃蟹大腿，“一个月，我主动要求的，咱这不是犯错了嘛，就得接受正义的审判，对了，吃不吃螃蟹？”

　　“不吃了，我先回去缓一缓。”王明阳道。

　　林凡也没挽留，“那行，有事就呼我，我这电话在身上，对了，给我弄些家具过来，蹲牢房之前，我也没准备啊。”

　　王明阳沉默点头，“知道了。”

　　外面。

　　王明阳出来了。

　　现在一句话都不想说，谁能告诉我，这特么的是坐牢嘛？这不是来度假享受的？

　　随后吴浣月等人来电话了。

　　王明阳只能说一句话，不要担心了，这家伙过的比谁都特么的舒坦，害的他们跑来跑去，担忧无比，现在看到人了，连个吊事都没有，整个人都欢快无比。

　　刘晓天一直陪伴在林凡的身边，他有些看不懂林大师了，这脑活路到底是什么情况，这得是什么样的脑子，才能有这种想法啊。

　　风卷残云，将螃蟹全部消灭。

　　林凡优雅的擦了擦嘴，随后乐道，“好了，咱们去牢房吧。”

　　如今这种情况，自然是不用去监狱的，只是去看守所而已。

　　“好。”刘晓天一句话没说，心情复杂。

　　事情已经解决了，上面有大佬出面，只是这件事情暂时不用对外公布，毕竟现在这情况，有些不对劲。

　　外面。

　　网络上吵的沸沸扬扬。

　　“已经一天了，还没有任何消息。”

　　“这些记者到底行不行？都这么久了，一点实质性新闻都没有。”

　　“林大师不会在里面被人给欺负了吧。”

　　“你做梦呢？林大师能被欺负？”

　　“哈哈，喜闻乐见，这种人实在是太嚣张了，就应该抓起来关进去，我给你们科普一下吧，犯了这种事情，一年是最低的，而且我还要告诉你们，国家有规定，遇到这类情况，不管情况如何，都是最严肃的处理。”

　　“楼上的，你特么的可以滚了。”

　　“没错，林大师绝对没事。”

　　……

　　翌日！

　　看守所。

　　林凡醒来，摸了一下身下崭新的床被，脸上呈现了欢快的笑容。

　　地方虽小，但是五脏俱全。

　　王明阳办事还是很靠谱的，这些家具都是高端货。

　　遥望那小小的铁窗，他突然想吟唱一首《铁窗泪》。

　　真是可怜啊。

　　突然，他感受到了一道道目光从不远处扫来。

　　只见别的人，蹲在各自牢房里，目光渴望的看着林凡，同时携带着震惊之色。

　　有的人在这里好几个月了。

　　有的人快一年了。

　　什么时候看到这种情况。

　　这家伙是来坐牢的吗？怎么感觉是来租不用付房租的房子啊。

　　这还有没有王法了。

　　网络上。

　　“这已经是第三天了，怎么还没有消息啊。”

　　“不知道啊，有没有知道情况的人，能不能说一说。”

　　“感谢林大师，帮我一家子追回来积蓄。”

　　“林大师曝光了那些骗子，我们被骗的钱都追回来了。”

　　“现在林大师需要我们的帮助，在那里，肯定很苦，我们要造成舆论保林大师出来。”

　　“没错，我现在就去各大论坛去发帖子。”

　　这一刻，不少网民们游走在各大论坛还有贴吧，进行宣传，林大师的行为他们都很称赞，感觉这是干了一件天大的喜事，在他们眼里，林大师就是英雄啊。

　　现在英雄被关进去了，他们只能干瞪着眼，肯定不能容忍，一定要尽微薄之力，帮助林大师。

　　在这一刻，各种夸张的帖子出来了。

　　《林大师被抓，如今毫无音讯，可能正在被严刑逼供。》

　　《咱们的英雄正在受苦，我们不能坐视不理，一定要拯救出林大师》

　　《要求从轻处理》

　　……

　　云里街。

　　强强哥站在远方，看着林大师店面，脸色有些不对劲。

　　这神医竟然被抓走了。

　　看到神医倒霉，她自然很是开心，可是自己这情况只有神医才能解决啊，现在神医被抓进牢里了，自己怎么办？

　　不行必须问问具体的情况。

　　吴幽澜站在门口，唉声叹气着，林哥不在的日子，店面都有些冷清了，这时，一道清脆的声音在一旁响起。

　　“请问林大师什么时候回来？”

　　吴幽澜看向来人，微微一愣，心里不由感叹着，好漂亮的女人。

　　田神棍看到来人，不由感觉有些面熟，好像是在哪里看过一样。

　　吴幽澜道：“请问你是？”

　　强强哥浅笑一声，心中也是一喜，青春靓丽的女孩，给人一种需要保护的感觉，“我叫柳絮，找林大师看病，不知你知道林大师什么时候回来？”

　　吴幽澜有些伤感的摇头，“我也不知道。”

　　强强哥现在对吴幽澜突然有了想法，随后‘哦’了一声，“可以加一下微信嘛？我是从江宁过来，在这里无亲无故，如果遇到一些不懂的事情，我想你会很乐意的帮我吧。”

　　吴幽澜点头，“好啊。”

　　美女遇美女，好感自然很高。

　　柳絮笑的很漂亮，要到微信，是成功的第一步。


第529章 大神，大神

　　网络安全组的专家们还待在魔都，不过那破解密码的专家，内心美滋滋的走了。

　　申杰云在考虑一件很重要的事情，这件事情可是关乎到他们的生死啊。

　　“老大，下决定吧，机会难得。”

　　“是啊，高手难得一见，要是不跟高手讨论一番，以后绝对后悔莫及。”

　　“这是真大神，绝非一般的大神，我们研究了几天，这攻击手法粗暴无比，但是效果却异常的强大，我们联手都被对方干的不要不要的，你说这得多强。”

　　申杰云看着手下们，神色严肃道：“你们真的想好了吗？”

　　众人点头。

　　“恩，想好了，我们去跟大神请教一番。”

　　“没错，我们是搞技术的，时时刻刻无不在提升技术，如今遇到这等大腿，要是不靠拢一下，可不行。”

　　申杰云虽然身为老大，但是这群兄弟们可是跟他一起出生入死的，遨游在网络中，有时候被人打的落花流水，也绝不低头，努力增强自己的实力，最后在反杀回去。

　　可这一次，他们没有反杀对方的信心了，因为对方太强，强的不是一星半点儿。

　　你见过一个碰面，连招呼都还没打，就被对方给干趴的痛苦嘛。

　　这就跟大汉一人狂扫整个幼儿园小朋友一样，实力太强，毫无还手之力。

　　申杰云道：“你们要记住，让对方碰电脑，可是违反规定的。”

　　“老大，你不说，我们不说，谁知道啊。”

　　“没错，可以拼一把。”

　　申杰云看着手下们，“好，我们现在就去商城。”

　　“啊？老大，咱们去商城干什么？不是去看守所吗？”

　　申杰云道：“你们宅傻了？跟大神交流，不带礼物怎么行。”

　　“对，对，还是老大考虑的周到。”

　　……

　　看守所。

　　林凡坐在那里低头玩着手机，如今网络上好多都是关于自己的新闻，还有不少网友们为自己伸张正义。

　　他就有些感动了，果真是一群可爱的人啊，没白费我这么帮你们。

　　以后出去了，在网络上一定对你好好的，绝对不在欺负你们了。

　　这时，对面那犯人喊道：“大哥，你是什么来路？”

　　对于这些犯人来说，实在是太不可思议了，他们是第一次看到这种情况，这说出去谁会相信？

　　坐牢竟然如此舒服，如果人人都是这样，恐怕有不少人都愿意进来吧。

　　“云里街，林大师知道不？”林凡说道。

　　犯人摇头，“林大师？谁啊？”

　　林凡有些无奈了，哥这么出名，你们竟然不知道，不过想想也是，这些人有的都被关了几个月了，哪里知道啊。

　　“你是犯了啥事进来的？被判了多久？”林凡问道。

　　男子苦逼道：“我是设计师，给老城区一座房子改造设计的时候，让人将一堵墙给拆了，我哪知道那是承重墙，敲完之后，平房在晚上倒塌了，幸好是在装修，没人受伤，本来赔钱可以解决的事情，可哪能想到就那几天，开了一个啥世界会议，我就被判了七个月。”

　　“那你可真是有些倒霉啊，不过你还真有钱，魔都就算是老房子，也是值钱的很。”林凡感叹道，当设计师还真有钱。

　　男子摇头苦笑，“我哪来的钱，敲墙前我也不敢保证能不能敲，就去问了我前老板，他说能敲，我就敲了，最后他赔了三百万，我没钱，就蹲几个月了。”

　　林凡：“……”

　　就在这时，有人来了。

　　“大神……”申杰云没有开口，倒是一旁的一位小年轻，一脸兴奋地喊道。

　　“咳咳。”申杰云请咳嗽一声，“安静一点。”

　　小年轻缩了缩头，也发现自己有些兴奋了。

　　林凡惊讶看着来人，随后想到自己最为关心的事情，“我那电脑你们没给我销毁吧？”

　　一说到这事，网络安全组的人，就有些尴尬了，这事吧，还真是让人无奈，大神的电脑里，果然很干净，干净的只剩下一步动作电影了。

　　“没有，都保留着呢。”小年轻乐呵道。

　　林凡松了口气，“那就好，你们来这干什么？”

　　刘晓天将牢房的门打开，对于这些网络专家，他们此次来的目的，也心知肚明，这不用想也知道，他们肯定是来跟林大师交流技术了。

　　不过也不是交流，应该说是来学习技术的。

　　他们在林大师手里连一个面都没支撑住，就全军覆没了，还怎么跟林大师交流。

　　申杰云上前，一脸笑意，“第一次来，带点礼物。”

　　林凡瞧了一眼，大包小包的，虽然不是名贵东西，但却是对方的心意。

　　“来就来呗，还带什么礼物啊，来，里面请。”林凡笑呵呵道，随手接过礼物。

　　周围犯人们，一脸懵比的看着眼前这情况，这要不是亲眼所见，他们一辈子都不敢相信这是真的。

　　这里可是看守所啊，你们特么的是来做客的不成？

　　要不要这样？

　　简直毫无人性。

　　申杰云他们还是第一次被人请进牢里，不过如今大神开口了，自然没有多想，不过还真别说，大神这里的坏境果真不一样，虽说地方有那么一点小了，但整体上来说，还是很不错的。

　　刘晓天见这里没自己什么事情，也就暂时离开了。

　　“大神，我叫孙能，你的技术实在是太牛了，我太崇拜你了。”刚刚那小年轻，一脸兴奋之色地吼道。

　　他是技术宅，一直沉迷在网络之中，到现在连个女朋友都没有找到。

　　如今见到偶像大神，自然是兴奋的很。

　　周围的几位也是如此，虽说没表现出来，但是那脸上的表情很是精彩，在他们这行业，技术就是第一，技术牛逼，就是大哥。

　　申杰云对眼前这位大神的技术，佩服的很，此次过来，就是抱着学习的心态来的。

　　林凡将礼物放下，笑眯眯道：“你们过来肯定是有什么事情吧，我这人不喜欢拐弯，有什么事情说吧。”

　　申杰云道：“大神，我们这次过来，是想跟你一起探讨一下技术，你的技术厉害，我们佩服。”

　　林凡笑道：“就这事啊，行，反正我也没事，那就一起讨论讨论吧，对了，带电脑了吗？”

　　“带了，带了。”

　　“大神，你一个人在这里肯定很寂寞，我们这段时间，一起陪着你。”

　　……


第530章 我太强了

　　“大神，你太厉害了，这是怎么操作的。”

　　“是啊，好强，如果让我来操作的话，我绝对做不到这种程度。”

　　“别说你了，就算我们也做不到啊，这跟我们攻击的方式根本不同啊。”

　　“咱们的电脑在大神手里，果真是发挥出了真正的力量，强大，实在是太强了。”

　　“那还用说，咱们电脑里的软件可都是专业软件，大神实力本来就很强，如今有了这些加持，那技术简直逆天了。”

　　众人一惊一乍着。

　　林凡淡定的笑了，这算什么，小小露一手，就让他们如此震惊。

　　这些家伙虽说是来跟自己讨论技术，但其实还是来学习技术的。

　　不过林凡也没什么抵触心理，如今是网络时代，网络专家们技术越强大，才能抵御外敌的入侵，所以教一教，也没什么事情。

　　而现在这一把操作，就是让他们看清哥的实力，让他们更加深刻的明白，哥是多么牛的人。

　　周围那些犯人们，不知道到底发生了什么事情，那牛人的牢房里，到底发生了啥，怎么一个个大惊小怪的。

　　孙能拿来一瓶红牛，“大神，喝饮料。”

　　林凡点头，“恩。”随后指着电脑的画面道：“你们看，这里其实是你们电脑的薄弱区，你们要注意一下，要是我的话，几秒钟就能攻破你们的防御。”

　　“啊？真假的？”

　　林凡，“呵呵，看来不施展一下，你们还真不信了，看好了。”

　　啪啪！

　　疯狂的敲打着键盘。

　　滴滴！

　　旁边一台笔记本电脑传出了警报声。

　　“卧槽，太厉害了，大神，你这操作也太厉害了吧，我们这是宙斯盾V8最新防御系统啊，世界各大重要网络，都是用的这款系统，怎么到你手里，就几秒钟的事情。”

　　“太强了，如果不是亲眼所见，我都不敢相信。”

　　林凡自信地笑道：“信了吧？”

　　众人点头，“信了。”

　　申杰云一旁看着，简直不敢置信，这比那天还要强大啊，这款防御系统，如果让他们来攻破的话，还需要一点时间，可是在大神手中，却瞬息之间就解决了。

　　这等恐怖的技术，如果有点坏心思的话，恐怕真的没人能够拦住。

　　林凡心情不错，也乐意教他们，他们都是电脑高手，有的地方虽然不明白，但是林凡这么讲解一下，他们瞬间就明白了。

　　这就是稍微点拨一下，对方受益无穷。

　　……

　　翌日！

　　看守所内，热闹非凡。

　　林凡，“跟我进攻，你们给我清扫尾巴，这家伙交给我了。”

　　孙能，“大神，放心，这种小事就交给我们了。”

　　申杰云，“大神，前面就是日本号称最强天照防御系统了，我们曾经尝试攻破，都没有成功。”

　　“老大，那是我们，大神出手，就这玩意，还不瞬间破灭。”

　　林凡笑着，“看好了，奇迹降临了，你们可得把尾巴清扫干净，否则被追踪到了，这个锅我可不背。”

　　“放心吧大神，我们清扫尾巴，世界称第二，没人敢称第一，我们打游击战可是出了名的。”孙能脖子都红了，显的很是兴奋。

　　跟随大神入侵实在是太爽了，那种爽无法用语言来表达了。

　　任何在他们看来，强大到无解的防御系统，在大神眼中，那都是纸老虎。

　　此时，林凡也是第一次如此爽快，这些家伙跟随自己学技术，同时也不是安分的人，自己就这么稍微表示一下入侵一下日本某个网络，他们就迫不及待了。

　　不过还真别说，这群家伙的电脑还真好使，比起自己那电脑可是要好使不少啊。

　　日本某个部门最强防御系统，也就是天照，在这一刻，瞬间瓦解，根本抵挡不住这一波攻击。

　　申杰云惊呆了，已经不敢置信了，甚至一度让他产生一种怀疑，那就是两人玩的电脑是不是一样的。

　　他们的电脑都是经过特殊配置的，但是想要玩出这么多花样是绝对不可能的，需要更好的计算机来运转，可现在，这一台电脑在大神的手中，就跟手枪变成了大炮一般，强悍无比，无人可阻。

　　日本。

　　“不好，有人入侵我们的网络，天照防御系统被瓦解了，赶紧开启第二道防御。”

　　“到底是哪个国家敢入侵我们，混蛋，追踪到目标了没有？”

　　“没有，对方清扫速度很快，根本无法查询，同时有一股强大的力量，在攻击我们的防御系统。”

　　“防守不住了，防御系统全面崩盘了。”

　　“长官，有一股力量直接冲进我们重要数据库中，我们根本无法阻挡。”

　　“八嘎，拔电源，切断副电源，还有断网。”

　　“是。”

　　啪嗒！

　　瞬息之间，网络作战室内电脑屏幕全部黑了下来，只留下他们面面相觑。

　　随后猛的欢呼起来。

　　“我们成功了。”

　　“是的，我们成功切断电源了，对方没有最终入侵成功。”

　　“恩，都很不错，你们的反应速度很快。”

　　“你们用你们高超的技术，再次维护了我们大日本帝国的尊严。”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　看守所内。

　　“靠，太特么的无耻了吧，竟然拔了电源，连备用电源都特么的切了，这速度够快的啊。”

　　“又不是第一次了，他们不就是这样，最后支撑不住的时候，不是拔网线就是切电源，最特么的无赖了。”

　　“MMP，要不要这么无耻，就差那么一点了。”林凡无语道，而当目光看向众人的时候，却发现大伙，眼中冒着崇拜的光芒看着自己。

　　孙能激动道：“大神，你太牛了，这一次作战是我最爽的一次，简直就是万军之中，无人可挡的节奏啊。”

　　“是啊，大神，你到底是怎么操作的，竟然将这电脑的极限都发挥了出来，甚至超越了很多，这是我们不敢想象的事情啊。”

　　申杰云激动了，他已经很多年没有像今天这么兴奋了，刚刚只是入侵，并没准备造成破坏，但就是刚刚那种气势，他仿佛想到了很多年前，年轻气盛时在网络上大杀四方，无所顾忌。

　　但后来，随着年龄增加，他也平稳了下来，内心也没有那种冲劲了。

　　可今天，他再次找回了这种感觉。

　　孙能兴奋道：“大神，你能不能加入我们，如果有大神加入，以后我们专门负责清扫尾巴，大神负责进攻，这世界还能有谁是我们的对手。”

　　“是啊。”

　　“如果真是这样，那可就真的太好了。”

　　林凡笑着摆手，“不用了，我是不会加入的。”

　　众人，“为什么？”

　　林凡一脸无奈道：“我太强了。”

　　众人一脸懵比，很想吐槽，这理由也太牵强了吧。


第531章 知道真相的我，眼泪掉下来

　　这几日，对于申杰云他们来说，是最受益匪浅的时刻，在大神身边，他们学到了不少技术，这是从书本上学不到的，如果不是大神教他们，他们想要理解，也不知道要多久。

　　欢笑声传来。

　　“大神，你太厉害了，不过我告诉你，那部片子我看了，的确很棒，不过我找到更加高清的，可费了我不少功夫呢。”孙能自豪道。

　　林凡惊讶道：“这么厉害？”

　　“嘿嘿。”得到夸赞的孙能，兴奋的笑着。

　　他们就在看守所外面开了宾馆，反正每天白天来这，晚上再回去，跟随大神学习技术，可是他们梦寐以求的，而且大神也不藏私，真的教他们真正的技术。

　　他们很是感激大神。

　　外面！

　　看守所门口已经聚集了不少人。

　　而这些人都是记者，他们已经等待了许久，网络上的新闻也没有消散，许多网民们都关注着这件事情。

　　得不到林大师的消息，他们心中不安。

　　如今，不仅网民着急，就算是记者们也很急，他们身为新闻最前线的人员，竟然拿不到新闻，这是多么的恐怖的事情？

　　所以，现在他们集合在一起，准备冲击看守所，如论如何，都要得知林大师的情况。

　　英雄值得他们付出，他们不能看到英雄受罪。

　　“你们这是干什么？”民警们将记者拦住，没有命令，他们是不可能让对方进去的。

　　“我们是记者，我们要采访林大师。”

　　“林大师被关在这里，如今到底是什么情况，有没有受到你们逼供？”

　　“就算是入侵了银行，那也得走法律程序，现在连法律程序都没走，一定是你们私下判刑了，我们要求见林大师。”

　　“我们有权知道真相。”

　　“我们要见林大师。”

　　记者们今天的目的很明确，见不到林大师绝对不会回去，而且还有种准备冲进去的冲动。

　　民警们维护着现场的秩序，“别挤，都别挤，我们已经请示上级，请你们耐心等待。”

　　刘晓天得知这消息的时候，不知道该说什么了。

　　不过，他允许了。

　　可以见林大师。

　　……

　　记者们得知可以见到林大师后，都兴奋了起来，等会进去之后，一定要好好看看，好好的检查林大师是否受伤，又或者被逼供。

　　他们有时候虽然会报道不属实的新闻，但林大师可是英雄，无论如何，也都要如实报道。

　　只希望林大师在里面千万不要受罪，不然他们会很难过的。

　　朝着林大师那边出发，记者们看着周围的环境。

　　“这里太凄凉了，林大师在这里，哪能受得了。”

　　“是啊，也不知道被关了多久，听说被判了十年。”

　　“我听说是被判了三十年。”

　　“哎，大好青春就这么没了，怎么能这样了。”

　　……

　　民警打开最后一道门，“前面就是林大师所在的地方。”

　　这话一出，记者们往前挤去，仿佛是已经迫不及待的想要看到林大师了。

　　“林大师，我们来了。”

　　记者们一窝蜂的涌了进去。

　　而此时，林凡大笑着，“哈哈，你们输定了，我这牌你们拿什么跟我打，我就明着跟你们玩。”

　　孙能大惊，“卧槽，太变态了吧，五把炸弹，大小王都在，最小的单牌都是J，这还让我们怎么玩啊。”

　　林凡大笑着，“投降输一半。”

　　“不，我们是不会投降的，你竟然明着跟我们打，就别怪我们了。”

　　四人围成一圈斗地主，而还有几人，则是站在一旁看着，时不时的指挥如何打牌。

　　林凡一手拿牌，一手大鸡腿，吃的香香的，“不急，让你们慢慢考虑……”

　　“林大师，我们来了，你不用在受罪了。”

　　就在这时，一道惊呼声从远方传来，转眼之间，一群记者出现在牢房前，手里的相机咔擦的拍着。

　　记者们有无数话想要跟林大师说，可突然之间，再看到眼前一幕的时候，他们惊呆了。

　　这……

　　林凡木讷的看着这些记者，轻咬了一口鸡腿，“你们这是？”

　　记者们左右打量着，同时还揉了揉眼睛，这他们没看错？

　　受苦的林大师，在这里好像很不错啊。

　　大鸡腿吃着。

　　牌打着。

　　还有舒服的床睡着。

　　这好像跟传言不一样啊。

　　而且这享受程度，令人发指。

　　林凡疑惑问道：“各位记者同志，你们这是要干嘛呢？”

　　这一刻，记者们反应过来，镜头咔擦的拍着。

　　“林大师，你这情况跟我们所想的不一样啊。”

　　“是啊，你有没有被他们严刑逼供？”

　　“林大师，广大网民们很关心你，一直担心你出事，请问你被判了多久？”

　　问题有些多，但林凡心头一暖，没想到还有这么多人关心自己，真是太感动了。

　　林凡放下鸡大腿，“各位记者同志，我在这里很好，也不用担心我，我入侵银行是大事，虽然出发点是好的，但是行为却不对，所以我接受处罚，在这里待一个月，好好反省自己的行为。”

　　记者们无言以对了，好好反省自己的行为？反省个屁啊，就问这国内，哪个在牢里过的比你还要潇洒？

　　不仅有鸡大腿，还有舒服的床，更为关键的是还有人陪着打牌，这外面的人也没你过的如此舒服啊。

　　翌日！

　　无数广大群众看到网络上的新闻时，全部炸锅了。

　　这些记者们的脑子怎么了，怎么标题都差不多啊。

　　《林大师过的很好，大伙不要担心》

　　《林大师很快就会出来》

　　《我在牢里过的很舒服，这里给了我另一种感受》

　　这些新闻没有照片，也没有多说什么，只被关了一个月。

　　可网民们哪里相信。

　　“小编脑子有屎吧，在牢里还特么的舒服，说舒服，你怎么不去。”

　　“我坐过牢，那里简直苦的很，我发誓再也不去了。”

　　“林大师肯定很苦，小编还隐瞒真相。”

　　“这个新闻我们不相信，放出真实新闻，我们能接受的了，是不是林大师受伤了，又或者被打的很惨。”

　　……

　　某知名记者发了微薄：“各位网民们，你们不要在问了，放出真相我怕你们会受不了啊。”

　　这微博一出，更是引起无数人的好奇，同时八卦之心熊熊燃烧着。

　　“我们要真相。”

　　“放出照片，我们要看林大师过的怎么样。”

　　“林大师你可一定要稳住。”

　　“可恶，实在是可恶，如果我有能力的话，一定将林大师拯救出来。”

　　这某知名记者，没想到自己的言论，竟然引起如此巨大的舆论，也是傻眼了。

　　如果让其这样发展下去，可不得了。

　　最终只能将照片放出去了。

　　“这是你们要看的，看了别哭。”

　　十几张照片出现在微博上。

　　刹那之间，讨论之音戛然而止。

　　一名坐过牢的网民怒吼着，“我特么的一定是坐了假牢。”


第532章 强强哥你太漂亮了

　　噗！

　　吐血三升！

　　网络上一片腥风血雨，无数心血在网络上喷洒而出。

　　“林大师稳住了，他真的稳住了，稳的已经不能再稳了。”

　　“我们为他担忧，而他却在吃鸡打牌，你的良心不会痛吗？”

　　“这一定是假象，对，就是假象。”

　　“卧槽，看守所的生活条件什么时候变的这么高了，我要去看守所待一辈子。”

　　“各路小编我们错了，我们误会你了，原来你不报道真相是在保护我们，以防被林大师给气死。”

　　“这样的条件，谁敢相信。”

　　“林大师，你开心就好。”

　　那知名记者很无奈发言：“我已经说了，让你们不要追查真相，知道真相的你们，可有什么想说的？”

　　云里街。

　　田神棍心情不是太美好，林凡在看守所里，想必过的也不尽人意啊，端起茶杯，浅浅一口，可当看到微博上的新闻时，一时没忍住，口中的茶水，直接喷吐了出来。

　　“卧槽，这特么的是人吗？”

　　赵钟阳疑惑道：“怎么了？”

　　田神棍将手机递过去，“你们看看，我们为他担忧，可他竟然在里面享受着。”

　　众人看着微博新闻，刹那之间，脸色千变万化，照片上，林大师瞪着大眼睛，手中大鸡腿格外的显眼，尤其是那眼睛，透露出一股疑惑之色，仿佛是在说，我吃个鸡，打个牌，又能咋的了。

　　林凡现在想着一件比较严肃的事情，那就是任务为啥还没有完成，莫非自己做的还不够不成？

　　这不得不说让人很尴尬，第十二页只知识，已经算是很强悍的知识，不由莫名的期待第十三页知识，不知道又会是什么。

　　他有一个伟大的梦想。

　　那就是成为这个世界上，第一个超级大神，无物不通，哪怕是半夜不睡，也要修炼到渡劫期。

　　林凡在看守所内的待遇，引起了不少人的注意。

　　喜欢林凡的粉丝们欢喜异常。

　　“哈哈，这才是林大师该待的地方。”

　　“政府真是好样的，这件事情林大师干的本就是对的，肯定不应该受罚啊。”

　　“林大师的觉悟实在是太高了，明明没有判刑，自己非要求坐一个月的牢，值得我们佩服。”

　　伴随而来的还有一些不和谐的声音。

　　某个著名的大V，对此时表示强烈的抗议。

　　“看守所怎么能发生这样的事情，这里是让犯人们改过自新的地方，而不是来享受的，如果要享受，请回到自己家中。”

　　这言论一出，引起不少网民的关注。

　　有的怒喷，有的点赞，感觉说的很有道理，但这只是一小部分而已。

　　林凡看到这些言论的时候，瞬间不爽了。

　　“这位大V，请你不要趁我人气啊，我是要收费的。”

　　此言一出，顿时笑死了人。

　　“哈哈，林大师实在是太厉害了，坐牢都能玩手机发状态，这也太霸道了。”

　　“说的很对，这家伙就知道趁人气，林大师的人气是那么好趁的嘛。”

　　看守所。

　　孙能他们接受大神的指点，技术直线上升，如今大神将精力放在这微博上，这在他们看来，显然是耽误时间。

　　“大神，咱们别理睬这家伙了，还是继续讨论技术吧。”孙能迫不及待地说道。

　　申杰云身为网络安全组的老大，但是在大神面前还是很低调的，这一次在他们看来，实在是太幸运了，遇到如此牛逼的大神，这是以前想都不敢想的事情。

　　如果大神愿意加入网络安全组的话，他都愿意退位让贤，让大神来带领他们走向辉煌的道路。

　　不过很可惜，他感觉大神对这事情，好像不太感兴趣。

　　……

　　网络上的新闻平息了，林大师过的太潇洒，他们不愿意讨论了，感觉再讨论下去，这内心堵的慌，这人与人之间，怎么就这么大的差距呢。

　　某个商业街。

　　强强哥成功将吴幽澜约出来了，走在街道上，两道靓丽的风景，吸引了不少男士的关注，毕竟这美女到哪都很受欢迎。

　　吴幽澜现在心情很好，林哥在看守所内过的很好，只是不明白林凡为什么要待在看守所一个月，这不是自己找罪受嘛，虽然过的很好，但是自由肯定没有了。

　　这时，吴幽澜看到前面一家化妆店，“柳絮，我们去那里看看。”

　　“好。”柳絮甜甜笑着，约出来便是成功的一步，一切都需要慢慢来。

　　想要让神医帮自己改变过来，必须从内部攻破，况且对这吴幽澜，她心里还是蛮喜欢的，一个很可爱的姑娘。

　　店内。

　　吴幽澜在柜台前挑选东西，而柳絮则是站在一旁，对这些化妆品，她很不喜欢，从小就没用过，至于各种牌子什么的，自然也不认识，面对吴幽澜的问题，她都是笑着不语，随手指一个，反正她也不知道。

　　“柳絮，你看这口红颜色怎么样？”吴幽澜问道。

　　柳絮点头，“恩，还不错。”

　　吴幽澜摇头，“我感觉不是太好，颜色太深了，还是挑选浅一点的比较好，不过你看那香水，也是不错的，你来试一试。”

　　进入店内后，任何东西对吴幽澜都有莫大的吸引力，强强哥都不知道这些有什么好的，一点都不感兴趣，但不知道为何，这心里竟然有一种期待感，仿佛是发现了什么新大陆一般。

　　强强哥笑道：“怎么这么喜欢化妆品？”

　　吴幽澜笑的很甜，“怎么会不喜欢呢，女生最美好的时代就是年轻的时候，如果不将自己打扮的漂漂亮亮的，以后老了可就没机会了，柳絮，你试一试我以前买的一个口红吧，虽然颜色很深，但是我很喜欢，我看你的唇形，一定很好看的。”

　　强强哥原本想拒绝，不过她把妹很是拿手，这个时候，还是不拒绝的比较好。

　　吴幽澜拿出口红，给柳絮涂抹着，当完成之后，顿时惊呼一声，“哇，好好看，你快来镜子前，看一看。”

　　镜子前。

　　强强哥看着镜子中的自己，烈焰红唇，嘴角轻轻上扬，有一种令人迷醉的气质。

　　吴幽澜一旁兴奋道：“你的唇形特别的好看，配上这颜色，真的好漂亮，如果红发长一点，弄一个波浪出来，那就真的太漂亮了。”

　　“是嘛。”强强哥一直注视着镜子中的自己，她是第一次看到自己涂抹口红的模样，突然，一种异样的感觉，从心里衍生了出来。

　　吴幽澜点着头，“恩，柳絮，我给你弄一下眼影，一定特别漂亮。”

　　此时，化妆店的服务员们，也是偷偷的看着，她们也感觉这女生真的好漂亮，尤其是涂抹了这口红之后，气质突然变的不一样了，有种高冷的感觉。

　　虽然穿的很中性，却给人一种不一样的感觉。

　　“对了，对了，我想到了。”这时，吴幽澜仿佛发现了什么新大陆一样，“你等一下，现在头发不是很长，但是可以往脑后弄，一定特别的美。”

　　这一刻，吴幽澜身兼化妆师，发型师给强强哥打理着。

　　不知道过了多久。

　　当吴幽澜看到强强哥此时的模样时，整个人都惊呆了，“好耀眼，好高冷，好帅气啊，不对，不是帅气，是中性美。”

　　店内的顾客们，看到强强哥的时候，也是被吸引了。

　　中性服装，红唇，眼影，发髻脑后，尤其是身材高挑，简直惊呆了众人。

　　强强哥看着镜子，仿佛是被迷住了一般，这是自己？

　　不对，不对，自己怎么能有这种想法。

　　但是，这种感觉真的好不一样。

　　她的内心深处，对这种感觉竟然没有多大的抵触。


第533章 舆论风波

　　时间飞逝。

　　网络上关于林大师的新闻，逐渐消失了，每天都会有不少博人眼球的新闻出现，将大伙的目光给吸引过去。

　　但是云里街的商家老板们可是非常的想念小老板啊。

　　老梁几人来到‘林大师’店面。

　　“小老板应该快出来了吧？”

　　老张，“应该快了，都二十几天了，过不了几天应该就出来了。”

　　红姐笑道：“不知道在那里面一个月是什么感觉，不过我怎么总感觉这是小老板在偷懒呢？”

　　老梁惊讶道：“红姐，你也有这种感觉？”

　　红姐笑着，“这不是感觉，而是事实啊。”

　　田神棍围了过来，“哎，每次都这样，他这手一甩，人都没了，我们可就倒霉了，市民们天天都等手抓饼，你说我咋就跟了这么不靠谱的人呢。”

　　“哈哈，老田你知足吧，你看看你现在跟了小老板之后，那些买手抓饼的市民，哪个看到你不给你递烟啊。”

　　田神棍乐呵道：“不谈，不谈，这是人格魅力问题，这递烟情有可原啊。”

　　“咦，微信上有动态了，一元购画活动，还是咱们南山儿童福利院，这是怎么回事？”低头玩着手机的老梁惊讶道。

　　“南山儿童福利院？”田神棍一愣，拿过手机，“还真是啊，我知道了，一定是他弄出来的，前段时间我去南山儿童福利院了，孩子的画作都被拿走了，说要弄什么活动，筹集一些善款，用来给孩子们办教学。”

　　吴幽澜打开手机，“购画了，这些孩子们的画作还真不错。”

　　赵钟阳直播着，“老铁门，打开微信，参与一元购画，为儿童们贡献一份力，我阳哥在此感谢各位了，只要善款达标，我阳哥说话算话，肯定女装直播。”

　　“666……为了看到阳哥的直播，我贡献出一百块。”

　　“哈哈，坐等主播女装，已经购买。”

　　“这些画虽然不咋的，但是作为屏保，还真不错。”

　　“已经购买。”

　　“麻的，微信有病啊，一元一副，我买一万副得要多长时间？要是就能自动调价格就好了。”

　　“土豪求大腿。”

　　“真土豪啊。”

　　赵钟阳笑着，他也是尽一份微薄之力，为这些儿童们贡献一波力量。

　　“老铁门，不要花费太多，一人购一副就够了。”

　　“良心主播，为你点赞。”

　　……

　　某个群里。

　　秋刀斩鱼：“小的们出来了，参加一元购画活动，谁要是不参加，以后别认我做哥了。”

　　群员瞬间活跃了起来。

　　“哇，求之不得啊。”

　　“哈哈……”

　　“这是帮助儿童们，一元不多，必须购买。”

　　微信现在已经普及在每个人手中，所以这影响力还是很大的，不少人打开微信的时候，都看到了微信推广的活动。

　　一元购画？

　　这是啥活动。

　　不少市民们点开微信的时候，都疑惑了起来。

　　“卧槽，这吊画还能一元钱？白送都不要。”

　　“微信想钱想疯了吧，这圈钱手段高明啊。”

　　“咦，这是帮助孤儿院的孩子们重返知识的海洋之中，这是慈善活动。”

　　“这南山儿童福利院，在我们魔都这边，里面大部分都是前段时间被人贩子拐走的孩子们。”

　　“没想到这些孩子们竟然能画出这么好的画，必须购买啊，屏保也该换一换了。”

　　“靠，你刚刚不是说画的是什么吊东西嘛，怎么又说好看了。”

　　“这不一样了，这是慈善活动，一元钱掉在地上，也不见得捡。”

　　“支持。”

　　“这幅画不错，很有意境。”

　　“意境个屁，那些孩子们恐怕都不知道意境是什么玩意。”

　　“哪这么多废话，我喜欢就是。”

　　……

　　看守所内。

　　林凡知道今天是微信推广的时候，打开手机查看着。

　　叮叮~

　　张龙电话来了。

　　“林大师，活动已经上线了，刚刚我们查看了一下，十分钟已经凑到五万块了，这还只是开始，人会越来越多的。”

　　林凡感谢道：“张总，真的太感谢了。”

　　张总，“哪里，这件事情是我们应该做的，不过，林大师你在看守所还好吧，快要出来了吧。”

　　林凡，“恩，再过几天就出去了，这件事情就劳烦张总了。”

　　张总，“林大师，你这是太客气了，能够帮助到这些孩子们，那是我们所有人工作人员的希望，你放心，这一次活动，一定能成功的。”

　　林凡对此也很有信心，国人还是很有善意的，这种事情一定会得到大力的支持，不过后续的工作也要做好。

　　毕竟没人希望筹集的善款，用途不明，所以后续的工作必须透明化。

　　同时，这种情况，肯定会引来质疑，毕竟国内的慈善行业，实在是太复杂了，拿着善款，大吃大喝，开着豪车，住着豪宅的事情不在少数，直接将一些真正做慈善的机构连同抹黑了。

　　某个单位。

　　“你们都在干什么呢？”

　　“在选画啊，微信推广了一个活动，一元购画，是帮助那些可怜儿童们的。”

　　“我感觉画的还真不错，也不知道这些小朋友们的脑子是怎么长的，竟然能画出如此抽象的画作。”

　　“你们看看我选的这一幅画，怎么样？是不是很好看。”

　　“咦，还真不错，这幅画编号是多少？虽然不知道画的是什么，但感觉还真不错。”

　　“编号003，这是一个小胖子画的，介绍上说这是画的老虎。”

　　“？？？”

　　某家庭。

　　闺女：“爸爸，我要买画，我要帮助小朋友们。”

　　父亲看到活动，随后笑着摸了摸闺女的小脑袋，“好，好，我家闺女就是有爱心，爸爸买。”

　　在全国，无数人都有关注此次事情，对于他们来说，一元钱不多，随手就能购买。

　　而且如此善举，自然很受好评。

　　不过紧跟而来的就是消极信息。

　　某个论坛。

　　一篇帖子出来了。

　　《论一元买画的可行性与其中的黑幕》

　　“今天被朋友圈的人给刷屏了，都在晒画，不过在我看来，这些根本不能称作为画，应该是涂鸦，如果给我来画，我一天能画几千副，当然这些不是重点，重点的就是，这一元购画的出发点是什么，下面我来为各位分析一下，这上面是说给儿童福利院筹集教学资金，但据我们所知，这些儿童福利院都是有政府部门管理的，教学方面，也不需要我们操心，一元钱虽不多，但是微信使用者却是海量，如果人人都购买，那是何等的庞大，我不得不怀疑，这一元购画是捞钱的活动，大家可千万别被骗了。”

　　“卧槽，真假的，感觉说的有点道理啊。”

　　“你们有没有发现，这只是针对一个孤儿院，那其它的孤儿院呢？这南山儿童福利院到底是什么来路，竟然让微信都专门做一个活动了。”

　　“有点道理。”

　　“真特么的烦，朋友圈全是这些玩意，我是一毛钱都不会出的。”

　　“有的画作画的还真不错，但是一看作者，竟然是四岁的小孩，你们敢相信四岁的小孩画国画能够画的这么好吗？对于代画，我是坚信不疑的。”

　　这一刻，网络上又掀起了另一种舆论。

　　而这种舆论还越来越火。


第534章 我要找到你们

　　微信！

　　“真假的？”

　　“我们一元购画，儿童福利院连十分之一都拿不到？”

　　“卧槽，那我们这不是白买了嘛，将钱送到别人的腰包里面去了？”

　　“靠，我就说嘛，一个儿童福利院怎么可能搭上微信这个巨无霸，一定是有人操作了。”

　　“我发个截图给你们，你们自己看吧，这是一位美术学院的学生说的，你们看完之后，就发到各大群里，让更多人警惕，千万别在上当了。”

　　一张贴图。

　　画画我是大行家：“我是美术学院一名国画学生，如今已经大四了，今天早上被微信一元购画给刷屏了，当得知这是公益活动的时候，我感觉还不错，毕竟帮助别人是一件快乐的事情。”

　　“但是当我看到画作的时候，我却不这么想了，这又是拿着公益当做圈钱的活动，你们仔细看一些画，虽然很难明白这其中表现的意思，但我是一名大四的国画学生，我发现这其中掺杂着一些专业国画的笔锋，也就是国画技巧，你说让几岁的小孩掌控这些画法是何等的卧槽。”

　　“我经过专业教学，有的画法都不敢说知道，现在这一群小孩知道的比我多，这是何等的卧槽，因此我推测，这后面一定有人在策划，同时代画的可能性很大。”

　　这一张截图瞬间流传出去了。

　　各大群众。

　　网民们都开始怀疑了起来，不知道这真相到底是怎么样的。

　　逐渐更多的人出来了。

　　“大家别购买了，这些都假的。”

　　“这是圈钱活动，大伙别把钱送给他们。”

　　“卧槽，差点就买了。”

　　微信运营部门。

　　张龙对‘一元购画’很关注，一直盯着后台的数据。

　　一百万。

　　二百万。

　　三百万。

　　短短一两个小时，便已经筹集到了三百万。

　　这就在这时，张龙蹙眉，他感觉这数据有些不对劲了，因为涨幅突然停顿了下来，没有了先前疯涨的趋势。

　　“这是什么情况？”张龙心里嘀咕着，莫非是哪里弄错了不成，网民们并不买账？

　　就在这时，工作人员急匆匆进来。

　　“不好了张总，网络上出现了对一元购画的负面消息，说这次活动是圈钱活动，呼吁网民们不要购买了，而且这势头很猛，有些阻止不了了。”

　　“什么？”张龙一听顿时炸了，“到底什么情况？负面信息是从哪里来的，是不是那些不安分的公众号在抹黑？”

　　“初始信息并不是那些公众号弄出来的，不过有不少大流量的公众号转发了，已经形成不可收拾的舆论风潮了。”工作人员道。

　　张龙气的脸色通红，“妈的，这群不是东西的东西，给我把那么些公众号全部封了。”

　　工作人员一听，知道张总是发火了，不过心里也担忧道：“张总，这些公众号都是有几百万关注的大流量公众号，这封了是不是会……”

　　张龙摆手，“封了，你要记住，这件事情不是简单的事情，还有那些公众号都得为自己的一言一行负责，人流量那么大，却不搞清楚事情真相就转发，这是造成舆论，永久封号，不得解开。”

　　“还有你记住，不是我们靠他拉流量，而是他们靠我们拉流量。”

　　“明白了。”工作人员点头，随后去办。

　　‘天下奇事’是一个大公众号，人流量很高，每一次的新闻，都有百万以上的阅读量。

　　而这信息公司的负责人，登陆公众号查看新闻，今天这一元购画活动，他已经嗅觉到了新闻点，因此在舆论出现的那一刻，他就立马转发，以求跟上时代。

　　不过他有些不明白，到底是哪位大牛，竟然能跟微信谈拢这件事情，从而推广这种活动，简直羡慕死人了。

　　突然之间。

　　他发现公众号画面发生了异样。

　　违规屏蔽？

　　这时，工作人员急匆匆的跑来，“老板不好了，咱们的公众号被封了。”

　　“什么？”

　　“真被封了，刚刚我们联系了微信工作人员，他跟我们说，因为我们转发不实信息，造成了恶劣的影响，同时已经对我们发出了律师函。”工作人员紧张道。

　　“那我们公众号呢？”他现在最关心的就是公众号。

　　工作人员咽了咽口水，“永久封号。”

　　“啥？”

　　……

　　张龙这一次下手特别狠，只要敢碰线的公众号全部封号，无数大公众号都吓的赶紧删除内容，同时不明白微信到底是怎么了，怎么下手这么狠。

　　一些没有来得及删除内容的公众号全军覆灭，那些拥有者得知这件事情的时候，哭的眼泪哗哗的。

　　这些可都是心血啊，如今全没了，那是要他们命啊。

　　张龙身为微信负责人，自然有话语权，同时将这件事情告知了最顶层的上司，也是一句话。

　　封！

　　但是这舆论已经爆发了出去，而且还越来越严重，一发不可收拾了。

　　微信立马出了公告，说明此次活动，属于公益活动，微信不收取一分钱，同时也没有黑幕操作，一切属于真实的，但是不少人都是一边用微信，一边抹黑微信，至于这些公告，他们信都不信。

　　看守所里。

　　林凡接到张龙电话的时候，眉头一凝，有些无语道，“你说这事还特么的有人黑？”

　　张总歉意道：“林大师，这件事情已经有些严重了，不知道那些舆论到底是从哪里爆发出来的。”

　　林凡怒了，“这些人到底想干啥？是不是闲事小，那我就来陪他们好好玩玩。”

　　张总不知道林大师这是要干什么，但是他知道林大师可是顶尖黑客，现在还在看守所里待着呢，但在这看守所里，林大师可说是无比自由，很难说不会弄出什么大事出来啊。

　　挂掉电话之后。

　　林凡气呼呼的，真的太气人了，这些人到底啥情况，你们议论可以，但也不能抹黑啊。

　　这根本就是无中生有。

　　孙能疑惑道：“大神，你这是怎么了？是不是有人惹你生气了，你告诉我，我来弄他们。”

　　林凡没有说话，直接找到舆论的帖子，“给我找到这个家伙，我要看看他到底是什么人，有什么证据说出这样的话。”

　　“好，没问题。”孙能招呼道：“都开始行动了，咱们苦学一月，是时候拿出我们的成效了，找到惹大神生气的家伙。”

　　这一刻，网络安全组的专家们全部行动起来，而事件就是，寻找一个在微信上造谣的家伙。


第535章 乐极生悲

　　美术学院。

　　某画室。

　　张明浩长的小帅，尤其是国画也颇有造诣，因此很受女生欢迎。

　　“浩哥，你画的真好。”一位妹子小鸟依人的站在一旁，眼中全是崇拜。

　　张明浩淡定地笑道：“还行吧。”

　　周围一些男生看到张明浩很是不屑，喜欢装比，对任何人都不屑，有时候这家伙点评他们的画作，直接点评就是一文不值，气的他们脸色一片通红。

　　但是没用，谁让人家画画好，而且还深受老师的喜欢，听闻学院的鸿院长都准备收他为徒，那以后自然是一路高歌，顺风顺雨，跟他们将不是一个层次的。

　　对于鸿院长，他们可是尊敬的很，国画协会的大人物，曾经一幅画可是拍卖出一百二十万高价的大师啊。

　　能够拜入其门下，那是所有学习国画梦寐以求的事情。

　　张明浩放下笔，打开微信，嘴角露出一丝笑容，没想到自己的言论竟然引起这么多人的关注，真是爽的很啊，同时他也想显摆一下。

　　“你们都有参加一元购画吗？”张明浩问道。

　　旁边的妹子道“我参加了，买了一副。”

　　其他人点头，“都买了，怎么了？”

　　张明浩笑道：“我是想告诉你们，你们这是被骗了，这一元购画根本就是骗人的，你们仔细看看这些画，其中的画作技巧，我都不会，这些小孩他们能会？”

　　有人反驳，“你不会，不代表别人不会吧。”

　　“是啊。”

　　张明浩不屑笑道：“那你们会吗？”

　　众人都有买画，哪里有关注画作里的情况。

　　“你说这是骗人的，你有什么证据说是骗人的，如果是真的呢？”

　　“是啊。”

　　张明浩呵呵一笑，“我相信我的眼光，还有你们有没有在微信里看到我的言论，如今在网上可是很火的，已经有不少人都相信了，没想到你们这些专业学生都看不出来，真是可惜了。”

　　有人看了一眼，顿时惊愕道：“这言论是你发的？”

　　张明浩得意洋洋道：“怎么样？写的还不错吧。”

　　“你还沾沾自喜，你有什么证据说这是假的，你知不知道你的言论会引起很多误解？”

　　“卧槽，原来是你发的，都不知道你是什么心理，你有证据吗？”

　　“这是公益活动，是做善事的，你这人怎么可以这么黑暗。”

　　站在张明浩一旁的妹子反驳道：“你们干什么，浩哥怎么了？莫非连自由言论都不行了不成？”

　　“这是自由言论吗？这根本就是无中生有，造成恶劣的舆论。”

　　张明浩摇头，“懒的跟你们多说什么，我下个月就要跟随在鸿院长身边学习国粹，你们就慢慢在这学习吧。”

　　说到这，众人无话反驳，这是他们最为羡慕的事情，只是不明白鸿院长那样的人，怎么会看得上张明浩这家伙，自私自大，目中无人。

　　嘟嘟~

　　就在这时，学院广播响起。

　　“同学们好，我是你们鸿院长，现在说一个公告。”

　　众人听到这声音顿时一惊，不知道发生了什么事情，他们印象里，鸿院长可从来没有广播过啊。

　　“国画系张明浩同学，立马给我删除微信里不实言论，一元购画属于公益慈善，你身为美术学院受过高等教育的学生，竟然在没有证据的前提下，传出如此令人气愤的话语，实在是令人心痛，同时我本人将取消收你为徒的想法，你好自为之。”

　　广播结束了。

　　刹那之间。

　　所有人都沉默了。

　　哗然！

　　“卧槽，什么情况？刚刚鸿院长说的是什么意思？”

　　“这还用想？张明浩这家伙的言论被鸿院长知道的，鸿院长生气了，直接不留情面的在学校广播通知，现在恐怕学校所有人都已经知道这件事情了。”

　　“哈哈，喜闻乐见，乐极生悲，报应来了。”

　　“一元购画本就是公益活动，也只有内心黑暗的人，才会有这种想法。”

　　张明浩傻傻的站在原地，仿佛没有反应过来。

　　什么情况？

　　自己被鸿院长批评了。

　　而且还取消收自己为徒的想法。

　　这怎么可能。

　　身边的妹子，突然离张明浩远远的，仿佛是怕惹祸上身一般。

　　张明浩赶紧拿出手机，将那条评论给删除，随后直接朝着门外跑去，“鸿院长，你听我说啊……”

　　画室内。

　　众人顿时大笑了，“哈哈，这就是自作自受啊。”

　　……

　　看守所内。

　　林凡刚给鸿院长打了电话，老鸿到底是怎么想的，竟然会想收这样的人为徒，简直可恶至极。

　　随后打开微博，自己不说些什么显然是不可能的事情了。

　　“南山儿童福利院已经被我接手，因为资金短缺，孩子们也急需接受教育，因此才发起一元购画的活动，至于说画作是代笔的人，我想说，你们是不是智障，我是国画协会一员，我教导孩子们学国画，学国粹，你们自己学艺不精，就不要怀疑孩子们，你们要是在我面前，我非打的你们生活不能自理，说的有点暴躁了，不说那么多了，看中孩子们的画作，可以动动小手哦，你们的一元钱，对孩子们来说将至关重要，谢谢大伙了。”

　　看着自己所写的，林凡感觉很不错。

　　原本是想写友好一点的，可体内的狂暴之力不好控制，开口就喷，如今既然写好了，那就不改了，直接发了出去。

　　广大网民们看到这情况的时候都惊呆了。

　　“卧槽，坐牢中的林大师上微博了。”

　　“我擦，这活动竟然是林大师发起的。”

　　“尼玛，不知道是林大师发起的，如果知道的，傻比才会相信网上说的那些，不说了，我去买画了。”

　　“造谣死全家。”

　　“林大师接手南山儿童福利院，这我以前怎么不知道。”

　　“你傻吧，这并不是什么秘密，好多人都知道啊。”

　　“我去，你们怎么不说？”

　　“你又没问啊。”

　　自己接手南山儿童福利院的事情，自己以前说过，不过应该没多少人关注，如今在此说明，所有人都知道了。

　　这一刻，各大论坛都传出来了最新消息。

　　“一元购画是林大师发起的，谁怀疑谁是傻子。”

　　“无条件支持林大师。”

　　“卧槽，没想到今天竟然被人带节奏了，刚刚差点就信了。”

　　“今天我要买十副。”

　　……

　　林凡现在暂时不知道具体的情况，不过他该做的都已经做了。

　　不知道最后会筹集到多少钱。

　　如果筹的太多，他也已经想好解决的办法了。


第536章 这分类知识有些不科学

　　翌日！

　　网民们也在关注着。

　　“一元购画活动已经结束了，不知道筹了多少。”

　　“我一次性买了七副，每天一副当屏保，刚好一周。”

　　“现在官网还没有公布，暂时还不知道。”

　　“好急啊，到底有多少啊。”

　　……

　　看守所内。

　　林凡等待着，心里也没谱，不知道具体会有多少，但应该不会太少，南山儿童福利院的教学一定能够办起来。

　　张总的电话来了。

　　“张总，情况如何？”林凡很淡定，但语气却是有些期待。

　　张总兴奋道：“林大师，一元购画活动很成功，二十四小时，五百多万人参与，最终筹集的金额有一千八百三十五万六千零五块。”

　　林凡惊讶道：“这么多。”

　　“恩，的确是超乎了想象，很是成功，而且这一次一元购画算是现象级公益活动了。”就算是他也没想到会筹集道这么多，原本一元一副，最多也就几百万吧，可没想到竟然降临有二千万，这不得不说就有些惊人了。

　　林凡感激道：“张总多谢了，代我向所有员工问好。”

　　张总，“这是我们应该做的，能够帮助到那些孩子，我们公司上下，全体员工都非常的自豪。”

　　聊了一些事情后，便挂掉了电话，筹集到这一笔善款，需要一段时间的缓冲，而且后续工作也需要做好。

　　公正，透明，每一笔善款，都要用到点上。

　　如果偷偷挪用一点，被发现之后，恐怕都要被人给骂死，哪怕自己是林大师也没有用。

　　……

　　网络上，一元购画的善款公布出来，广大网民们瞬间惊呆了。

　　“卧槽，也太强了吧，竟然快二千万了。”

　　“哈哈，厉害了，我的哥，这下子南山儿童福利院的孩子们能够接受很好的教育了。”

　　“二千万，我的天。”

　　“简直就是现象级公益活动。”

　　“惊天动地。”

　　网民们被震惊了，一些新闻媒体也被这金额弄的目瞪口呆，一天时间，紧靠几百幅画，就筹集到了近二千万的善款，这也太惊人了吧。

　　一些报道随之而出，对这件事情进行了分析与报道。

　　至于里面是否有问题，已经没有人讨论了，发起人透明化，那就是神医林大师，在微薄上赫赫有名的人物。

　　虽然微博关注人数比不上那些大明星，但是战斗力却很强，尤其这段时间，又弄出个黑客身份，只要脑子正常一点的新闻媒体，还真不敢乱惹。

　　要是惹的林大师不开心了，随便入侵一下，那可就悲剧了。

　　那些转载舆论的公众号被封了，这件事情也不是什么秘密，在业内已经传开了，所以也没人触碰这霉头了。

　　一个月时间到了。

　　就在今日，林凡要出狱了。

　　在这看守所里的一个月，林凡过的很开心，虽然没有自由，但是在看守所内，他可以随意出入，跟那些关在里面的犯人们聊聊天，说说话，这让那些犯人们羡慕嫉妒恨，同时以后出去了，他们也有牛可吹了。

　　我坐牢的时候，在里面认识一位大佬，他坐牢环境好的很，而且很自由。

　　这一个月里，网络安全组的人每天都在这里，跟随在林凡身边学习电脑技术，而林凡也赚了一波百科值，虽然不多，但却很棒。

　　申杰云感激道：“大神，太感谢你了，这一个月里，大伙的技术都得到了不同程度的上升，只是很可惜，没能学到防御技术。”

　　他们对大神那出神入化的攻击手段膜拜的五体投地，在他们看来，大神就是网络中的神，任何安全系统在他面前，都跟软柿子一般，随意一捏就碎。

　　孙能道：“大神，你为什么不教我们防御技术。”

　　这个问题很严重。

　　“要啥防御，逮到就是干，不是你死就是我亡。”他自己都不会防御，还怎么教。

　　孙能沉默片刻，随后点头，“大神就是大神，说的太有道理了。”

　　时间不早了。

　　“好了，这一个月多谢你们陪我聊天打屁了，以后咱们有机会再见。”时间过的好快，都要从这温馨的看守所离开了，倒是有些舍不得了，只是这些家具只能留在这里了，不知道下一位居住者会是谁。

　　申杰云等人，对视一眼，随后站成一排，神色凝重，一脸感激道：“林大师，这段时间太感谢你了，你无私奉献教导我们技术，我们铭记在心。”

　　“谢谢。”

　　林凡笑了，倒是没感觉有什么，技术嘛，生不带来，死不带走，况且这些家伙，也是维护咱们国家网络和平的人才，这要是技术不行，以后要是被人欺负了咋整。

　　自己虽然不会加入这个部门，但也愿意做出一些贡献。

　　“不用这么客气，要不是你们，我这一个月，恐怕也得发疯啊。”林凡笑道，说的到也是实话，每天都来陪自己聊天，这也给看守所添加了不少活力。

　　而就在这时，林凡的笑容更加的灿烂了。

　　他就说嘛，自己搞出这么大的事情，百科全书任务怎么还不完成，原来是在这个时候啊。

　　“第十二页知识完成，百科值增加20点。”

　　“开启第十三页知识，由于是第十三页知识，因此选择与宿主身边人相关的特长。”

　　看来又是要选择跟身边人相关的特长了，也不知道这百科全书到底是怎么想的，换来换去有意思吗？

　　“吴幽澜对宿主产生了极高的爱慕之意，因此开启大分类环保中的小分类知识环卫工清洁知识（百科全书神秘力量加成）。”

　　“发布任务：依旧成为人人敬佩的林大师。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第十四页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，无需投入当前行业中。”

　　“百科值：320点。”

　　这分类知识，有些让人看不懂了。

　　林凡有些傻眼了，这好好的，怎么开启了环卫分类了，这知识感觉不是很有用啊。

　　这怎么成为人人敬佩的林大师，这难度有点大啊。

　　纵观前面十二个知识，就算最为坑爹的搓背知识，那所表现出来的能力，也是足够强悍的。

　　不过算了，没多大用处，那就没多大用处吧，如今他也看开了，不急，慢慢来，最近好好休闲一下也是不错的选择。

　　“大神，你怎么了？”孙能见大神木讷的站在原地，顿时有些担忧的问道。

　　林凡反应过来，“没事，走了，出去吧，要跟这地方说拜拜了。”


第537章 正义之心熊熊燃烧

　　外面。

　　刘晓天笑道：“恭喜林大师出狱，待在这里一个月，感想如何？”

　　“不错，真不错，刘所长跟你说个事，我那屋里的东西还是别搬了，要是下次我又进来了，这地方还得我住。”林凡笑道，待在那里的感觉还真是不错，爽歪歪好不好。

　　“哈哈。”刘晓天大笑了起来，“林大师，你这想法可真是让人难以接受啊，要不你来看守所工作如何，那里就当成你私人的房间了。”

　　林凡摆手，“别，要是在这里工作，可就没有那种感觉了。”

　　孙能一旁道：“大神，你下次要是再进来，可得通知我，我保证放下手里一切工作，过来陪你。”

　　林凡拍着孙能的肩膀，“好样的，也不枉我白疼你了。”

　　“嘿嘿。”孙能开心的笑着，能够被自己的偶像大神看重，实在是一件爽事。

　　申杰云他们自然也是如此，虽然每天在看守所里枯燥无味，却可以跟大神学习技术，这可是梦寐以求的机遇。

　　刘晓天让开一条道：“他们都在外面等你。”

　　在看守所里待了一个月，他们肯定很是想念自己。

　　……

　　田神棍默默的抽着烟，“这小子怎么还不出来，不会是不舍得出来了吧。”

　　赵钟阳拿着手机，“老铁门，林哥等会就出来了，让我们等会用热烈的掌声欢迎林哥归来。”

　　吴幽澜待在那里，目光凝视着前方，她们已经有一个月没有看到林哥了，心中甚至想念。

　　以前能够天天看到林哥的小脸，如今已经有一个月没看到，心情自然低落很多。

　　记者们围堵在门口，听闻林大师要出狱了，自然是立马赶过来，好好的采访一下林大师。

　　有人影出现。

　　人群中顿时惊呼一声。

　　“林大师出来了。”

　　“快冲。”

　　林凡早就预料到自己出来时的情况了，记者们将林凡围住。

　　“恭喜林大师出狱，能不能回答我们几个问题？”

　　林凡笑道：“多谢，问吧。”

　　“林大师，请问您在看守所内待的如何？”

　　“林大师，政府有对你限制什么吗？”

　　……

　　问题很多，都是记者们想要知道的。

　　林凡摆着手，“各位记者同志，麻烦你们安静一下，有问题让我一个个来回答，你们问这么多，我都不知道该回答哪一个。”

　　记者们安静了下来，他们多次采访林大师，可以说林大师是最贴心的，对他们的问题，一般都会回答，从来不会避而不谈。

　　当然如果是太过分的问题，人家不回答也是正常的事情。

　　不过到现在为止，他们感觉林大师好像就没回答不了的问题。

　　林凡组织了一下语言，“我先回答第一个问题吧，我在看守所的一个月，很好，很开心，同时对我自己所犯下的错误，有了深刻的反省，虽说我的出发点是好的，但是行为却是违规的，而各位民警同志们，很是友好，有事情找他们，他们都会帮我解决。”

　　“至于另一个问题，限制自然是有，那就是以后我不能碰电脑了。”

　　记者们记录着，“林大师，政府限制你使用电脑，你能接受吗？”

　　林凡笑道：“有什么不能接受的，当然，一开始我也不服气啊，现在谁不使用电脑，但是后来我想通了，我的能力这么强，要是碰电脑了，那得多恐怖，所以为了世界和平，我承诺以后不再使用电脑了。”

　　众人惊呆，这王婆卖瓜，自卖自夸，厉害了。

　　记者再次问道：“请问如果以后再次遇到这种事情，你还会使用电脑，伸张正义吗？”

　　这个问题就有些刁钻了。

　　不过对林凡来说，这有什么难的。

　　“会啊，怎么不会，正义之心熊熊燃烧，永不熄灭，当然，对于国家的网络专家们我还是很信任的，不到非不得已的时候，我是不会使用电脑的。”林凡说道。

　　记者，“如今政府限制你使用电脑，如果再用，那不是违规了嘛。”

　　林凡笑道：“怕什么，大不了再坐牢呗，有这群可爱的民警同志们陪伴，我感觉坐牢也不是什么痛苦的事情。”

　　惊呆！

　　记者们傻眼了，没想到林大师的心如此之大，无言以对。

　　刘晓天摇头苦笑，在他心中，感觉这牢房，恐怕以后还真的得留着。

　　问题回答的差不多了，林凡笑道：“各位记者同志们，今天提问就到此为止了，我朋友们还等着我呢，我这刚出来，第一次就交给你们，你们可不能霸占太久。”

　　“哈哈！”

　　记者们大笑着，随后心满意足的让开了，对于他们来说，这几个问题就已经足够了。

　　林凡来到王明阳等人面前，脸上绽放着笑意，“怎么样？一个月没见，想我了没？”

　　王明阳一拳打在林凡的肩膀上，随后搂着，“想了，一个月没见，肯定想咱家的兄弟了，不过我看你在这里面一个月，待的很舒服，恐怕没怎么想咱们啊。”

　　林凡笑着，“哪有，不是有打电话嘛。”

　　王明阳心情不错，“已经给你定好地方了，洗个澡，再吃个饭。”

　　“很妥。”林凡笑道，随后目光看向眼眶微红的吴幽澜，“哭啥呢。”

　　吴幽澜笑道：“不是见你出来了嘛，我开心。”

　　赵钟阳将镜头对准林凡，“老铁门，你们看林哥是不是胖了。”

　　林凡朝着镜头挥着手，“各位老铁门，有没有想我。”

　　直播间内，弹幕瞬间爆炸。

　　“想了，林哥越来越帅气了。”

　　“林大师牛轰天了。”

　　“再次见到林大师，我心甚是安慰啊。”

　　田神棍笑道：“我以为你舍不得出来呢。”

　　“这还用说，要不是你们在外面等我，我非得在里面待个几年，多舒服啊。”林凡笑道。

　　田神棍一听，顿时炸锅了，“那你别出来了，请你进去再待一年，我们保证不想你。”

　　吴幽澜一旁道：“你不想，我想呢。”

　　田神棍无奈啊，队友太不给力了，立马就叛变了。

　　“傻丫头，他哪还愿意在里面待一年，要是真待一年，保准他疯了。”田神棍道。

　　吴天河一旁笑着，现在的日子真的很不错，比起在连州要好上太多了。

　　走人，洗澡，吃饭去。


第538章 我就是清洁之神

　　翌日！

　　林大师出狱的新闻，出现在网络上，而那些惊人的言论，也是让广大网民们惊叹万分。

　　牛！

　　实在是太牛了！

　　这刚出狱，竟然就表现出，我随时随刻都能再次入侵的想法。

　　不过这样的林大师，倒是他们所喜欢的，不要怂，就是干。

　　电脑被没收了，动作片没有了，不过却得到了补偿款。

　　云里街！

　　周围的市民们知道林大师回来了，都热情的来了。

　　“哈哈，小老板回来了，我们又能吃到手抓饼了。”

　　“一个月，整整一个月，没有手抓饼的日子，到底是如何挨过来的。”

　　“最为开心的就是今天了，咱们消失已久的小老板终于回来了。”

　　一大早，外面就排起了长龙。

　　田神棍无奈道：“你看看，你不在的这段时间，市民们多么的想念你啊，如今你一回来，都全来了。”

　　赵钟阳一直呆在林凡的店里，每个月没有工资，但却喜欢直播店面内的日常，在直播平台也很受欢迎。

　　林凡淡定的笑着，来到摊位前，“大伙，我回来了。”

　　“欢迎小老板回来。”

　　“我们可是等了许久了。”

　　“这次可不要跑掉啊，不然我们会很伤心的。”

　　周围商家老板们，看着小老板，脸上也露出笑容。

　　“小老板回来就是不一样，云里街仿佛又恢复了活力。”

　　“是啊，小老板果然还是这么厉害。”

　　……

　　林凡看着可爱的市民们，很是痛心道：“大伙可能不知道，我在看守所里的一个月，最放不下心的就是大伙了，像我如此敬业的人，每天不给大伙提供手抓饼，我内心堵得慌啊，为了弥补我的错失，今天卖五十份手抓饼，好好的犒劳大伙。”

　　“哇，不敢相信，实在是太不敢相信了。”

　　“我感动的都快哭了。”

　　“良心小老板啊。”

　　“小老板就是行业中的楷模。”

　　“敬业的小老板，真的太棒了。”

　　“小老板，你不要那么劳累，慢慢来。”

　　林凡摆手，“大伙不要再说了，我心意已决，今天五十份，就算很累，我也很开心，大家这么喜欢我的手抓饼，便是最令我开心的事情了。”

　　众人已经被感动了，他们感觉小老板实在是太敬业了，今天卖五十份，这是以前想都不敢想的事情啊。

　　而林凡心中不由感叹着，真是一群可爱的市民们啊。

　　休息一个月，只卖五十份手抓饼，果真是赚了。

　　田神棍目瞪口呆的看着这一切，这些市民们到底是怎么想的。

　　这特么的也能算是敬业。

　　也太恐怖了吧。

　　脑粉光环也太无脑了吧。

　　此时，田神棍发现林凡站在那里一动未动，目光一直盯着摊位。

　　“怎么一直盯着摊位看？”田神棍问道。

　　林凡，“你有没有觉得摊位好像很脏？”

　　田神棍疑惑，“有吗？不是太脏吧。”

　　他都不知道林凡怎么会关注这些细节，手抓饼不都是这样嘛，摊位都会有些污渍的，而且咱们这个算是比较好的，用的时间不长，而且吴幽澜也经常清洗，比起外面的可要干净不少。

　　林凡摇头，暂时先不思考这些了，还是先做手抓饼。

　　田神棍发号牌抽取。

　　人数有点多，号牌发放的有些慢。

　　五十份看起来好像很多，但是现在这排队的人可不少，分一下基本就没了。

　　选中的人欢天喜地，没有选中的却是悲伤的很。

　　“卧槽，我的运气怎么差，五十份都没有选到。”

　　“哈哈，太爽了，我被选中了，足足两个月了，没想到这次运气竟然如此之好。”

　　“谁把号牌卖我，我出五百块。”

　　“切，五百块就想买号牌，你这是贬低我们，还是贬低小老板啊，一个月没有手抓饼，你不知道物以稀为贵嘛。”

　　“不卖，死也不卖。”

　　田神棍摇头，“这些吃货，都疯了。”

　　他一直在思考，这手抓饼的魔力的确很大，但是现在这情况也太假了吧。

　　其中这排队的黄牛就有不少，据他所知，这手抓饼价格已经上涨了。

　　而且这涨的理由还很离奇，用黄牛们的话来说，这手抓饼可是出自神医之手啊，说不定里面有什么治愈百病的神药呢。

　　原本那些土豪收购，只需要一万左右，到现在竟然涨幅到了一万五左右，而且还供不应求，简直可怕。

　　林凡坐牢的一个月之内，黄牛们可说是痛心不已，毕竟这财路突然就断了，能不伤心嘛。

　　“哇！我终于又吃到梦寐以求的手抓饼了。”一位中年大叔，泪眼朦胧，脸色通红，仿佛很是兴奋一般，金灿灿的手抓饼在手中爆发着耀眼的光芒，周围没有被选中的人，羡慕的目光紧盯那手抓饼，恨不得将其给抢过来。

　　随着一份份手抓饼出炉，惊叹声络绎不绝，整个云里街都沉浸在异样的氛围之中。

　　商家老板们早就见怪不怪了，神奇的手抓饼能够俘虏人心，那是人尽皆知的。

　　对于小老板这传奇一般的手艺，他们到现在也没搞的明白。

　　到底是什么原因，让他们如此惊叹呢。

　　中午。

　　林凡悠闲的坐在那里，目光一直盯着摊位。

　　田神棍，“怎么了？从早上到现在，你一直盯着摊位看，是不是有什么问题？”

　　林凡摇头，“不是，就是感觉这摊位好像很脏啊，有种想要清理的想法。”

　　吴幽澜疑惑道：“脏了吗？那我去弄点水，清理一下。”

　　林凡起身，摆着手，“不用，我来，我这不亲自动手，浑身不舒服。”

　　吴幽澜惊讶的看着林凡，有些不敢置信，“你来？这粗活你能行？”

　　林凡笑了，“可别小看我，我可是清洁一把手。”

　　说干就干。

　　立马找来工具。

　　水，清洁液，丝球，抹布等等。

　　……

　　‘林大师’店面门口。

　　林凡蹲在那里，当拿着抹布的时候，他就感觉自己充满了力量，仿佛不将摊位弄干净，这心中念头不通达。

　　老张路过，停下脚步，“小老板，你这干嘛呢？”

　　林凡笑道：“清理设施。”

　　“能行吗？”老张怀疑道。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，“看好了，让你见识一下，什么叫做厉害。”

　　油污，灰尘，在林凡的手中瞬间消失，铁板的光泽陡然散发了出来，抹布所过之处，全部亮洁无比。

　　吴幽澜惊讶道：“这污迹都能去掉，我以前可是尝试过好多次了。”

　　林凡笑着，“看好了，我就是世界上最强大的清洁之神，任何污渍在我手中，都将烟消云散。”

　　“厉害了……”


第539章 闹事情呢

　　这百科全书的神秘力量加成还真的不错，虽然用处不大，但是清理污迹还真很方便。

　　这时，林凡将摊位清理干净了，美滋滋的围绕看了一圈，确定摊位没有任何污渍之后，才开心的笑了起来。

　　田神棍看着眼前这摊位，如同见了鬼似的。

　　“卧槽，擦的这么干净，就跟新买似的。”

　　吴幽澜一脸懵比，她没想到经过林哥之手，这摊车竟然就跟新买的一模一样，虽然有的地方已经残缺，但却是崭新的很，一尘不染。

　　“如何？”林凡笑道。

　　吴幽澜惊叹道：“好干净。”

　　田神棍不由自主道：“厉害。”

　　林凡得意洋洋道：“那肯定的了，我就说了，我是清洁大神，这些小问题，还不是手到擒来。”

　　“咦！”

　　突然，林凡目光看着门头，上面也沾染了不少污迹，随后迫不及待道：“把咱们楼梯拿来，我要上去清理门头，咱们今天的主要任务就是，清理店面，让店面焕然一新。”

　　吴幽澜笑着应和道：“好，大扫除了。”

　　林凡现在动力十足，获得新能力，肯定是要好好的表现一番了。

　　这一刻，所有人开始忙碌了起来。

　　林凡踩在楼梯上，擦拭着门头。

　　没过多久，老张也在擦拭着自家的玻璃。

　　林凡转过头，“老张，你这也是打扫卫生了？”

　　老张笑道：“那肯定了，你小老板清理店面，我身为你的邻居，自然不能落后，必须将店面清理干净才行。”

　　“哈哈。”林凡笑了。

　　而更加令人惊讶的一幕发生了。

　　周围一些店家老板，也陆陆续续的加入了打扫卫生的行业之中。

　　林凡一看，顿时惊呆了，“你们怎么都打扫卫生了。”

　　对门的红姐笑道：“你小老板带头了，我们肯定要紧跟其后啊，看看也是，店面都有段时间没有清理了。”

　　老梁，“店面清理干净了，市民们才会感觉舒服啊。”

　　原本林凡只是想试验一下新能力，没想到带动了整个云里街。

　　这时，推着垃圾车的高阿姨路过，不由笑道：“小老板，今天怎么想起来清理店面了？”

　　林凡笑道：“那不是看店面太脏，所以才要清理嘛，高阿姨，你今天怎么来了，不是休假了嘛。”

　　高阿姨就是这里的环卫工，跟另外两人一起负责云里街的卫生，跟林凡他们关系还是很不错的。

　　“一个人休假在家也没事，想来想去，还是来这里好。”高阿姨的老公，很久之前病死，孩子又在外地读大学，所以在魔都，也就一个人居住。

　　林凡笑了笑，“高阿姨，那你忙吧，不过可要注意休息。”

　　高阿姨笑道：“云里街可是我工作过，最干净的街道了，每天扫扫地，倒下垃圾，就没什么事情了，你们啊，那是一点不给我们增加难度。”

　　云里街商家老板们的素质普遍拔高了，垃圾从不会乱扔，无形之间，便给环卫工们减轻了工作力度。

　　高阿姨离开了，林凡他们又埋头进入了工作状态。

　　逛街的市民们看到云里街所有店铺都在清理店面，都有些惊讶，不过心里还是很高兴的，干净的店面最为让人舒服。

　　……

　　前方。

　　另一名环卫工拖着垃圾桶，此时看到前面有两名年轻女子，各自带着一条小狗，尤其是其中一只小狗拉了泡屎，落在街道上，只是那两名女子在看着手机，一直没有注意到。

　　环卫工上前，“你们好，这小狗粪便麻烦你们清理一下。”

　　两位女子看了一眼环卫工，又看了一眼小狗，随后将小狗牵到一旁，没有理睬这环卫工，一直低头看着手机。

　　那环卫工看了一眼，无奈摇头，现在她手里没工具，不好清理，只能先将垃圾桶拖到远方，然后再回来清理一下。

　　没过多久。

　　高阿姨路过此地，看到地面上有狗便，没有多想，将车子停了下来，用工具将狗粪给清理走，可这时，另一位女子牵的那条狗，也拉了一泡狗粪。

　　那女子看到了，语气平淡，明显没放在心上，“这边还有，把这也清理了。”

　　高阿姨上前说道：“你们出门应该带点纸巾，可以自己清理一下。”

　　这话本没什么，但是两名女子先前早就不爽了，此刻爆发了出来，其中一名身材高挑，带着帽子的女子不爽道：“你们这些清洁工烦不烦，让你们清理一下还不行了是不是？不然要你们干什么？”

　　一旁身材矮小的女子也加入战场中，手指指着高阿姨，“你哪这么多废话。”

　　高阿姨心中叹息，这些年轻姑娘们素质怎么这么低，随后用手拍开女子的手指，“姑娘们，你们不能这样。”

　　那身材矮小的女子，面色陡然怒了，“谁让你用这么脏的手碰我。”

　　高阿姨，“姑娘们，你们不能不讲理，这里是公共场合，你们的狗如果随地大小便，你们自己需要清理才是。”

　　身材高挑的女子道：“你知道我们这是什么狗嘛？我告诉你，他比你的命值钱，让你清理还埋怨了？要不是他们，你们能有这份工作嘛？”

　　怒骂声传来。

　　周围的人都围观了过来。

　　一些年轻人本是该伸张正义的时候，但是看到这两位妹子如此漂亮可爱，一时之间，也是默不出声的站在一旁。

　　如果是一般的妹子，他们肯定会为清洁工伸张正义，但这是美女，那就算了。

　　这时，商家老板们围了过来，“高姐，怎么了？”

　　高阿姨摇头，“没什么，就是她们的宠物随地大小便，我建议她们出门带些纸，能自己清理就自己清理，也不知道触碰到姑娘们哪一点了，让她们这么生气。”

　　商家老板看了一眼，随后道：“你们两个姑娘干什么，自己宠物的事情自己解决，想欺负人是不是？”

　　两名女子也不甘示弱，“关你什么事情，你们这里狗这么多，就不随地大小便了？”

　　“我们云里街的狗，素质比你高，知道厕所在哪。”商家老板怒道。

　　……

　　林凡踩在楼梯上清理门头，此时发现远方好像有些吵闹，随后问道：“神棍，前方发生什么事情了？”

　　田神棍瞧了一眼，“不知道啊，应该没什么吧。”

　　就在这时，一个小胖子跑来了，“林叔，那边打起来了，高阿姨被人骂了。”

　　这小胖子是老常家的儿子，平时就在云里街瞎胡闹，一有事情，就跑到林凡这里打报告。

　　如今发生这么大的事情，小胖子肯定要汇报一下。

　　林凡下了楼梯，将工具放在地上。

　　“去看看。”


第540章 动手只需要一个理由

　　常小胖正义感很强，爱打抱不平，不过经常被周围的小朋友们欺负，因为那些小朋友聚集在一起抄作业的时候，常小胖就会神不知鬼不觉的消失，当再次出现的时候，他的身边跟随几位大人。

　　而相互之间抄作业的熊孩子们，自然被狠狠的收拾一顿。

　　常小胖却是一脸笑意，因为他再次得到了夸赞。

　　“你们要跟人家小胖学习，作业自己做。”

　　“小胖，叔叔看好你，以后再发现这种事情，就告诉我们，叔叔给你买好吃的。”

　　从那以后，常小胖就感觉自己肩膀上的责任沉重了，因为他不再是独自一人，而是要监督那些家伙，以防他们再次抄作业。

　　但就是因为这个原因，常小胖也常受欺负，被欺负了几次之后，常小胖感觉那些大人无法再保护他，最终他发现了云里街最强的人物，那就是林叔叔。

　　如果能够抱上林叔叔这条大腿，从今以后，云里街还有那个小屁孩，敢欺负他。

　　一骑当千。

　　常小胖的小短腿很是利索，“让开，让开，林叔叔来了。”

　　林凡跟随在后面，神色严肃，不过也被常小胖给逗乐了。

　　周围市民们听闻林大师来了，也都让开一条道，他们虽然不是在这里开店，但他们都知道云里街普遍以林大师为主。

　　虽说林大师很年轻，但在云里街的地位与名声，却是一般人所没有的。

　　商家老板们也让开了。

　　老常正在训斥两位女孩，但是两位女孩也不甘示弱，有种目空一切，言语之间，秀着很强的优越感。

　　“关你屁事，这街是你们的家的，我家狗愿意在哪就在哪。”其中高个子女生骂道。

　　一旁的老梁被弄的差点气晕过去，指着两个女生，“你们说话怎么这么难听。”

　　矮个子女生道：“难听你就别听，谁请你听的，多管闲事。”

　　“你……你……”老梁无话可说，他没想到现在竟然还有这种素质的人，简直就是人模狗样，看其外表，像是很有素质，但没想到外表武装的这么好看，内心却是这么恶心。

　　林凡不知道发生了什么，高阿姨清理路面，怎么跟路人发生矛盾了？

　　“高阿姨怎么了？”林凡上前问道，却发现高阿姨的脸上，有五个指印。

　　高阿姨还没有说话，老梁说道：“小老板，你来说说，这两个姑娘怎么这么坏，人家高姐就提醒他们以后自己带纸，清理宠物的粪便，这两人不分青红皂白，就破口大骂，刚刚趁着我们不注意，上去抓了一下高姐，你看这脸上的指印，就是刚刚留下的。”

　　林凡看了一眼地上的狗粪，随后看着眼眶微红的高阿姨，目光凝向两位女生，语气愤慨道：“你们想干什么？”

　　高个子女生看到林凡，顿时不屑道：“哼，又来一个多管闲事的，你问我们想干什么，我们还要问你们想干什么呢，宠物粪便我们能做主嘛？她扫马路的不扫，还想让我们扫啊。”

　　林凡耐着性子，“这是你们宠物，你们宠物随地留粪便，就应该是你们自己清理，高阿姨不是你们的贴身清洁工。”

　　矮个子女生不甘示弱道：“这里是街道，就应该她清扫，如果不是有我们，她能有这份工作？”

　　周围的人听闻都气疯了，还真从未见过这样的人。

　　一些男生一开始看两位姑娘长的漂亮，就跟女神一般，心里都还很害羞，但是现在他们心中只有一个想法，那就是太特么的恶心了。

　　林凡骂道：“你们这两人，要不是有你们这种人，她们可以做更有意义的事情。”

　　众人点头称赞道。

　　“是啊，小老板说的太有道理了。”

　　“的确，咱么云里街一直欢迎高素质的人，不管有没有钱，只要素质高，都是我们最喜欢的客人。”

　　“真是丢尽了人，还不知道悔改。”

　　批评声络绎不绝，众人都加入了批评行业之中。

　　不过这两个女生却是不甘示弱，哪怕千夫所指，也丝毫不低头，战斗力极其的强悍。

　　高阿姨拦着林凡，“小老板，算了，算了，别吵了。”

　　“高阿姨，你给我们云里街清扫卫生，我们是不会让你吃亏的，你放心吧。”随后，林凡看着两位女生，“我看你们是女生，我也不跟你们一般见识，跟高阿姨道歉，把你们的狗粪给清理了，给我们离开，我们这里不欢迎你，也不会有一家店面做你们生意。”

　　两位女生冷笑连连，“你以为你是谁啊。”

　　而这话刚落下，周围的商家老板们应和道。

　　“他是我们老大，他说什么就是什么，云里街没有一家店会做你们两人的生意，这里并不欢迎你们。”

　　“没错，像你们这种素质，做你们生意，简直丢人。”

　　“年纪轻轻，内心这般恶心，真是人不可貌相。”

　　“今天小老板的话你们都听到了，谁做这两女的生意，以后就别当邻居了。”

　　“没错。”

　　两位女生心情也是爆了，她们没想到竟然会遇到这种情况，随后扯着嗓门喊道：“你们想干什么，你们凭什么，你们在魔都有几套房？我告诉你们，你们这些人早晚倒闭。”

　　“你们这些外乡人，来魔都跟乞丐一样混饭吃，还敢说我们，你们有房嘛？有什么底气跟我们这样说。”

　　矮个子女生道：“我们跟你们说话，就已经是很给你们面子了。”

　　身材高挑的女生指着林凡，烟熏妆的脸原本很有美感，但此时，却是狰狞的很，手指指着林凡，怒声道：“还有你，你别多管闲事，有这闲工夫，回去看看你女朋友吧，别给你带了多少顶绿帽，你都不知道，像你这种人，只能当备胎懂吗？”

　　咔擦！

　　突然之间，林凡一手抓住身材高挑女生的手指，五指一捏，咔擦声响起。

　　一阵惨叫声从女子的口中传开。

　　众人大惊。

　　没想到小老板竟然动手了。

　　“说的啥玩意，别以为老子不打女人你就可以放肆，但我要告诉你，像你这种欠揍的人，老子遇到一个打一个。”林凡突然怒了。

　　身材高挑的女子，惨痛的叫喊着，蹲在地上，捂着手指，眼泪哗哗的流着。

　　汪汪！

　　两条宠物狗朝着林凡疯狂叫喊着。

　　“滚一边去。”林凡眼神一瞪，两条宠物狗呜呜的往后退着。

　　就在这时，尼古拉斯狗爷狂袭而来，对着两条宠物狗，龇牙咧嘴的叫喊着，那两条宠物狗看到尼古拉斯狗爷的时候，圆圆的眼球更是猛的收缩。

　　狗爷的气息爆发了！

　　噗通！

　　两条宠物狗立马趴在地上一动不动，将脑袋深埋在地面，动都不敢动。

　　尼古拉斯狗爷汪汪着：“两个入侵者，竟敢在我尼古拉斯狗爷地盘放肆，狗爷干的你们不要不要的信不。”

　　矮个子女生看到朋友被打了，顿时张牙舞爪的朝着林凡抓来。

　　林凡看都没看，一手甩出去，直接将矮个子女生扇到在地。

　　“这里是云里街，还轮不到你们放肆，竟然说我被戴绿帽子，你们想死就说。”林凡骂道。

　　田神棍一旁道：“人家说你戴绿帽子，你有女朋友嘛？”

　　林凡一愣，“没有，但是动手只需要一个理由而已。”

　　众人无奈。

　　不过今日的小老板给他们不一样的感觉，好特么的霸气。

　　一些小男生都惊呆了，这两位可是女神啊，但是小老板说动手就动手，一点不手下留情，简直可怕。


第541章 拳头才是唯一真理

　　周围商家老板们赶紧上前，“小老板，稳住，一定要稳住。”

　　田神棍一旁小声道：“不能动手，女生在网络上先天处于弱势，你会被喷死的。”

　　吴幽澜第一次看到林凡对女生动手，一直之间也是神之迷茫。

　　好有个性。

　　林凡，“我告诉你们，我动手是想让你们知道，说话之前，过过脑子，别以为是女人，就不会被打，今天这事，我就把话放这了，向这位高阿姨道歉，至于我跟你们的事情，你们可以随意来找我，我慢慢陪你们玩。”

　　霸气侧漏。

　　商家老板们惊呆了，他们知道小老板一直都很霸气，但还真看不出竟然能够如此霸气，简直惊人的可怕。

　　如果不是亲眼所见的话，他们还真的不敢相信小老板竟然如此霸气。

　　不过现在这事情又出来了，这动手打人，恐怕有些麻烦了。

　　两位女生此时害怕了，她们没想到眼前这男人竟然敢动手，原本他们最大的依仗就是认为没人敢动手，因为这里是魔都，动手打人，可是犯法的。

　　林凡眉头一皱，“我说的话，你们没听到是不是？”

　　“啊！不要打我们。”高挑女子眼睛通红道，已经彻底的害怕了，露出了可怜兮兮的表情，有一种让人保护的感觉。

　　周围商家老板们瞧着两位女生，不由摇头笑了，先前的气势哪里去了，没想到现在却是变的这么脆弱。

　　“别露出这种让人恶心的表情，好像我欺负你们似的，我说话你们有没有听到？”林凡语气严肃道。

　　矮个子女生点头，“听到了，我们听到了。”

　　“听到就好，跟这位阿姨道歉，同时给我将地面上的狗粪给清理了，至于我打你们，我承认，你们想怎么样都行，我乐意奉陪到底，听懂了没？”林凡还真不怕这些，如此欠揍，说理已经是说不通了，在这个时候，只需要一个理由就能动手。

　　高阿姨不知道该说什么，“小老板，我……”

　　林凡摆手，“没事，这事我来解决就行，咱们云里街的人，是不会被人欺负的，大伙说是不是。”

　　“没错，高姐你就安心吧，这事情有小老板解决。”

　　“这两个小姑娘太可恶，也不知道怎么教育的，今天她们被小老板也算是好事，要是在别的地方，可就不这样了。”

　　“我听说有的地方，不分男女，都能打的半身不遂。”

　　“的确有这事。”

　　……

　　两位女子身子颤抖的站了起来，她们是真的被吓坏了，但目光看向林凡的时候，更是吓的脸色苍白，弱声道：“你别打我们了，我们道歉。”

　　“那就快点，磨蹭什么呢？”林凡严厉道。

　　两人来到高阿姨面前，“对不起，阿姨，我们不是故意的。”

　　高阿姨没多说什么，也只是点了点头。

　　林凡指着地上的狗粪，“给我清理了。”

　　两人有些不情愿，但是看到林凡那凶凶的样子，从包里拿出纸巾，将狗粪包起来，随后扔到一旁的垃圾桶，“哥，你看行了吗？”

　　“记住，是我打的你们，你们要找就来找我，要是被我知道，你们事后敢为难这位阿姨，我让你们吃不了兜着走，听明白了吗？”林凡道。

　　“听明白了，听明白了。”两人赶紧点头。

　　“滚。”

　　两人立马抱着小狗赶紧离开了这里，但是在背过身子的时候，两人心中愤慨万分，有种想将林凡砍死的冲动。

　　随后两人抱着小狗，头也不回的跑了。

　　林凡深吸一口气，让自己心情舒缓一点，“麻吉，还说我被戴绿帽子，我连女朋友都没，连资格都没有。”

　　高阿姨感谢道：“小老板，真的太感谢你了。”

　　林凡摆手，“没事，这种人就特么的欠揍，不揍都不知道天有多高，你放心，要是她们真敢找你麻烦，你就告诉我。”

　　“不会的，我想她们不会了。”高阿姨道。

　　周围商家老板们笑道：“果然还是小老板最为霸气啊，这种人就是欠揍，不过咱们没小老板这么有胆量。”

　　“这打女人虽然不好，但有时候也要看情况，都是惯的。”

　　“男人不管什么事情都不能打女人，也不知道是哪个傻比说的，就这类型的，能不打嘛。”

　　“有道理。”

　　“大伙散了，没啥事了。”

　　常小胖来到林大师面前，“林叔叔，你放心，以后云里街只要发生什么事情，我都会第一时间告诉你的。”

　　林凡摸着常小胖的脑袋，“恩，不错，以后维护云里街和谐的重任就交给你了，可不要让我失望啊。”

　　常小胖抬着头，看着林叔叔，眼中充满了无限的希望，随后大声道：“林叔叔，你放心吧，只要有我在，云里街一定会和谐的，我保证，一定完成重任。”

　　“去吧，以后有事找我。”林凡道。

　　“是。”常小胖笑了，笑的特别开心，终于得到林叔叔的认可了，以后在云里街还有谁敢欺负我？

　　哈哈！

　　云里街外面。

　　那两位女生还没有离开，一个个咬牙切齿道：“混蛋东西，他竟然敢打我，我要告诉我男朋友。”

　　“我长这么大从来没有被人打过，他凭什么打我，我要告诉我爸。”

　　身材高挑的女生点头，“对，告诉叔叔。”

　　林凡知道这件事情肯定没那么容易结束，不过也没放在心上，只是一件小事而已。

　　田神棍竖起大拇指，“牛了，我以为你会怜香惜玉呢，没想到这动起手来，还是那么利索。”

　　林凡抖了抖肩，“不是不懂怜香惜玉，只是这种太欠揍了，如果是男的，今天肯定得躺着离开。”

　　吴天河道：“以后有事能不动手就不手，刚刚那情况报警会很好解决。”

　　林凡摆手，“报警只是调解，那两人心里肯定不以为然，在道理说不清的时候，拳头才是唯一解决事情的办法，有什么事情就来，我林凡就没怕过，都坐过牢了，我怕谁啊。”

　　吴幽澜担心道：“林哥，你可不能在坐牢了，我们会很担心的。”

　　林凡点头，“恩，知道了。”

　　不知道为何，吴幽澜突然开口道：“还有那话你可别放在心上，没人会给你戴绿帽的。”

　　“额？”林凡一愣，“你刚刚说什么？”

　　“没什么，对了，我最近认识了一个特别好的朋友。”吴幽澜说道。

　　林凡没怎么在意，随口道：“这是好事啊，没事跟朋友逛逛街倒是不错，你朋友叫什么名字？”

　　吴幽澜笑道：“柳絮。”

　　林凡傻眼了。

　　“柳絮？”

　　MMP，这不是强强哥嘛。

　　……


第542章 降临吧，真相

　　翌日！

　　网络上出现了一个视频。

　　一开始只是在小网站上流传，可幕后仿佛有一双黑手在推动一般，一下子上了微博热搜。

　　《魔都云里街，两名年轻女子被男子殴打》

　　这新闻表头还是很有噱头的，吸引了无数男人进来，尤其不知道是不是故意的，竟然放了两张女子的照片。

　　貌美如花。

　　很是吸引人眼球。

　　瞬息之间，广大男性群众们愤怒了。

　　“卧槽，这还是人嘛，这么漂亮的女人都下得了手，要是被老子知道了，非要打死那家伙。”

　　“你们看看周围这些男的，只知道围观，莫非就不知道上去帮忙吗？”

　　“卧槽，要是我在的话，我肯定上去帮忙，两位美女竟然被人欺负了，实在是太可恶了。”

　　“狗东西，连女人都打，太不是男人了。”

　　“这家伙到底是谁，谁赶紧人肉一下，找到了让他好看。”

　　广大女网友们也是愤慨无比。

　　“视频虽然只有十秒钟，但是我真的看不下去了，那么多男人在，就没有一个出来制止的嘛？”

　　“不管是什么原因都不应该打女人啊。”

　　“真不是男人，祝他光棍一辈子。”

　　……

　　这一条新闻，在网络上引起了巨大的影响，不少网民们都看到了，只是这视频只有十秒钟，就是那男的动手打两位女人，尤其是那一巴掌，扇的还很重，视频里都能听的一清二楚。

　　无数男性心中疼痛，如此漂亮的妹子都下得了手，这特么的还是人嘛。

　　如果是面貌一般的，他们也就算了，可是如此美女，连呵护都来不及呢，怎么下的手啊。

　　云里街。

　　林凡躺在那，心里还在想着昨天那两人怎么还没喊人过来收拾自己呢，这生活也够无趣的，还想多点乐趣呢。

　　赵钟阳惊呼一声，“林哥不好了，出事了。”

　　林凡有气无力道：“出啥事了？这么大惊小怪的。”

　　“你看，有人将视频给剪切了，将你打人的一幕发到网上了，现在还上了热搜，无数人在讨伐你，还要人肉你。”赵钟阳将手机递过来说道。

　　田神棍跟吴幽澜围了过来，看到这视频内容的时候，也是惊呆了。

　　吴幽澜愤慨道：“这些人怎么可以这样，这视频明明就是被剪切了，根本不是这样的。”

　　田神棍琢磨了片刻，“依我看，这肯定是有人故意的。”

　　林凡丝毫不在意，“骂就骂呗，无聊的很。”

　　赵钟阳急道：“林哥，你就一点都不在意不成？这事可是关乎到你的名声问题啊，如果不澄清一下，被网友们曝光出来，那时候可就有些迟了。”

　　林凡摆手，“没事，不要活在别人的评价之下，他们评价是他们的事情，也不伤我一分一毫，没事的。”

　　“林哥不愧是林哥，这都能想得开。”赵钟阳感叹道，也是不得不服啊。

　　吴幽澜心中还是有些芥蒂，“他们怎么能这样呢。”

　　某个地方。

　　昨天被林凡教训的两个妹子，此时看着网上的新闻，脸上露出阵阵冷笑，敢打她们，就要让你付出代价。

　　她们两人的朋友，属于网络运营高手，此时好奇地问道：“你们怎么不带人收拾他？”

　　身材高挑的女子冷笑道：“收拾他那是便宜他了，我要搞臭他这个人，让网络上的人骂他。”

　　矮个子女生接道：“没错，就要让网络上的人骂他。”

　　“差不多了，可以公布正面照了，将他正面照公布出来，肯定会被人搜索出来，那时候就有他受罪的时候了。”

　　……

　　微薄上。

　　一条帖子出来了。

　　“打女人者的照片出来了，大家一定要让他知道，打女人是多么错误的事情。”

　　照片放出，瞬间被无数人转载了。

　　“卧槽，找到人了，老子就是在魔都，我倒要去看看有什么底气，敢欺负女人。”

　　“妈的，老子非要弄死这个家伙。”

　　“狗东西，长的人模狗样。”

　　突然，情况变的有些不一样了。

　　“大伙等等，这照片，这面容怎么这么像一个人啊。”

　　“咦，还真是，卧槽，这是林大师。”

　　“什么？打人者就是林大师？”

　　“别骂了，都别骂了，这人我们不能骂，这是林大师，千万别骂了。”

　　“卧槽，我先前骂了几十句，我该怎么办？林大师可是我的偶像啊，我特么的竟然骂了偶像，这特么的坑爹了。”

　　“大家千万不要被带节奏，虽然打人者是林大师，但是具体情况我们还不知道，以我们所了解的林大师，那是拥有正义的感的人，怎么可能无缘无故的打女人。”

　　“我知道，一定是这两个女人太欠揍了，所以林大师才会出手教训。”

　　“根据我的推测，这两个女的一定是干了什么伤天害理的事情。”

　　“很有道理。”

　　……

　　那被打的两名女子，看到网上的情况时，却是瞬间懵比了，她们仿佛是不敢相信一般，刚刚骂的很凶的网友们，突然停了下来，竟然开始给林大师洗地了，这让她们急了。

　　矮个子女生一脸疑惑，“这林大师是谁啊。”

　　“我也不认识啊。”

　　倒是那运营高手震惊了，“卧槽，打你们的人竟然是林大师，你们还特么的想借助网络舆论力量，你们这是自寻死路啊，你们知不知道那林大师的粉丝有多么恐怖嘛，而且林大师名声在外，可不是你们这么容易给抹黑的。”

　　“可是他真的打了我们。”

　　“那你们到底发生了什么事情，林大师为什么打你们？”

　　“我们……我们……”一时之间不知道该如何回答了，她们后来也思考了一下，也感觉那天的情况有些不对劲，说话太反人类了。

　　运营高手看着屏幕，突然之间，看到一个视频，“你们看，这是不是你们？”

　　两女赶紧围了过来，但看到视频的时候，顿时懵了，“怎么会……”

　　网络还真是一个神奇的地方，突然之间，真相出现了。

　　一个视频出现在微薄上，瞬间被转载。

　　而标题就是：云里街真相。

　　广大网民们点开视频，原本还有些好奇，可是当看下去之后，他们彻底的怒了。

　　“卧槽，咱们竟然被利用了。”

　　“这两个娘们也太恶心了吧，竟然说出这样的话。”

　　“尼玛，人家环卫阿姨怎么了，竟然这么侮辱人家。”

　　“林大师打的好，如果是我的话，我特么的也要动手，真特么的欠揍。”

　　“我很是反感男人打女人，但是看了这个视频之后，我却鼓掌，打的好，这种人被打就是轻的了。”

　　“将这两个女的搜索出来，太特么的恶心了。”

　　这一刻，情况发生了戏剧性的变化。

　　林凡正在手机打字，可当看到这视频之后，他默默的收手了，想了会也明白了，这种小事，哪里还需要自己出手啊。

　　虽说真相永远都会迟到，但是现在也不晚啊。


第543章 互相署名

　　田神棍笑了，“你们看，这是要笑死人了，这两个娘们自食恶果。”

　　赵钟阳也是笑了，“这叫什么来着，还想抹黑林哥，现在真相出来了，恐怕是要被喷出翔了，说不定会很惨。”

　　淡定的看着你装比，绝对不会打扰你，但是装比有风险，出事的概率很大啊。

　　网络上的风向开始转变了，对此事进行了讨论，环卫工话题被人给扯出来了。

　　而更加劲爆的便是，环卫局官方进行发声明了，表明对此事将追究下去。

　　这不得不说干的漂亮。

　　原本就此算的话，或许就没什么事情了，可这两个娘们竟然自己作死，那就怨不得别人了。

　　爽歪歪。

　　林凡利索的更新了微博。

　　“环卫工虽渺茫，但对城市，却有无限大的作用，这是任何人都比不上的，生活在干净的城市里，我们要有感恩之心，至于那两个傻比，这是你们自找的。”

　　“666……”

　　“第一次看到林大师发如此有深意的评论，可是后面这话，风格却是跟前话格格不入，让我忍俊不禁的笑了起来。”

　　“林大师就是如此霸道，谁敢放肆就干谁。”

　　“林大师，我是你永远的脑残粉啊。”

　　“这件事情干的漂亮。”

　　……

　　林凡已经不关注这件事情了，这些都是小事，持续关注下去，倒是有些无聊了，不管这两个娘们找不找自己麻烦都无所谓了，不过按照目前的情况，应该不会来找自己麻烦了。

　　这时，赵明清的电话来了。

　　“明清，怎么了？”林凡接通电话问道。

　　这段时间，倒是没有跟自己这学生聊天了，主要是自己在坐牢，自己这徒弟沉浸在中医的海洋之中不可自拔。

　　电话中，赵明清的声音有些兴奋，“老师，教材审核通过了，各大学院的中医专家对你的教材非常的推崇，认为这是近现代，最为完美的教材。”

　　林凡倒是没多大的反应，“哦，是嘛，那就好，还有事情嘛？”

　　赵明清一愣，“老师，你就一点都不兴奋吗？”

　　林凡淡定的很，“兴奋干什么？这不是很平常的事情嘛，对了，最近你中医学的怎么样了？有遇到什么困难吗？”

　　“有，前段时间，老周他给一位大人物看病，不过对这病情束手无策，便让我过去试一试，学生一开始也无从下手，可后来研究之后，便有了初步的苗头，现在已经找到根治的办法了，效果还不错。”赵明清兴奋地说道，对于他来说，这件事情足以让他兴奋很久了，那种症状他以前没看过，但是跟老师学习这段时间，他明白了不少，对病症的看法也逐渐有了改变，这是凭借自己的知识，最终想到了解决的办法。

　　那种成就感，哪怕是已经年老的他，都会感到兴奋不已。

　　林凡笑道，“是嘛，说说什么症状。”

　　赵明清将那病症说了出来，随后又将自己医治的办法讲解了一遍，林凡听后点着头，的确不错，进步很大，不过这其中还有些小毛病，不过不是什么大事。

　　梳理一遍之后，赵明清受益匪浅，不过重要的事情还没说呢，“老师，教育局那边组织此次教材讨论会议，希望您能参加。”

　　“会议啊，能不能不参加？”林凡讨厌这些会议，没啥实质性的东西，既然已经通过审核了，还开啥会议啊，直接使用不就行了，让我的百科值来的更猛烈一点不是更好。

　　赵明清尴尬道，“老师，这不参加有些不太好，要不来吧。”

　　“哎。”林凡感叹一声，“那行，去就去，什么时候？”

　　“明天早上九点。”

　　“知道了。”

　　挂掉电话之后，林凡翻看着手机，看看时间，也还早，随后就去南山儿童福利院去了，善款已经筹集完毕，至于善款到账还要走一些程序。

　　教学方面的问题，也就交给黄院长了，黄院长在南山儿童福利院差不多干了一辈子了，对这些也熟悉，知道怎么处理。

　　他对这方面并不是很懂，也就不插手了，这不懂装懂，可就真的可怕了。

　　教育局某个会议室。

　　一些医疗界的专家们正在讨论着。

　　其中一位老专家看着教材，不由点头道：“的确很是不错，这教材比起老教材要更加的齐全啊，如果这里面没有错误的话，恐怕至少能用六十年以上。”

　　“杨教授，你可是撰写教材的老专家了，这教材能用六十年时有些夸张了吧。”

　　杨教授摆手，“不夸张，一点都不夸张，这是中医基础教材，其中基础理论很是准确，而且还很广泛，可以说是包容了一切，我说这六十年还都有些少了。”

　　一些专家教授们，眼神怪异，心里倒是有些想法了。

　　“杨教授你看啊，这教材咱们能不能署个名？”

　　“是啊，把我们名字添上，不管怎么说，也是我们审核的啊。”

　　杨教授心里也有些想法，不过他德高望重，可不能说的太直白，“这按照规矩来说，我们对这教材也没进行改编，署名有些不对，不过只要是教材，这其中一定有不足的地方，如果添上一两笔，倒是可以署名的。”

　　“对，对，杨教授说的在理，我们都是撰写了一辈子教材，添加点东西，那是轻而易举的事情，不过就是那林大师，他会同意吗？”

　　“这有什么不同意的？我们都是老专家，能够在他教材里添加一些我们个人的见解，将名字加入去，那是别人求之不得的事情，他能有什么意见。”

　　“哈哈，这里都是自己人，我就说一句，那林大师中医的确厉害，不过也是毛头小子，我们还能吃不下，这教材如果真一直流传下去，我们将名字加进去，也能流传百世啊。”

　　“这话可不能在人家面前说，这要是说出去了，不管人家愿不愿意，那肯定是要掀桌子骂人的。”

　　“有理。”

　　一群撰写教材的大佬们都非常的心动，他们被教育局请来审核教材，也被教材里的知识给惊讶了，齐全，实在是太齐全了。

　　他们撰写一辈子，肯定能分得出好坏，如今这么好的教材，要是不将名字署上去，可就真的可惜了。

　　毕竟这种情况在他们圈子里是很正常的事情。

　　我署你名字，你署我名字，大家相互署名，互相帮助嘛。


第544章 战斗将起

　　翌日！

　　知道有一场会议，虽然自己不太愿意去，但既然答应去了，衣着还是要准备一下，至少穿的正式一点，对别人也是一种尊敬。

　　教育会议中心。

　　赵明清早早就在等待，当看到老师来的时候，立马上前，一脸笑意，“老师，您可来了。”

　　“明清，这种会议我是真不喜欢参加。”自己如此低调的人，参加什么会议，都不想抛头露面，都不知道开会议有啥用，都已经确定了，那就发表吧，还要讨论什么。

　　赵明清拉着老师的胳膊，脸上笑意很浓，“老师，来都来了，就参加一会嘛，这是习俗，而且这次中医基础教材通过，可是有不少撰写教材的教授，想要见一见老师。”

　　林凡摇头，“行，行，那就进去吧。”

　　走到门口的时候，赵明清看到熟人了，打着招呼，“王教授。”

　　王教授看到赵明清，随后目光看向一旁的林凡，顿时笑道：“这位就是林大师吧。”

　　林凡微笑道：“你好。”

　　王教授感叹道：“林大师年纪轻轻就能撰写出这种教材，可真是奇才啊，那就一起进去吧。”

　　“恩。”林凡点头，倒是笑了起来，没想到这群人竟然如此友好，看来是自己想太多了。

　　不过他并不知道就是，这些人早就说好了，见到林大师一定要友好客气，毕竟要在人家教材上署名，如果在表现出一种高高在上的模样，除非对方是傻比，不然肯定不会同意他们署名。

　　可是，不管同不同意，这件事情都已经确定了。

　　他们这里也分派系，属于南北两派，南边的教材都是他们南派的人署名，北边的教材是北派的人署名，这么多年过来，井水不犯河水，大家互不干扰。

　　不过这一次，他们携手共进，这林大师编写的教材非同一般，要在全国中医学院发行，这可是一件大事，因此南北两派共同商量好了，两个派系，共处五人，加入这署名行列之中。

　　一些人虽然有些眼馋，但没有用，他们的地位不够，哪里比的过这些老一辈的。

　　“林大师来了……”这时，王教授进来了。

　　众人目光齐刷刷的看向林凡。

　　有的人是第一次看到林凡，倒是有些惊讶，果真是年轻，不由嘴角露出一丝笑容，年轻好啊，年轻好忽悠啊。

　　这时一群人围了过来。

　　“林大师，久仰久仰啊。”

　　“林大师果真是年轻有为，医术令人佩服，如今一见果真是非凡。”

　　“林大师能够撰写出如此中医基础教材，果真是令人佩服。”

　　夸赞声络绎不绝。

　　林凡笑了，没想到这些老教授，竟然如此友好，倒也省的出什么麻烦了。

　　跟这些老教授客气一番后，就找个地方坐下，不过还真别说，位置安排的不错，第一排。

　　林凡轻声道：“明清，这些人都是什么来路，我怎么一个都没看过？”

　　赵明清靠在耳边道：“老师，这些都是撰写教材的教授专家，刚刚跟你打招呼说要合影的那人，是撰写过《人体脉络学》的陈教授，属于理论很强的一派。”

　　“还有那一位曾经撰写过《中医的发展》，在医术界还是有很高的地位，不过有点奇怪。”

　　林凡疑惑的看着赵明清，“有什么奇怪的？”

　　赵明清见周围没人，倒也没有隐瞒，“我跟他们交集不是太多，但是据我所了解，他们排外很厉害，像老师您撰写出这等教材，原本应该是他们的眼中钉，但今天这情况，却是让学生有些惊讶了，总感觉不对劲，恐怕会有事情发生。”

　　林凡诧异道：“不会吧，这能有什么事情？算了，不想了，会议等会就开始了，咱们低调点，结束就离开。”

　　“恩。”赵明清点了点头，心里还在嘀咕着，这真的很不科学，虽说老师中医厉害，但是这些人，可不会管这些，毕竟现在个人能力再强，如果关系网不足，那也能将其封杀，排挤在外。

　　这种排挤的力量很可怕，哪怕你才学惊人，如果遇到排挤，也难以上的了台面。

　　“局长来了。”此时，会议室内有人喊道。

　　“杨教授到了。”

　　林凡目光看去，原本无人的主席台，已经坐了六人。

　　赵明清指道：“那一位是教育局的领导，那一会是杨教授，在撰写教材的行业里，属于领头羊，撰写过不少教材，门下子弟很多，不过听说为人是笑面虎，表面和善，暗地里却很阴险……”

　　“是嘛。”林凡没有经历过这些会议，对其中的情况不是太了解，而且这里的人，年龄至少比自己大一轮，也不对头，不想交流太多。

　　“这些也只是听闻，具体学生也不知道，撰写教材的那些老教授，基本都忙于参加各种会议，也没过多的接触。”赵明清道。

　　“咳咳！”此时，领导轻咳一声，下面鸦雀无声，同时目光扫视一圈，最终停顿在林凡的身上，微微一笑，算是打了招呼。

　　林凡拿出手机戴上耳机，无聊的刷着微博，这种会议也就大伙吹吹牛，说说对未来的展望，一些口头话而已，根本没啥用处。

　　主席台上的人发言了，具体说了什么，林凡也没有进入耳中。

　　时间过的很快。

　　领导发言结束，就暂时离场，可能是知道等会要发生什么事情，所以为了避免尴尬，直接撤退了。

　　他不是行业人，还是交给他们这些行业人来解决吧。

　　半个小时过去了。

　　林凡都快昏昏欲睡了。

　　突然，林凡被一旁的赵明清给惊醒了，只见赵明清站了起来，脸色通红，很是愤慨道：“我反对，你们怎么可以这样，这是窃取我老师的智慧结晶，劳动果实，你们都是老教授，怎么能这么做？”

　　“明清，干什么？”林凡将耳机拿掉，一脸疑惑的问道，他都不知道明清情绪怎么如此激动。

　　杨教授道：“赵院长，请你坐下，现在是会议，有什么事情，等会议结束，在慢慢商讨，况且你老师都没说话，你有什么意见？”

　　刚刚他们就已经在说，最新教材署名的问题了，在署名上他们加了十位教授的名字，一开始还紧张林大师不同意，可是只见林大师埋头在那，一动未动，他们心里就笑了，看来对方是同意了。

　　赵明清没有理睬那杨教授，而是朝着林凡道：“老师，他们太过分了，您撰写的教材，他们要在署名中加入十个名单。”

　　林凡一愣，“你是说，他们要在我撰写的教材上加入他们的名字？”

　　赵明清愤慨点头，“是的，他们就是这个意思。”

　　现场的人，默不出声，但是目光都盯向了林凡，仿佛是在等待什么。

　　杨教授轻咳一声，“林大师，这件事情是我们深思熟虑之后才决定的，教材事关重大，如果只署名一个人，被外界知道，恐怕是要笑话的，会说我们国人无能，撰写教材只能有一人撰写，况且我也是在保护你，你年纪轻轻，就撰写出如此教材，如果被不安好心的人得知，恐怕会后患无穷。”

　　“同时，你的教材之中，有一些问题被我们发现了，我们也已经整改了，所以还希望你能同意，当然，名字你还是第一顺位，你依旧是教材最高撰写人，这是不争的事实。”

　　……


第545章 慢慢陪你们玩

　　杨教授发言完毕。

　　一位专家笑着说道：“林大师，大家都是自己人，这一次是我们承了你的人情，以后我们肯定会还，还希望给份薄面。”

　　另一位教授笑道：“基础教材，流传百世，咱们都是俗人，都希望流传下去，只要你同意了，以后就是自己人，只要是你撰写的教材，我们一定大力推广。”

　　主席台上的杨教授笑道：“林大师，你的才学我们非常的认同，只要有我们支持，你在医学界，将一帆风顺，过段时间，有一场国际医学交流会，我可以提名让你参加，这也是在国际上闻名的最好机会。”

　　软磨硬泡，就是要让林凡同意。

　　赵明清气的浑身发抖，他早就听闻这些人很乱，为了闻名什么办法都能用的出来，一些年纪轻轻，却很有才学的人，他们的成果，有很大的几率被老一辈的给窃取，但是自己只能将苦果咽在肚子里，如果反抗的话，也就没有立足之地了。

　　如今他没想到，这种情况，竟然发生在自己老师的身上。

　　他明白，今天如果跟这些教授专家翻脸的话，后果不堪设想。

　　此时，杨教授疑惑的看向林凡，“林大师，你这是在干什么？”

　　林凡拿着手机，对着周围旋转一圈，“干什么？你看不明白嘛？我在录视频。”

　　杨教授脸色有些难看，但依旧保持镇定，“林大师，这是规矩，希望你能懂。”

　　林凡将手机收好，瞬间原地爆炸，“我懂你麻痹懂，你们这些老不死的，要不要点逼脸了，我一开始还以为你们很友好，原来是特么的想坑我，我告诉你们，不可能，我撰写的教材就是我的，你们别想署名，明清走……”

　　赵明清冷哼一声，卑鄙，无耻，竟然想谋夺咱老师的成果，你们做大梦呢。

　　杨教授神色不悦，但现在他不能让林凡走，这一刻，语气不由凝重了起来，“林大师，等一下，有什么话，我们可以谈一谈。”

　　“有什么好谈，没好谈的，我就告诉你们，想署名就是做梦，看看你们这把年纪，一天到晚就知道名利，这教材是我撰写的，跟你们没有半点关系。”林凡回绝道，可恶，实在是太可恶了，早知道会这样，就不用来了。

　　坐在下面的专家教授们出言解围，“林大师，你消消气，咱们有话好好说。”

　　“是啊，你撰写的教材，能够被推广出去，跟我们的同意也脱不开关系，如果不是我们同意，这教材也没那么好容易就推广出去啊。”

　　“在这行业里，就得明白这些，林大师，你能明白吗？”

　　林凡瞧着对方，“明白你妹啊，老子特么的不明白，不推广就不推广，我怕你们啥啊。”

　　“林大师，我们好好跟你说话，你能不能别说脏话。”

　　“没素质，实在是太没素质了。”

　　林凡不乐意了，“我就说脏话怎么了，我告诉你们，教材是我撰写的，你要是敢动，我饶不了你们。”

　　杨教授心中已经有团怒火了，这种毛头小子，也太不知道好歹了，看来就是没吃过亏，这种事情能是一个人吃得下去的嘛，不过现在他要缓和一下，不能太过于激烈，否则出了什么事情，可就真的是笑话了。

　　“林大师，希望你能平静一下，其实还有一件事情，教材方面，我已经进行试点推广，这突然收回，是不可能了，在场的各位都将受到波及，你应该其中明白的关键点。”杨教授说道。

　　这件事情就是先斩后奏，根本没有跟林凡商量过，他们对教材进行了试点推广，同时署名里已经添加了十位名单，如果收回的话，可就真的要出大笑话了。

　　赵明清一直没有说话，此刻听到这番话，不由怒吼道：“你们这就是土匪，你们竟然试点推广……”

　　他很痛恨这种行为，但是没想到这群家伙，进行了试点推广，这就是泼出去的水，难以收回了。

　　如果被外界知道的话，这舆论可就真的不得了。

　　怒道一定境界，便是平静。

　　林凡现在很是平静，“杨教授，你们未经过我允许，就推广了我的教材？”

　　杨教授有些尴尬了，“林大师，我知道你很生气，但是你有什么条件你就说，我们可以满足你，你的教材试点推广，是我们在场的所有人，经过了多次讨论，这才下定的决定，希望你能冷静下来。”

　　“我们可以给你更多的好处补偿，比如让你进入国际医疗教材撰写协会，又或者为你开全国医学座谈会，你可以在短时间内，名扬国内医疗界……”

　　“行了，给我闭嘴吧，我今天看你们都是老大不了，不跟你们动粗了，如果你们再年轻二三十岁，今天你们都得躺着。”林凡不想多说什么，直接准备走人。

　　什么玩意，竟然招呼都不打，不仅要在署名上加上他们的名字，还特么的试点推广。

　　一直躲在后台的领导，一脸懵色，没想到情况变成了这个样子。

　　这是没谈拢啊。

　　“你们这是怎么了，我出去一趟，你们怎么就吵起来了。”他赶紧从后台出来，必须将事情压下去，不然这闹出去，可就不好了。

　　杨教授背着林凡，朝着领导轻微点头，意思很明确，不好解决，需要你来帮忙了。

　　教育局领导笑着上前，拍着林凡的肩膀，“林大师，这是怎么了？怎么生气了，有什么事情不能好好说。”

　　林凡瞧了一眼对方，“你应该知道是什么情况吧。”

　　领导沉默片刻，随后点头，“知道，这件事情，我也不好多说什么，但是希望林大师能够给我一份薄面，这件事情就算是所有人欠你一份人情，你也知道，这……”

　　话还没有说完。

　　林凡直接摆手道：“别说这些，我这人从来不求人欠我人情，况且我办不成的事情，就凭他们也办不成，这事，咱们慢慢来解决。”

　　领导急忙拦住林凡，“林大师，何必将事情搞的那么僵呢，如果真把事情闹大了，这对医学界真没什么好处，这些都是德高望重的教授专家，这不是将人都得罪了嘛，以后对你也没好处，所以我希望你能好好考虑一下，只是署名而已。”

　　“明清咱们走。”林凡头也不回的离开了。

　　赵明清看了众人一眼，随后跟在身后一起离开了。

　　当人离开之后，现场的人不由怒了。

　　“什么玩意，还真以为自己是谁啊。”

　　“杨教授，他不会来真的吧。”

　　杨教授心里也没谱，不过领导却是摇头，“应该不会有事，他是聪明人，知道该怎么办，如果真将事情闹大了，他可就是所有人的公敌，以后想在这里混下去，肯定是不可能，至于那赵明清，我会敲打一下，他应该会明白。”

　　众人顿时松口气，只要没事就好。

　　不过这小子，也太死脑筋了，这种事情他们干的多了，还真没出现过这种情况。

　　尤其是搞这行业的，就没有谈不拢的条件，只是能不能满足而已。

　　外面。

　　林凡现在非常的不爽，好好的心情被这些家伙给弄坏了。

　　“老师消消气，跟这些人怄气不值得，坏了身子就不值得了。”

　　林凡瞧了一眼会议建筑，“你们想玩，我就慢慢陪你们玩。”


第546章 逮到就是干

　　云里街。

　　店里。

　　田神棍疑惑的看着两人，“你们怎么了，怎么一脸不爽，是不是出什么事情了？”

　　赵明清没有回答田神棍的话，而是朝着林凡道：“老师，他们实在是太可恶了，这根本就是强夺啊。”

　　“夺什么了？”田神棍疑惑道。

　　赵明清愤慨道：“还能是什么？肯定是老师撰写的教材了，那群家伙，简直就是败类，不经过同意，也没有半点贡献，就要在老师撰写的教材上添上自己的名字，也不知道他们怎么有这个脸的，我看他们就没少干这种事情。”

　　田神棍一听顿时炸了，“卧槽，这么无耻？”

　　吴幽澜围在一旁，也是生气了，林哥他辛辛苦苦撰写的教材，竟然要被人强夺了，这是人干出的事情嘛。

　　田神棍接着道：“你能忍？”

　　林凡心情也不爽，“忍个屁，这群老家伙，要不是看在他们年龄大了，一拳下去能将他们打死，我早就先教训他们一顿了，这事别人能忍，我可不会忍，而且看他们今天这操作，很是熟练，显然没有少干。”

　　叮叮~

　　这时，赵明清的电话响了。

　　赵明清一看，也没好脸色，“老师，教育局的人来电话了。”

　　“接。”林凡说道。

　　电话接通，那头就传来了领导的声音。

　　“赵院长，这件事情你们不要冲动，我现在正在给他们开会，这件事情是他们的错，我一定会严肃处理，给林大师一个交代。”

　　赵明清生气道：“你说这事他们过不过分，根本不经过我老师的同意就擅自署名，还试点推广，这根本就是将我老师当成空气了。”

　　领导：“我知道，你跟你老师说，让他放心，这件事情我一定让他们给个说法。”

　　赵明清，“说法可以，但是现在他们必须将所有试点推广的教材收回，同时将署名取消。”

　　“这……赵院长，这事情已经发生，如果收回教材，又将署名取消，这不是告诉别人出事了嘛，你也知道，这些老教授跟专家是最要面子的，你让他们这样，这不是要他们的命嘛，我看我让他们给林大师郑重道歉，这一次就算了吧，我可以保证，以后绝对不会再出这种事情。”领导很是为难道。

　　这林大师怎么就这么难解决呢，如果是别的人，早就说通了，毕竟就算教材署他一人名字，也没有那些老教授老专家的承若好啊。

　　同时还有更多的好处，比如地位提升，编制更高，这可是所有人都在追求的。

　　可没想到这家伙，竟然油盐不进。

　　赵明清瞳孔微微一缩，有些不敢置信，“你也认同这件事情？”

　　电话中的领导，有些尴尬，这不是认同这件事情，而是已经成为了规矩。

　　林凡现在不想跟这些家伙废话，“挂了，跟他们说，等着事情搞大吧。”

　　电话那头的领导，听到了林凡的声音，“林大师，别冲动啊……”

　　赵明清没多说什么，直接将电话挂掉，老师说要挂电话，那就挂电话，不用考虑了。

　　“老师，现在怎么办？”赵明清问道。

　　林凡呵呵一笑，“他们不是想玩嘛，那就陪他们慢慢玩，我倒要看看，他们能把我怎么样，竟然还想抢我东西，真以为我好欺负？”

　　打开微博。

　　先来把事情公布出去，管他们后面有什么靠山，惹了自己全部干趴。

　　“今天发生一件恶心至极的事情，我撰写的三本中医教材，竟然被人在我不知道的情况下署名，还试点推广，这件事情极其的恶劣，威逼利诱，也不能让我低头，同时教育领导放任不管，竟然说这是很正常的事情，只要我同意，就会有补偿，我要个屁的补偿，今天我将这真相说出来，还不知道有多少有才华的年轻人，被谋夺了成果……”

　　林凡噼里啪啦的摁着手机界面，说了一大推，同时让赵明清调查一下，署名的十位名字是什么，全部加进去。

　　发送！

　　但这条微博发送出去之后。

　　瞬间被网民们关注了。

　　“卧槽，林大师发微博了，好像发生了什么不得了的黑幕啊。”

　　“林大师撰写的中医教材，竟然被人署名了，这特么的也太可恶了吧。”

　　“杨教授，杨莲华，这不是老一辈的专家嘛，我以前看过的一本关于中医的书籍，就是他撰写的啊。”

　　“我去，这还要不要脸了，竟然还有这种操作。”

　　“林大师又曝黑幕了，而且这一吃还发生在自己身上。”

　　赵明清疑惑道：“老师，这微博发出去有用吗？”

　　林凡笑了笑，“怎么没用，现在可是网络时代，这是新闻传递最快的办法。”

　　赵钟阳道：“林哥，我也来转发，这件事情必须搞大。”

　　会议室，一群人还没有离开，都在商讨这件事情。

　　可突然之间。

　　一名专家惊呼一声，“你们快看微博，那小子疯了。”

　　“什么情况？”

　　众人不知道发生了什么，可打开微博的时候，却是一脸懵比。

　　“这家伙想干什么？”

　　“他竟然将这事情放到了网上，他是想让我们身败名裂吗？”

　　“杨教授现在怎么办？就连领导都被点名进去了。”

　　教育局领导看到这新闻的时候，也是一愣，脸色瞬间变了，顿时咆哮道：“他怎么敢？”

　　杨教授脸色一阵青一阵白，仿佛也是没有想到会发生这样的事情，随后看向领导，“现在我们该怎么办？”

　　领导赶紧给赵明清打电话，可是电话嘟嘟了两声，便被挂掉了。

　　“这赵明清到底想干什么，连我的电话都敢挂掉？”

　　杨教授神色凝重，“别急，这件事情只是他一人之言，别人就一定相信吗？我们对他的教材进行了整改，莫非署上我们名字还能有什么问题不成？”

　　“对，对，杨教授说的对。”

　　“我们就这么干，我们现在立马发声明，以我们的能力，绝对可以将其镇压下去。”

　　“这小子太不知道好歹了，就不知道这会带来多大的影响吗？”

　　“哼！”

　　这一刻，网络上掀起了腥风血雨，这件事情瞬间火爆了起来。

　　速度之快，让人措手不及。


第547章 我这心有点发堵

　　赵明清道：“老师，对方已经给我来了四个电话了。”

　　林凡冷哼一声，“现在后悔也来不及。”

　　网络上广大群众们讨论了起来。

　　“这是真是假啊，这些人这么可恶？”

　　“我早就说过，咱们国家有些人黑的很，倚老卖老，看到好东西都想参一脚，都想占点名气。”

　　“林大师撰写教材的事情，前段时间我们就知道了，没想到竟然会有这一出。”

　　“咦，这上面有个老专家不是我们这里的人嘛，撰写了不少教材，你们说会不会也是用这种办法，在上面署名的。”

　　“那些老专家跟老教授怎么还没有发声，莫非是被林大师给弄傻了不成？他们不会以为林大师会忍气吞声吧，我想他们现在一定是傻眼了。”

　　……

　　林凡一直关注着网络上的情况，虽说现在风平浪静，还没有人出来，但是这些人想必正在想办法解决。

　　翌日！

　　清晨。

　　那些没有动静的老专家们突然出来了。

　　杨教授微博：“署名属于正常，林大师撰写的教材是我们几十位老教授一起的审核，其中有十位教授发现一些地方不太妥，进行了增减，对教材改动较大，署上名字，也是正常的事情，只是林大师并不这么认为，我们感觉可惜啊，让林大师对我们产生了误解，我们深感抱歉。”

　　王教授微博：“教材内容很好，我们几十位教授，几日研究，发现其中存在问题，最终共同修改，可没想到让林大师误认为我们抢夺他的劳动成果，这纯属误会，希望林大师能够理解，这其实是很正常的事情。”

　　随后，陆陆续续又有不少教授站出来说话了，当然都是支持杨教授他们。

　　而有的言论比较激烈的，都是在批评林凡。

　　张教授：“实在是可惜啊，原本看到这教材内容的时候，便已经惊为天人，可惜没想到，却是如此看重名利，我们一群老教授辛辛苦苦的审核，到最后竟然还要背上这种骂名，痛心，实在是痛心啊。”

　　而跟这些老教授关系比较好的人，也站出来支持，同时对林凡的行为表示深恶痛绝。

　　“这林大师也太不像话了吧，人家老教授们辛辛苦苦的审核，同时还将错误的改掉，这本就是人家的一份功劳，署名很正常啊。”

　　“失望，实在是失望，没想到神医也是如此的看重名利。”

　　“麻吉，你们都特么的傻比，这些老家伙就是想霸占林大师的成果，还死不要脸的出来卖惨，太恶心了吧。”

　　“支持老教授们，鄙视这个林大师。”

　　“你们这么不分青红皂白真的好吗？”

　　……

　　这一刻，网络上的评论分为两个常态，有人支持林凡，有人支持那些老教授们，竟然将情况给扳过来了。

　　人生在世，全靠演技。

　　云里街。

　　吴幽澜一脸气愤，“这些人也太可恶吧，简直睁眼说瞎话。”

　　田神棍眉头紧皱，“不好弄啊，这些都是老教授，在社会上地位不低，这一次一干就是一群，恐怕危险了，你怎么就一点都不担心呢？”

　　林凡呵呵笑了，“担心什么，这才在哪，我还得告他们呢。”

　　此时，林凡给王明阳打了电话过去，他对法律这情况不太了解，让王明阳派人过来帮自己，这些老家伙，一个都不放过，也不求他们赔偿什么，就要求他们给我道歉。

　　王明阳知道这件事情的时候早就炸了，这群老头敢欺负自己的兄弟，这不就是要干架嘛，谁怕谁啊。

　　某会议室。

　　杨教授他们笑了，事情发生了转机。

　　“哈哈，这小子竟然还想跟我们斗，都不知道他有什么底气。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，我们能够署名已经是给足了面子，他竟然不知道好歹。”

　　“在医疗界，医术高明并不重要，关键的还是会不会做人。”

　　“这倒是，就算你医术高明又能如何，这种情况可不少，二十年前那叫什么外科圣手的家伙是谁的？”

　　“陈斌。”

　　“对，对，就是那陈斌，不识好歹，现在在哪呢？”

　　“这事我也忘记了，好像还是杨教授处理的吧？”

　　杨教授笑了笑，“什么叫处理，那是走乡镇，将他安排到乡镇医院去了，一直没有提拔上来，现在应该退休了，只有一个小小编制而已，拿点微薄的养老金而已。”

　　“哈哈，这事我记得，就跟今天这小子一模一样，不跟我们同流，非要走光明大道，后悔一辈子啊。”

　　“不过那些乡镇的人倒是要感谢我们啊，将一名好医生给他们送过去了。”

　　“这倒也是，不过感激再多有什么用？”

　　他们分为南北两派，同流的人很多，但也有不少不愿意跟他们同流的，那最后的下场就是被打压。

　　一些有些才学人，撰写的书籍，经过他们之手审核的时候，就是不通过，反正不想你通过，就能找出一千个理由。

　　为了社会和谐，不能试用。

　　与别的书相同内容太多，借鉴太多，不予推广。

　　你想要多少理由，就有多少理由。

　　……

　　记者们来到云里街，这件事情影响颇大，虽然仅过了一天时间，但这事情关系到林大师，记者们能不来嘛。

　　不过最近林大师的新闻有点多啊，这刚出狱，就又弄出事情，可真是不安分的主啊。

　　田神棍瞧了一眼，“记者们来了。”

　　林凡看到记者们，嘴角露出一丝笑容，“等你们很久了。”

　　记者们涌入进来。

　　“林大师，请问你撰写的教材被老教授们署名是什么情况？”

　　“这件事情是否真实，还是在炒作教材？”

　　“林大师，请问……”

　　问题一个接着一个。

　　林凡摆手，随后拿出手机，“各位记者同志们，你们看完这个视频，就知道真相了，我也就不用多说了。”

　　记者们看向手机，不知道是什么视频。

　　画面开始。

　　杨教授坐在主席台上：“林大师，这件事情是我们深思熟虑之后才决定的……”

　　这画面就是杨教授一开始跟林凡说话的视频，但是林凡明确告诉他们，自己在拍视频，可是没想到他们竟然没在意，也不知道是他们心大，还是什么。

　　不过正好，有这证据，随便你们蹦哒。

　　这一次，我是告定了。

　　会议室内。

　　杨教授沉默了片刻，“我怎么总感觉，我好像忘记了一件事情。”

　　众人迷茫，“什么事情？”

　　杨教授摇头，一时之间想不出来，但心里发堵。


第548章 大家要保守这秘密啊

　　现场一片安静，记者们看完视频后，脸色懵比，他们没想到这些老教授竟然真的如此无耻。

　　如此嚣张的话，都说得出来，洗刷三观了。

　　林凡痛心疾首道：“你们看看，这些老专家，已经是目无王法了，原本我是不想将这视频公布出来的，给他们向我道歉的机会，可没想到这些老教授，翻手为云覆手为雨，颠倒黑白，纠集同僚对我攻击，我……哎，不说了，越说越是伤心啊，教育可悲啊，无数向往医学的学子，却是这些人提升名望的基石。”

　　“这位记者同志，你说可悲不可悲？”林凡抓着一位记者道。

　　那记者一愣，面色发生变化，“可悲，可恨。”

　　其余记者们也是应和着。

　　“没想到事情真相竟然是这样。”

　　“枉我们相信这些老教授，却没想到他们身居要位，玩弄权术，现在都打压到林大师头上了，林大师为那些学子做出多少贡献，没想到这智慧的结晶，还要被这些人给抢夺过去。”

　　“一定要曝光这些。”

　　“对，只有曝光才能引起重视，还民众们一个朗朗乾坤。”

　　田神棍摇头叹息，深感心痛，“你们看林大师，是不是瘦了很多，一个月前为了撰写这三本基础教学，那可是废寝忘食，不敢大意，我有时候也提醒他让他不要这么辛苦，可是你们知道他怎么说吗？”

　　众记者的目光瞬间转移到田神棍身上，“怎么说？”

　　田神棍敬佩道：“他说，这些教材可是为咱们国家培养新一代中医之才，不能有一点错误，必须十全十美，所以在撰写三本教材这段时间，体重严重下降，有时候还会出现晕厥的状态，我们看的都是心有不忍啊。”

　　围观的商家老板们哪能不知道神棍的套路，也都七嘴八舌道。

　　“是啊，这些我们都看在眼里。”

　　“小老板真的太敬业了，有时候晚上都不能睡觉，他说不能拖延太久，否则会耽误学生们学习，你们说，那些老专家们这样做，不是让我们小老板寒心嘛，现在网络上的情况你们也不是不知道，完全就是群攻而起，将咱们小老板压的抬不起头啊。”

　　“他们以辈分压人，实在是老而不尊啊。”

　　林凡目瞪口呆的看着众人，牛了，这故事都能编的出来。

　　但还是站出来道：“好了，好了，大伙别说了，这些都是我应该做的，现在发生这样的事情，我只希望给自己讨回一个公道，我也不求什么，让他们给我道歉就好。”

　　记者们看向林凡。

　　“林大师，你太值得我们敬佩了。”

　　“放心吧，这件事情我们一定如实报道，这视频可以发给我们吗？”

　　“林大师为社会做了多少好事了，义诊更是救治了多少人，现在为学生们撰写教材，竟然还受到这种事情，如果不为林大师伸张正义，我这记者行业也就白干了。”

　　“对，我们已经知道实情，现在想想那些人的嘴脸，实在是太可恶了。”

　　林凡为难道：“这将视频发给你们恐怕不太好吧，那些老专家们也是为社会做出贡献的，不能让人家晚节不保啊。”

　　记者们佩服了。

　　“没想到这个时候了，林大师还为那些人着想，他们的良心都被狗吃了不成。”

　　“林大师你把视频发给我们，如果他们道歉，这视频我们保证不发出去。”

　　“对，林大师你能容忍，我们不能容忍啊，你是咱们魔都新闻焦点人物，每一次你都是正义的代表，我们怎么能看着你被这些人抹黑。”

　　记者们如此要求，林凡也没拒绝的道理，最终点头道：“那好吧，不过你们要保守好这个秘密，如果视频出去了，可就真的不好了，我怕那些老教授们的心脏受不了啊，毕竟年龄也大了。”

　　记者们再次感叹，“没想到这个时候还为那些人着想，林大师你放心吧，不到万不得已的时候，我们是不会公布的。”

　　“那就好。”林凡内心笑了，这件事情根本没有任何难处，就让他们欢快的跳着吧。

　　……

　　记者们离开了。

　　林凡呵呵一笑，玩着手机，那些老教授们一直攻击自己，他已经放开了，想让记者们守住大新闻不公布，你特么的是在说笑吧。

　　田神棍笑道：“怎么样？6不6。”

　　林凡竖起大拇指，“6……”

　　田神棍得意洋洋道：“那是肯定了，就这套路，我都玩腻了，不过那些老东西的确有些可恶，你年轻人不好出手，让我出手怎么样？”

　　林凡瞧了一眼，“你还是算了吧，你要是一拳下去，将人家打出脑震荡，我还得去监狱看你。”

　　田神棍点头，“这倒也是，为了你坐牢，还真不值得，如果是美女的话，我田某人倒是可以考虑考虑啊。”

　　这时，一辆红色的跑车停在门口。

　　林凡看去，但看到下来的人时，却是微微一愣，揉了揉眼睛，仿佛看错了一般。

　　“我去，这家伙搞啥呢？”

　　只见强强哥踩着高跟鞋，原本就已经很高的，此刻更高了，脸上略施淡妆，抹着口红，一脸笑意的走来。

　　吴幽澜看到来人，顿时笑了起来，“柳絮，你怎么来了？”

　　“我来带你出去兜兜风，顺便找一下神医。”柳絮笑着。

　　田神棍瞧着柳絮，眼神惊奇，好漂亮的小妹妹啊，不过这气场有些强悍，让人不敢靠近。

　　林凡怪异的看着强强哥，这家伙莫非受了什么刺激不成？不过却是好事啊，越来越像女人了，不对，对方本来就是女人。

　　吴幽澜笑着，“林哥，你坐牢的时候，她就来我们店里找你，想要找你看病，柳絮可是我的好姐妹，你一定要给人家看好啊。”

　　林凡现在还摸不透这强强哥是想干什么，不过总感觉这家伙有些不安好心。

　　柳絮浅笑一声，“神医，我有事情跟你说，到车里？”

　　“行。”林凡点头，他倒要看看这娘们到底想干啥。

　　车内！

　　林凡直接开口，“强强哥，你这是什么意思？”

　　强强哥笑了，“我现在不叫强强哥，可以叫我柳絮，至于我这什么意思，你自己还不清楚？”

　　林凡很无奈，“我的情况你也看到了，我坐牢一个月，哪里有时间给你研究药方啊，不过再给我一个月时间，应该就可以了。”

　　柳絮摆手，“这倒是不用了，我感觉我现在蛮好的，对了，幽澜是你店员工吧，我想带她走，她跟着……”

　　“不行。”话还没说完，林凡就直接打断了，随后怪异的看着柳絮道：“你这家伙不会是记恨我，想挖我的人吧，你说你现在不是很好嘛，多漂亮啊，何必还跟我较劲呢，不如赶紧回江宁吧。”

　　柳絮笑了，“林神医，我可是摸清楚你了，你这人说话不太靠谱，不过可真是奇怪了，幽澜这么漂亮的姑娘，你都不感兴趣，不知道你是不是那个，不喜欢女人？”

　　“我喜不喜欢女人跟你有啥关系，你就说吧，你到底想咋样。”林凡蹙眉，这娘们太疯狂了，也不知道想干嘛。

　　柳絮笑的很开心，好像看到林凡吃瘪，心情就很爽，随后玩味道：“你刚刚说我漂亮，那你认为我有多漂亮？”

　　林凡摆手，“拜托，你别想了，我就随便说说，你还当真了，你咋这么自恋呢？我告诉你，你真的很丑，丑到我都不敢直视了。”

　　柳絮呵呵肉笑皮不笑，“你摸着你的良心，看看疼不疼？”

　　林凡摸了一下良心，“不疼，一点都不疼，它还夸赞我一直喜欢说实话。”

　　“滚！”柳絮道。

　　“呵呵。”林凡直接下车，随后来到店里。

　　柳絮朝着吴幽澜喊道：“幽澜你过来一下。”

　　林凡哪里能让这娘们得逞，直接喊道：“幽澜，我跟你说件事情。”

　　吴幽澜朝着柳絮点了点头，随后来到林凡面前，“林哥，什么事情？”

　　林凡指着柳絮道：“刚刚那人说要带你去江宁。”

　　“啊？”吴幽澜一愣，随后看向林凡，“林哥，那你怎么回答的？”

　　林凡笑着，“我还能怎么回答，我肯定说，你是我的人，就得待在我店里，让她自己回去，你认为呢？”

　　吴幽澜一听这话，小脸微红，十指交错着，声音很弱，“林哥，你说的好突然，我都没做好准备呢。”随后抬起头，很是严肃道：“不过，林哥你放心，我不会离开云里街的。”

　　林凡很是欣慰的点头，“恩，不错，也不枉我白疼你这么久，去告诉她，让她死了这条心吧。”

　　“恩。”吴幽澜点着头，随后朝着车子那边跑去。

　　林凡瞧着柳絮，一脸的呵呵，想带走我的人，白日做梦呢吧，我的人是那么容易带走的嘛。

　　那我还在不在云里街混了。

　　也不知道吴幽澜跟柳絮说了什么，柳絮开车离开了，而在离开的时候，还朝着林凡竖起中指。

　　面对如此嘲讽，林凡哪能忍，直接吼道：“臭娘们，有种别走，我非让你好看。”

　　刹车声传来。

　　柳絮从车内下来，依靠在车门前，“怎么了？有什么让我好看的。”

　　林凡翻了翻白眼，卧槽，这娘们不按套路出牌。

　　柳絮笑着，“林神医咱们不急，有的是时间见面，哦，对了，最近我要开一家分店，我看这魔都就很不错，已经决定在这里开分店了，药方的事情不急，你慢慢研究，一个月不行，就一年，一年不行，就十年，我等得起。”说完这话之后，直接开车离开。

　　靠！


第549章 我们早就等的不耐烦了

　　理论老教授们，心情不错，网络上他们已经占据了绝对的优势。

　　那什么神医小子，不堪一击，一个人的力量有多大？在他们看来，就如同尘埃一般而已？

　　他一个人拿什么跟他们两个派系争斗，简直以卵击石，不堪一击。

　　众人心情不错。

　　不过杨教授却是忧心忡忡，内心堵的发慌，总感觉哪里不对劲。

　　一位专家笑道：“杨教授你这是怎么了？在想什么事情呢？”

　　杨教授摇头，“不知道，就是感觉哪里不对劲，但一时没想的起来。”

　　“嘿，能有什么不对劲，那小子还能翻了天不成？杨教授你看看这网上的评论，完全就是一边倒，不过那小子还有些粉丝，竟然一直帮他说话，不过比起网络上万万网民，他那点粉丝又算的了什么。”

　　“现在闹也闹崩了，这教材怎么说？”

　　“还能怎么说？肯定继续推广，他现在被我们搞臭了名声，但是我们可不能太小心眼，该怎么办就怎么办，推广到所有学院，而且我已经跟一些人说好了，推广到某个学院的时候，得将这家伙的名字，单独拿出来说一说。”

　　“哈哈，这招够妙了。”

　　“咦，这小子好像突然安分了不少，看来是怕了。”

　　“不过仅仅是这样还不行，得加一把火才行。”

　　杨教授独自坐在那里，自己是不是有什么事情忘记了？

　　……

　　报社。

　　记者们都回来了。

　　“主编大新闻，真的出大新闻了。”

　　“什么新闻？”

　　“那些老教授是故意坑林大师的，这里有视频为证。”

　　主编看完视频，面色变化很大，“这些人也太可恶了，原本我们记者颠倒黑白就很厉害，没想到他们这么厉害，不行，林大师不管怎么说也是我们魔都的骄傲，必须将这视频发出去。”

　　“这不行啊，林大师说如果那些老教授道歉的话就不发了，毕竟这视频发出去，影响会很大。”

　　主编沉默片刻，“给我关注网络上的情况，只要有一名教授出来再喷林大师，立马发出去，用最大的版面，各个渠道推广。”

　　“明白。”

　　这种事情在各个报社都有发生。

　　魔都第一中医学院。

　　赵明清气呼呼的在办公室里。

　　学院主任进来了，“院长，这是教育局刚下达的文件，让我们进行教材的推广。”

　　赵明清现在很是不爽，翻看着面前最新教材，其他都很好，就是这署名里的名单，让他很是不爽，“推广可以，给我将这里的名字除了林凡，全部去除。”

　　主任担忧道：“这有些不太好吧，这是教育局发布下来的。”

　　“我管他教育局还是教北局，我是这里的院长，我说了算，拿回去，将署名修改过后，再推广。”赵明清说道。

　　主任点头，好吧，院长都发话了，也只能这样了。

　　网络上。

　　“林大师怎么还不出来说话啊。”

　　“是啊，都过了这么长时间了，这些老头也太可恶了。”

　　“恐怕林大师要认怂了。”

　　“放屁。林大师要是认怂，我活吞自己。”

　　“这不是放屁，你们也不看看这些老教授是什么人，人脉有多广，基本覆盖了整个行业，现在没几个人敢站出来帮林大师说话的。”

　　“他不是加入了中医协会嘛，那中医协会的人怎么不出来帮林大师说话。”

　　“你们懂啥，大家都认识，你让人家怎么帮，帮助林大师就得罪了朋友，帮助朋友就得罪了林大师，所以最好的办法就是默不出声，当做不知道，这才是最好的。”

　　“靠，我身为林大师十二大天王忠实粉丝，绝对不能忍，我已经在这些老家伙微博下面，喷了几百条了，我现在急需去喷。”

　　现在的情况，很是混乱，好多人都不知道具体是怎么回事，不过好在林凡的微博粉丝，经过几件事情之后，对林凡很是信任，全部统一战线，不过网络网民如此之多，他们这点人数，也不够人家喷的。

　　毕竟林大师只有一个人，而权威人士那边的关系实在是太广了，直接碾压而来。

　　现在网络上基本上就是一边倒。

　　云里街。

　　林凡通着电话，“妈，没事的，都是小事。”

　　“这哪能还是小事啊，你爸都说了，那些都是专家教授，你怎么跟人家专家教授闹起来了。”林母担忧道。

　　林凡，“没什么，就是你儿子我撰写了教材，他们想署名，我没同意，就跟我干起来了呗。”

　　“什么意思啊？这是你撰写的，他们为啥署名？”林母疑惑了。

　　林凡笑呵呵道：“他们想增加声望呗。”

　　“啥？这群家伙竟然想拿我儿子的功劳，儿子，你放心，我和你爸是你坚强的后盾，不要怕他们，不过不要再违法了。”林母道。

　　“知道了，放心吧。”林凡无奈道，莫非自己在他们心里，就是喜欢干违法事情的人嘛。

　　随后，林凡打开了微博，这一看还真不得了。

　　这群老专家们又在喷自己了，不过有知识的人就是有知识的人，说话就是不一样，虽然没有明着骂自己，但是这其中的意思那是再明确不过了，就是自己不对，属于小心眼，太看重名利等等。

　　而且这事情还越来越严重了。

　　有不少大佬出来指责林凡。

　　“空有医术，却无医德，不配行医。”

　　这话就有些严重了，不过林凡也就呵呵，这群家伙，就让你们先喷喷，等会有你们好受的。

　　报社。

　　“主编，咱们是不是该曝光了，这群家伙实在是太放肆了，不拿出点证据看来是不行了。”

　　“恩，是时候了，林大师不是说了嘛，道歉就结束，不道歉就曝光。”

　　一家又一家报社开始行动了。

　　他们早就等的不耐烦了，手里抓着如此重大的证据，却不能曝光，这不是要他们的小命嘛。

　　可现在这些专家教授实在是太配合了，一整天都在网络上怒喷，可是让他们逮到机会了。

　　只要这视频曝光出去，那可就真的不得了，尤其是有的主编还认为不够，直接亲自提笔开始写文章，准备来一波大的。


第550章 全部震惊了

　　翌日！

　　清晨。

　　对所有人来说，又是新的一天开始，可是对有些人来说，却是一种悲剧。

　　魔都某个顶尖酒店。

　　咚咚！

　　敲门声在楼道中爆响而起。

　　“杨教授，快开门，出大事了，真的出大事了。”一名年龄四十多的专家，一脸急色，仿佛发生了什么大事一般。

　　而在后面，还有不少专家，他们就跟见了鬼似的，仿佛没有想到会发生这样的事情。

　　“怎么了？”屋内传来一道沙哑的声音，语气有些不悦，这大清早就被打扰，谁会开心。

　　杨教授打开门，看到外面的同僚，面色微微一变，“出事了不成？”

　　“是啊，出大事了，我们进屋说。”

　　……

　　屋内！

　　杨教授听闻这话之后，面色铁青，“什么？”

　　“现在该怎么办？这视频在网上已经流传开来了，如果还不想办法，我们这些人的名声恐怕真的要烂了。”

　　“他怎么敢这么做？他知不知道这么做的后果是什么？”

　　突然，杨教授猛的反应过来，一脸后悔之色，“哎呀，这视频就是那时候拍的，当时我已经发现，却没有放在心上，没想到最后却成为我们的催命符，赶紧联系他，让他撤回视频，不能在流传下去。”

　　“来不急了，这视频在早上六点的时候就出来了，而且还是多个媒体号发布，已经在微博上形成气候了。”

　　“那现在怎么办，这视频你们自己都看了，如果还不想办法，可就真的要出大事了。”

　　“不是‘真要’，而是已经出大事了。”

　　咚咚！

　　门一开。

　　教育局领导怒气冲冲，脸色阴沉，“你们这到底是要搞什么，网上那视频是怎么回事，你们颜面无存没关系，我可会到大霉的。”

　　他是教育局领导，虽然他没有在视频中说话，但是这跟他是脱不开关系的，如果查下来，他也没好果子吃。

　　周围一些年轻一点的，不敢吱声，只是没想到这小子还真敢。

　　这是要让他们晚节不保，从今以后成为别人的笑话。

　　现在时代不同了，已经不是二三十年的时候了。

　　那时候网络不发达，玩弄这些还不是股掌之间，让你叫天天不应，叫地地不灵，可现在网络发展的如此厉害，哪怕一件小事，要是上了新闻，那可都是大新闻啊。

　　更不用说如今这种事情了。

　　他们身份地位不低，普通人或许不认识他们，但是在固定的行业里，他们就是领头人，如今发生这种事情，还不被人笑掉大牙，同时名誉扫地，成为别人的笑柄。

　　杨教授沉默片刻，“走，去云里街，找那家伙，问问他到底想怎么样？”

　　“也只能这样了。”

　　“这件事情如果在流传下去，恐怕就是一发不可收拾，只能尽快解决。”

　　教育局领导急的火冒三丈，“我不管你们用什么办法，一定要把这件事情解决，赵明清是他的学生，现在我给赵明清电话，让他立马制止他老师的行为。”

　　网络上。

　　广大网民们目瞪口呆，一脸懵色。

　　“这转折来的也太快了吧。”

　　“卧槽，原来我们一直都被骗了，麻吉啊，为老不尊，我看他们年龄大了，就站在他们这一边，没想到他们才是最可恶的人。”

　　“靠，这些老家伙也太恶心了吧，这根本就是谋夺人家的劳动果实啊。”

　　“哈哈，那些怒喷林大师的人现在哪去了？请你们继续出来喷，喷赢了算我输。”

　　“真亏这老头说的出口，还特么的保护，这是保护谁呢？想明抢就说，还说的这么好听。”

　　“知人知面不知心啊，这杨教授还是我们老家这边德高望重的大师呢，我们学校的名誉墙上还有他的照片，没想到却是这种人。”

　　“人家辛辛苦苦撰写的教材凭什么要让他们署名啊。”

　　“这就是蛇鼠一窝。”

　　“名单已经出来了，十位署名的名单，各大网友们自己看看，有没有认识的。”

　　“卧槽，这里面有我们学院的名誉院长啊。”

　　“这丑闻可大发了，现在全国震惊，没想到会出这样的事情。”

　　不过很快，洗地党出现了。

　　“杨教授是我们这里德高望重的人，而且脾气很好，绝对不会干出这种事情。”

　　“楼上的，五毛一贴，不能再多了，再多你就不用洗了，别的水军我已经找好了。”

　　“在真相面前，一切牛鬼蛇神都将不复存在。”

　　魔都第一中医学院。

　　办公室里。

　　赵明清大笑着，真相终于来了，这种心情难以用语言来表达了，想要坑自己老师的东西，你们不是在做梦吗？

　　叮叮~

　　来电显示，教育局领导。

　　接通电话，电话那头的语气，沉重的很。

　　“赵院长，这件事情到此为止，你应该劝劝你老师，这件事情如果闹大，对谁都不好，你应该明白。”

　　赵明清冷笑着，“不好意思了，这是我老师的事情，我只是他学生，我做不了主。”

　　领导，“赵院长你这是什么意思？你非要看事情闹大不成？你这院长还想不想当了？”

　　撕破了脸就不再可怕了。

　　赵明清呵呵一笑，“我感觉你是想多了，我赵明清虽然只是一个院长，但可不是软柿子，你想撤我院长的职位，恐怕以你个人的权利，还有些不可能，不过领导如果真想撤我职位，我倒是可以自己主动请辞，凡事缠身，我也想清静清静，好好研究中医。”

　　电话那头，领导沉默了，随后语气缓和了下来，“赵院长，我不是这个意思，我也是一时昏了头，你看现在这情况已经很难收尾了，如果再闹下去对谁都不好，况且那些老教授们，年纪也大了，哪能受的了这种刺激，如果真出什么事情，可是不得了的。”

　　他虽然是领导，但赵明清可是中医学院的院长，官位虽然没他大，但人脉可不一定比他低，他真要拿赵明清开刀，恐怕还真会有不少人不同意，更不用说赵明清的儿子，地位也不低。

　　赵明清笑着，“这事情我帮不了你，也不能帮，我老师的事情，我可左右不了，你也找错人了，挂了。”

　　也不等对方说什么，赵明清直接挂掉了电话，眼神中笑意盎然。

　　现在出事了，知道后悔了。

　　可惜，晚了。


第551章 算你狠

　　云里街！

　　林凡悠闲自得，看着门外，不由笑道：“等会该有人过来了，不过你们别太在意？”

　　田神棍差异道：“谁来了？你怎么知道会有人来了？”

　　林凡笑了，“如果他们不来，这心可真是太大了，只是没想到这视频出来的这么快，看来记者们也迫不及待了。”

　　田神棍明白了，不爽道：“等会那群家伙要是过来，没板凳，也没茶水，就让他们站着。”

　　吴幽澜点头同意，的确如此，就不应该给好脸色。

　　果然，没过多久，一群老专家们到了。

　　当老专家们站在门口，看向店内的时候，有的人脸上有些愠怒，但现在情况由不得他们装比了，事情搞大发了，再跟对方较劲，真的不是明智之举。

　　在来之前，杨教授就已经做好准备，脸上露出笑意，“林大师，我们不请自来，还请不要见怪。”

　　林凡斜视了一眼，“哦，有什么事情就说吧，我跟你们也不是太熟，你们来不来跟我没多大关系。”

　　这话对所有人来说，实在是太不尊重他们了。

　　不管怎么说，他们在行业里也是领头人，地位崇高，翻手为云，覆手为雨，也不是难事，可这小子，也太不给面子了。

　　杨教授尴尬的笑着，进屋之后，看到一旁的凳子，想要搬过来座下，好好跟林大师聊一聊。

　　可就在杨教授准备搬凳子的时候，田神棍一脚敲在凳子上，目光看都没看，直接将这些人当成空气了。

　　这尴尬的一幕，让杨教授不知道说些什么。

　　林凡浅笑一声，自己不是大度的人，自己很记仇，一般有仇的，绝对不会给好脸色看。

　　虽然对方年龄大了，但是仇人就是仇人，毕竟他们也没看自己年龄小，而迁就自己。

　　林凡端起茶杯，稍微浅口：“杨教授，你有事就说，我很忙。”

　　身后一位稍微年轻的王专家脸色不太好看，“林大师，这是杨教授，你就这么不给面子。”

　　林凡抬起头，摸了摸脸，“面子是自己挣的，不过要是一直以为自己有个老脸，就能坑我，可就不对了，有事就说，没事赶紧走，我真的很忙，没时间跟你们瞎耗着。”

　　杨教授摆手，让他们别说话，随后看向林凡，“林大师，你真想把事情闹的不可开交吗？”

　　林凡摆手，“你们别胡思乱想，我从来不闹事，这事是你们自己闹的，关我什么？我现在可是受害者，我撰写的书籍，一声不吭就被你们署名，你们现在倒好，表现的像是我整你们似的。”

　　杨教授沉默不语，刚想说话的时候，一道声音打断了他的思路。

　　一个小胖飞奔而来，“林叔叔，我要举报……”

　　林凡看到小胖，顿时乐呵了，“常小胖，你又要举报什么？”

　　常小胖衣服上有些灰尘，此刻遇到大腿了，不由委屈道：“张小辉他抄作业，我去告诉他爸爸，可是张小辉却打我，我打不过他。”

　　林凡笑了，倒是跟常小胖聊了起来，完全将杨教授他们这群人置之度外，根本没有放在心上。

　　杨教授那边的人急了，有人训斥道：“小胖子，一边去，大人说事，别凑热闹。”

　　常小胖瞧着那人，顿时露出一脸嫌弃之色，“我知道你们，你们就是要抢林叔叔成果的坏人，你们这些大人，实在是一点不知道害羞，不是你们的东西，你们就不应该拿。”

　　“你这小子……”

　　常小胖看到这人想教训自己，立马躲在林叔叔身后。

　　林凡不爽道：“干啥，你们想干啥，想欺负我云里街的人是不是？”

　　杨教授瞪了一眼那人，随后道：“林大师，不要生气，误会，误会，我们还是说说现在的事情吧。”

　　“行，那就说说现在的事情，这位专家是谁来着，朝我家小胖喊什么，多大的人了，还欺负小孩，道歉，必须道歉，不道歉这事就别聊了，该怎么办就怎么办。”林凡不爽道。

　　“呵呵。”常小胖笑着，一脸得意，“想欺负我，也不看看我林叔叔是谁？”

　　杨教授哪里愿意在这种小事上耗下去，完全就是浪费时间，随后命令道：“赶紧道歉。”

　　那人看着小胖，最终没办法，只能道歉了。

　　林凡让小胖一边玩去，现在他要看看这些人到底想怎么说。

　　“林大师，现在我们可以说事情了吧，视频已经在网络上传开了，对我们的影响很大，这件事情是我们考虑不周，没有跟你提前商量是我们的原因，所以希望林大师不要介意。”

　　“呵。”林凡笑了，“杨教授，你们可真是有意思，现在事情一发不可收，就要让我别介意，早干什么去了，我可告诉你们，我这人软硬不吃，只认你们的态度，你们现在在微薄上，一个个给我道歉，承认这件事情是你们错了，我可以原谅你们，至于网上的视频我无能为力，人要为自己说出去的话负责，当然我也不逼你们，想继续闹下去，那就继续。”

　　杨教授，“道歉可以，但视频必须删除。”

　　“你看这可能嘛？这些都是记者们自己发出去的，我就是一个普通人，你得多看得起我，才以为我能有这能耐，让别人将视频给删除了？现在我不跟你们讨论这些，微博道歉，我不追究你们的责任。”林凡说道。

　　杨教授面色凝重，如果道歉的话，那就承认是他们错了，而且他们这么多人，向一个年轻人道歉，以后还混不混了？

　　后面的人小声讨论着，道歉是不可能的，他们不可能放下这面子。

　　杨教授道：“林大师，我知道你是中医协会的人，我跟你们协会周清泉很熟悉，希望你能给一份薄面，而且如果让周清泉知道，你这样为难我们，恐怕也不太好吧，对你的前途影响应该会很大吧。”

　　林凡怪异的看着杨教授，“对了，我就问你们一件事情，你们来找我之前，有没有打听过我的底细？”

　　杨教授愣住了，不知道他这是什么意思，打听底细，这有什么好打听的？

　　林凡直接将手机拿出，“来，周清泉电话我有，我来打，只要他说一句，我周清泉站在你杨教授这边，我林凡二话不说，一笔勾销。”

　　拨通电话。

　　免提。

　　“林大师？”

　　林凡看着杨教授，“来，说吧……”

　　杨教授看着林凡，随后看着电话，“老周，是我老杨，我现在在林大师这边，你帮我说一下，这件事情对我们影响很大，他开口了，只要你老周说你站在我这边，此事就算了。”

　　此事，远在首都的老周，接到这电话就已经懵了，这是要让他得罪林大师啊，林大师的意思，他哪能听不出来。

　　突然之间，电话那头有些急促。

　　“啊，不好了，我心脏病犯了，啊……啊……”

　　“嘟嘟！”

　　忙音。

　　现在众人一脸懵比，杨教授也是傻眼了，这……

　　林凡将手机收回，“好了，继续说刚刚所说的事情，我还是那句话，立马发微博道歉，我不追究你们责任，不然咱们法院见。”

　　“还有，我林凡这人，有仇必报，有恩必还，你们这么坑我，走到法院那天，我不将你们一个个搞臭，我名字倒过来写，机会只有一次，就看你们自己怎么选择，不说了，跟你们说话简直浪费时间，我还得去福利院。”林凡起身，准备离开，这事情不用谈，谈的再多也是浪费时间。

　　杨教授看着林凡，“你还年轻，你真要这么绝？”

　　林凡笑了，“我光脚不怕穿鞋的，忘记告诉你们，中医是我的副业，我主业是卖手抓饼，我无所畏惧，你们要封杀就封杀，我怕你们球啊。”

　　杨教授他们还真没遇到过如此无赖的人，天不怕地不怕，将他们彻底得罪，就别想在这行业混下去，可是对方根本不畏惧他们，这就难办了。

　　道歉就此了事，如果上了法院，恐怕就不简单了。

　　这事恐怕真的要弄的全民皆知。

　　到那时，可就真的名誉扫地。

　　“好，我们微博道歉。”杨教授考虑再三，最终下了决定。

　　林凡一脸笑意，直接出门，“那行，早点在微博上道歉，必须指名道姓的道歉，不然我可不算，少一个都不行，就这样吧，以后最好别见了，我也懒的跟你们这些人见面。”

　　……

　　众人看着杨教授，“真要道歉？”

　　杨教授叹息一声，“那你们说还能有什么办法，真要到那时候，后悔都来不及。”

　　不过对于杨教授来说，他已经决定，一定要封杀这个家伙。

　　彻彻底底的封杀，让他永无翻身之地。

　　不过这件事情对林凡来说，根本就不是个事，随便封杀，反正跟自己有毛关系啊。

　　自己主业可是手抓饼，最近清洁任务还没完成呢，正在寻找机遇呢。

　　哪有时间，跟这群家伙消磨时间。

　　……

　　微博。

　　破天荒的令人惊叹起来。

　　杨教授：“我在此向林大师深表歉意，对你造成的困扰，我在此道歉……”

　　啪啦啪啦……

　　内容写了不少。

　　有了杨教授带头，其余虽说心中不甘，但也没办法，谁让对方就是死咬着不放，完全不畏惧他们。

　　王专家，“……”

　　张专家，“……”

　　网民们看到这一幕，顿时笑了，喜闻乐见啊。

　　林凡看到微博，也回复了。

　　“既然你们道歉了，这事我也就不追究了，你们都是老专家老教授，我在这里跟你们说一句，做人要靠自己，不要随便在不是自己的作品上署名，好好学习，写出一本自己的作品才是真实的，整些歪门邪道可没用。”

　　“噗！”

　　网民们看到了，都忍不住的笑了起来，这林大师也太牛叉了。

　　而杨教授他们看到这回复，脸色却是变的极其难看，他们如今的身份与地位，竟然被一个毛头小子给教训了，这脸面何在。

　　但一切只能忍着。

　　算你狠！


第552章 为你们今后做打算

　　杨教授回到宾馆之后，心中那块大石头依旧没有放下，这件事情，道歉比不道歉要好很多，可是网络上的视频依旧不能消除。

　　但如果不道歉，对方真的告到法院，可就没这么简单了。

　　到那时候恐怕真得出大事。

　　“杨教授，咱们事情就这么结束了？”有人问道，可他心中不服，他们两个派系，联合起来，竟然搞不过一个年轻人，说出去恐怕要让人笑掉大牙。

　　“结束？”杨教授摇头笑着，“没有，还远远没有结束，现在只是让对方松口，等待我们的可是舆论，还有调查，这件事情弄个不好，恐怕还真得有人身败名裂。”

　　“至于是谁，这……”

　　杨教授的话没有说全，但所有人都胆颤心惊，这事情的确很严重，如果没有捅到网上，或许没多大的事情，但现在说什么都晚了。

　　视频中发言人是杨教授，如果要被调查的话，首当其冲的就是杨教授，而他们这些小鱼小虾，应该不会引起重视吧。

　　教育局。

　　正在办公室内办公的领导，突然看到有人闯入屋里，刚想开口，可看到来人的时候，喉咙如同被掐住一般，发不出声音。

　　“请跟我们走一趟。”

　　他没想到自己身为领导，竟然会在这件事情被请去喝茶。

　　网络上。

　　广大网民们欢喜不已，尤其是林凡的忠实粉丝们，更是欣喜不已。

　　“哈哈，这些老东西，终于知道道歉了。”

　　“刚刚得到消息，教育局领导被请去喝茶了。”

　　“卧槽，这可真是惊人了，不过干的漂亮。”

　　“这些老头为啥没有被请去喝茶？”

　　“别急，事情都是需要慢慢发展的，这些老专家老教授也支撑不了多久。”

　　如今事情出来了，曾经不少被坑过的人站了出来。

　　“我要举报，我曾经撰写过的书籍，被他们强行署名……”

　　事情一波又一波的出来了，在你权势强横的时候，没人敢冒头，但现在网络上风起云涌，在自身难保的时候，那些曾经被坑过的人，决定站出来反抗。

　　一波未平一波又起。

　　有的他们受的。

　　而林凡已经不在意这件事情了，这些家伙最后会变成什么样子，已经不用在意，反正肯定没好果子吃。

　　南山儿童福利院。

　　当林凡到来的时候，发现多了不少陌生人，而这些陌生人都在搬着东西。

　　林凡看到黄院长在那指挥，上前问道：“黄院长，这是干什么呢？”

　　黄院长笑道：“林大师，善款不是已经到了嘛，我请了一些人过来，将福利院里一些设施搬走，将地方空下来，然后请装修公司，将地方一间间隔起来，分成教室，后续工作比较多，不过应该先让孩子们投入到学习之中。”

　　林凡点头，倒是感觉很不错，“预算多了多少？”

　　黄院长拿出本子，“比我们预想的要多很多，有将近一千万多出来，林大师，你看这一千万该怎么处理？”

　　林凡知道这善款肯定会多出很多，但绝对不会私藏或者占为己有，这些都是网民们的善款，自己也没权利私藏，“黄院长你门路比较多，找个信得过的，将这多余捐了吧，投入到别的儿童福利院当中，不过唯一要求就是，用处必须透明，你辛苦一点，跟踪一下钱的用处，然后公布在我们南山儿童福利院官网上，让所有捐款的人能够知道他们的钱用到哪里去了。”

　　黄院长脸上笑意很浓，“林大师，你真的很有善心，我替别的福利院们感谢你。”

　　林凡笑着摆手，“不用感谢，既然我接手了儿童福利院，自然要为孩子们负责，而且以后我们也不能靠别人的捐赠来过活，需要靠孩子们自己的双手，来创造出属于自己的财富。”

　　黄院长疑惑了，“孩子们这么小，他们怎么赚钱？”

　　林凡笑道：“不是会画画嘛，他们的天赋都不错，我好好培养他们，以后这画也能拿的出手，虽然卖不了多少钱，但却是自食其力，培养孩子们的动手能力，从小培养，让孩子们在培养兴趣中，也可以养活自己，不是很好嘛。”

　　他的目标很远大，那就是尽自己所能，将孩子们逐渐培养出来，如果以后一不小心，培养出一群厉害的孩子，那可真的不敢想象啊。

　　黄院长倒是没有林凡想的那么多，对于这种办法，她很看好，让孩子们自食其力，这真的很不错。

　　这里是儿童福利院，以后终要靠自己出去闯荡，培养他们自立的能力，真的比什么都要重要。

　　不过如果让她知道林凡的想法，恐怕这心脏也会受不了啊。

　　其实，林凡还是有些小心思的，那就是为孩子们抱打不平，那些作为父母的不是不想要了嘛，那他就要将这些孩子彻彻底底的培养出来，让所有人都知道，这些孩子今后会是多么的厉害。

　　如果没有百科全书，他肯定没有这个信心，但是有百科全书的帮忙，这一切还能有什么问题吗？

　　只是需要一定的时间而已。

　　孩子们暂时每天也没什么事情，就是在那画画。

　　林凡基本每天都会来教导孩子们画国画，在大师的教导下，孩子们对国画的爱好，也是越来越浓厚。

　　不过天赋这玩意，的确真的存在。

　　就比如那小胖，虽然比较调皮，但是国画天赋，真的非同一般，比起别的孩子们来说，要更加的厉害，所绘画出来的东西，更是不错。

　　看来如果好好练习下去，今后成为一名真正的国画大师，显然不是什么问题。

　　但仅仅只是国画大师，能让人满意吗？

　　这肯定不行了。

　　在有趣又好玩的活动中，让孩子们学习到更多的知识，那才是林凡最大的期望。

　　孩子之中，男孩居多，以现在社会的人口比例，男多女少，自己必须从现在开始为孩子们考虑今后未来是否能够脱单的问题。

　　所以厨艺必须交给他们，让他们能够烧一顿特别好吃的饭菜。

　　毕竟饭菜烧的好，这也就成功一大半了。

　　这一刻，林凡感觉自己压力好大，不过却是一件非常有意义的事情。

　　“林叔叔，你在想什么呢？”小胖跑来，好奇的问道。

　　林凡摸着小胖的脑袋，嘴角露出笑容，“没什么，画的怎么样了，有没有遇到不会的？”

　　“没有，林叔叔教我的，我都会。”小胖得意洋洋道。

　　林凡笑了，“那就去教教别人，你们可要互相帮。”

　　“恩。”小胖点头，随后欢快的来到一位小女孩面前，“我来教你……”

　　至于周围的小男孩们，却被小胖给忽视了。

　　……


第553章 我们来直播了

　　晚上。

　　林凡在儿童福利院待到了十点左右，才准备离开。

　　儿童福利院后续工作还有很多，教室的布置，教材的选购，老师的聘用，还有一些设施，这些都是钱，同时为了促进孩子们更好的成长，也需要弄一个运动项目等等，这些问题，他哪里懂，不过好在黄院长什么都懂，这些交给她自然也没什么问题。

　　后续的事情，也不用自己管太多，只要有时间就来跟孩子们玩一会，教教孩子们学习，就已经足够了。

　　而教育局那里也需要沟通一下，毕竟教材要跟别的学校同步，不过好在等孩子们到上初中的时候，就可以去别的学校接受专业的学习了。

　　当然这其中的问题很多，需要一定的时间来解决。

　　如果不解决的话，恐怕以后中考跟高考都没资格啊，不过时间还早，不急，慢慢来。

　　夜深人静。

　　在四行仓库对面，一辆轿车停在那里。

　　车内五名年轻人一脸笑意。

　　“爽的一笔，太特么的刺激了。”

　　“这还用说，今晚这里就是咱们最后一个目的地了，直播什么时候开？”

　　“现在就开，都把脸蒙住，可别露馅了。”

　　“放心吧，没有问题。”

　　某个直播间。

　　当五人开启直播的时候，直播间里顿时涌入了一群人。

　　而这些游客们，并没有送礼物，而是直接开始怒喷。

　　“草尼玛，你们这五条狗，有种报地址，老子弄死你们。”

　　“真特么的畜生不如，你们还是华夏人吗？”

　　“狗东西，老子一定将你们人肉出来。”

　　……

　　弹幕很多，瞬间覆盖了整个屏幕。

　　五个年轻人笑着，蒙着布巾，根本看不清楚脸，不过此时其中一人，笑道：“大家好，我叫中田浩二，我现在身上穿的就是帝国海军防暑衣，今晚我将带领我们的同伴，让你们见证我们是如何入侵重要之地。”

　　“该给我了。”一旁另一位男子迫不及待的抢过手机，“支那人们，你们好，我是大日帝国树下春田，我现在穿的是海军第二种军服，我现在向你们问好，你们欢迎不欢迎。”

　　直播间内网民们，气的都快爆炸了。

　　“欢迎你妈。”

　　“你们特么的找死。”

　　“草尼玛。”

　　“狗日的，别被我知道你们是谁，不然非得弄死你们。”

　　“你们特么的还有没有点良心，你们这些狗汉奸。”

　　直播间内，骂声一片，可是对于这五位年轻人来说，却一点都不在意。

　　另一位年轻人拿过手机，“支那狗们，你们都是键盘侠，不过你们是幸运的，在你们的见证下，我们为期七天的淞沪行动将在今晚完美结束，效果出乎意料的棒，在这里，我要感谢军士桑为我们友情开路，让我们吃好喝好拍的好，不够还真别说，这地方的人还真特别的多，简直比偷井盖还要刺激，不过现在人已经很少了，我中春二浩将占领这里。”

　　“嘿嘿，我们知道你们这群支那狗，想要找我们，不过你们可找不到，给你们看看这是哪里，不过，你们想多了，我们是不可能告诉你们的，我们将在这里进行拍照，同时看到我们手里的油漆了没，我们将泼在墙上，为我们留下永远洗不去的痕迹，不跟你们废话了，军士桑，等会拍照就拜托你们，一定要将我们拍的高大一些。”

　　一个没有在直播间里出现的年轻人笑了，“放心，保证将你们拍的高大无比。”

　　直播间里的人数，瞬间达到了十几万人，整个屏幕弹幕横飞，全都是辱骂的，不过竟然还有人打赏，还有人较好。

　　……

　　某个宵夜场所。

　　“明阳，你真特么的狠，又跟我喝这么多酒，我这车没法开了。”林凡稍微酒意上头，这从儿童福利院出来，就接到王明阳的电话，说好久没聚了，要一起喝酒聊天。

　　他想想也是，好像真的是好久没一起喝酒聊天了，也就没有拒绝。

　　不过哪能想到，王明阳今天就跟酒鬼上身似的，两人一人一箱啤酒，喝的林凡都快吐了。

　　王明阳笑了，“哈哈，这才到哪里，要不是看你不行了，我还能再喝一箱。”

　　两人勾肩搭背，压着马路，后面跟随着司机，司机看着王总跟林大师，不由笑了。

　　“喝个屁啊，再喝可是要死人的，对了，吴浣月最近忙什么呢，这丫头老是打电话跟我诉苦，忙的连吃饭都没时间了。”林凡笑着问道。

　　王明阳拍着林凡的肩膀，“你是不是心疼了，是不是？告诉我，是不是。”

　　“行了，我就问问。”林凡摇头笑着说道。

　　“这不是才火起来嘛，需要刷存在感，不过还真别说，你给的专辑真的太牛了，上次还得了最佳专辑奖，这可真的不可得了啊，活动接的手软，不过你跟我说说，你看她什么时候能拍电影？”王明阳问道，有他金钱投入，加上林凡歌曲的输出，这不火都天理不容啊。

　　林凡笑了，“你这问我干什么，你想什么时候拍就什么时候拍，还不能拍了不成，不过你别跟说，你想转换行业了，你这地产行业做的不是很好嘛？”

　　王明阳摇头，“兄弟，我跟你说句实话，这地产行业不好做了，我得找新的方向，你说我来个明星地产行业相结合，叫做娱乐地产业你感觉怎么样？”

　　“别问我这些，我特么又不懂。”林凡摆着手，这些玩意，他哪里懂啊。

　　王明阳搂着林凡的脖子，嘴巴都开始打颤了，“不行，我就信你，你说能搞就能搞，你说不能搞那就不能搞，你……你要是支持我，我……就充满动力，你……要是不支持我，我就没动力。”

　　“卧槽，你想掐死我啊，你这家伙，看我降龙伏虎。”林凡反手一个大招，可是王明阳却是大笑着，“猴子偷桃。”

　　“我去，你特么的给我站住。”林凡看到王明阳朝着前面跑去，拔腿就是追。

　　“哈哈……”王明阳大笑着，手舞足蹈道：“你要是能追到我，我给你当马骑。”

　　“我靠，你死定了。”林凡在后面追着。

　　司机看到两人追逐，赶紧喊着，“王总，林大师，你们慢点，车子停在这呢……”

　　可是两人根本没有听到，司机也无奈，只能开着车追过去。

　　没想到平时严肃的王总，跟林大师在一起，竟然如此搞笑，要不是自己是司机，还真看不到这一幕呢。


第554章 正义凡出手了

　　夜深人静，人烟稀少。

　　轿车缓慢行驶着。

　　司机询问：“王总，林大师，上车吗？”

　　王明阳摆着手，“不上，这风景多好，天色多好，我们两人要好好的走一走。”

　　林凡放松了自己，“这好久没压过马路了，走一走还真不错，你跟云刚投资的怎么样了？”

　　“还行，就那样吧，不过你在首都的关系还真厉害，我跟云刚的事情，一路绿灯，没人再敢拦我们了。”王明阳笑道：“你这隐藏的东西太多了，要不是你主动告诉我，我还真不敢相信。”

　　林凡笑了笑，“什么叫隐藏，只是认识而已。”

　　“说到这事，我还没怪你呢，你是不是瞧不起我？”王明阳瞧着林凡道。

　　林凡有些诧异，“这话怎么说？”

　　王明阳瞪了林凡一眼，“你还问我怎么说，你那一元购画我都知道，你缺钱跟我说啊，福利院不止是你的，那也是我们的啊，多的不说，拿我老本我都愿意贴。”随后王明阳很是认真道：“我说真的。”

　　林凡拍着王明阳肩膀，“好了，好了，看你这样子，还生气了，下次再需要钱，就找你。”

　　“哈哈。”王明阳笑了，随后抓着林凡的手，“兄弟，来，咱们唱……”

　　“人生于世有几个知己，多少友谊能长存，今日别离共你双双两握手。”

　　“来呀，走起。”

　　林凡笑了，“好，来，今天我就发挥我天籁之音，让你膜拜。”

　　“友谊常在你我心里，今天且有暂别，他朝也定能聚首。”

　　“纵使不能会面。”

　　“始终也是朋友。”

　　……

　　“我靠，你这声音是要杀人啊。”王明阳捂着耳朵惊呼着。

　　林凡骂道：“滚犊子，你声音才杀人呢。”

　　“以前我想跟你认识，那是因为我感觉你有点小厉害，多认识一个人不会错，不过现在嘛，我改变了想法，你是我王明阳最好的兄弟。”

　　林凡感叹道：“以前我看你有点能耐，又有点傻，认识你，也是让你给我背锅，不过现在嘛……”

　　王明阳目光闪烁着光芒，很是期待林凡下面一句话。

　　林凡笑着，“现在你还是我的背锅侠。”

　　“卧槽，你妹哦……”王明阳悲痛欲绝。

　　“哈哈。”

　　两人对视一眼，都相互笑了起来。

　　而此时，两人都看到前面的情况了。

　　林凡疑惑问道：“那边干什么呢？”

　　王明阳瞧了一眼，“不知道啊，咦，这地方可是四行啊，那几个家伙穿的衣服，好像是军服。”

　　车内的司机观察了一会，随后惊呼道：“王总，那几个人穿的好像是日本军服，这四行可是著名抗日遗址，爱国教育基地啊，这几个家伙想干什么？”

　　“什么？”王明阳一听顿时炸了，“卧槽特么的，我二爷爷，那时候就是在抗日中牺牲的，特么的，干他去。”

　　“走起。”林凡也没犹豫，直接跟随王明阳一起出发。

　　……

　　四行门口。

　　四人站成一排，其中一人手里拿着手机，“看到了没有，没人发现我们，刚刚有个傻比被我们吓了一句，直接跑了，说了你们不信，你们都是弱者懂不懂？”

　　“哈哈，淞沪七日行到此结束了，你们慢慢骂，不过依旧改变不了现实啊。”

　　“看到后面红色的墙体没，那可是我们四个人一起动手泼上去的，明天要是有人看到了，恐怕都要吓傻了。”

　　“大日帝国万岁，时隔几十年，我们再次占领了这里。”

　　直播间里的人，看到现在的情况都已经气疯了。

　　他们没想到这群狗东西，竟然跑到了四行这里。

　　直播间内，骂声一片，有人激动的都快砸手机了，虽然知道他们在哪里，但是却无可奈何是只能看到这群家伙在他们面前如此嚣张。

　　“哎呦呦，你们可别骂了，你们能过来打我们吗？”

　　“告诉你们，你们不行，打又打不到，只能运用你们的键盘，看到刚刚那家伙了没？直接被我们吓的拔腿就跑，都笑死我们了。”

　　“弱者永远都是弱者啊，明明亲眼看到我们在干什么，却不敢上前，真是可惜哦。”

　　“哈哈……”

　　突然之间，一道怒骂声传来。

　　“你们特么的几个小比崽子在干什么呢？”王明阳横穿马路，指着五人骂道。

　　五人看到来人，顿时笑着，“你们看到了没有，你们的同胞又来了，不过这一次有三个人，可惜我们这边可有五个人，而且我们可是带了装备，等会亮出装备的时候，就让你们看看你们同胞是怎么被吓跑的。”

　　这一刻，几人瞧着林凡等人，“干什么，赶紧滚，这里没你们的事情。”

　　“比崽子，今天要你们好看。”王明阳气的爆炸了，非得给这些小子们一顿教训。

　　就在这时，其中一人，从腰间里，直接拿出一把枪，“别动，再动一枪打爆你的头。”

　　如果是正常人，看到这些鬼鬼祟祟人，肯定知道这些人不是什么好人，尤其是对方突然拿出一把枪，那肯定会让人以为这是真枪。

　　王明阳一愣，站在原地，没想到对方竟然有枪。

　　林凡突然上前，直接一脚将人踹开，将其手中的手枪夺了过来，“装什么装，十五块钱一把玩具枪，也拿出来吓人，你智障吧。”

　　那人被一脚踹到在地，顿时懵比了，仿佛没反应的过来，而周围四人，看到对方，有些惊慌了，“卧槽……你特么……”

　　“算了跟你们不多说废话，全都给我跪着吧。”这几个家伙，弱的可以，林凡也不愿意多说什么，直接动手干翻，随后将手机给抢了过来。

　　这时，直播间内安静的很，突然之间，屏幕爆发了起来。

　　“发生了什么？到底发生了什么？”

　　“不知道啊，好像被干了，这些狗日的好像被打了。”

　　“哈哈，爽，实在是太爽了，妈的，终于发生了。”

　　“咦，这人是谁啊？”

　　林凡看着直播间里的人，“你们干什么呢？这些家伙是谁？”

　　“靠，虽然不知道是谁，但一定要让对方好好教训他们。”

　　“没错，这群狗日的，终于跪了。”

　　“这位大哥，我们告诉你，这五个家伙是精日份子，他们有个淞沪七日行活动，就是在各个抗日遗址面前拍照，这是在亵渎烈士英灵，你要好好教训他们。”

　　“这些家伙实在是太没下线了。”

　　林凡现在算是听明白了，心里也是不悦的很，“明白了，那就看看这几个家伙真面目，看看到底是什么来路。”

　　五人躺在地上捂着肚子，此刻听到对方说要揭开他们的面巾，顿时吓的脸色苍白。


第555章 酒后狂暴凡

　　“不要。”

　　几人立马出声，他们被吓住了，如果揭开面巾的话，那就真的暴露出去了，以现在的网络，很快就能将他们的老底掀的一干二净，绝对没有任何秘密可言。

　　“咦，害怕了？”林凡呵呵笑着，“现在才害怕，早干什么去了？”

　　撕！

　　五人的面容完全暴露在直播间内。

　　“看到真面目了，不将你们祖宗十八代全部搜出来，我跟你们信。”

　　“这几个狗日的，遇到狠人了吧，还特么的嚣张。”

　　“嚣张你妈，现在有人会好好教训你们。”

　　“大侠，赶紧报警，绝对不能放过这几个狗东西。”

　　直播间内的人暴动了起来，一口怒气憋了多久了，现在才释放出来。

　　“妈个巴子的。”王明阳上前就是对几人一个大耳巴子，扇的几人耳鸣嗡嗡作响，“你们这几个比崽子，也敢来这里闹事，是不是想死。”

　　酒味四溢，王明阳喝了不少，下手也重了许多，不过身子有些不稳的晃了晃。

　　林凡招着手，“明阳，坐这，天色还早，咱们玩玩。”

　　王明阳朝着几人呸了一口，随后坐在林凡的身边，突然之间，朝着其中一人又是一巴掌扇去，“什么眼神，不服是不是？”

　　五人低着头，再也不敢多说什么。

　　林凡将手机对准五人，“来，一个个介绍自己，从你开始。”

　　第一个被手机直播的年轻人，低着头，不让自己面容出现在手机里，语气有些怨恨，“你们是谁，我们事情关你什么事情，还有我未成年，你打我，你是犯法的，我保证会告死你。”

　　“呵呵。”林凡听到这话顿时笑了起来。

　　直播间里的网友们，顿时炸了。

　　“卧槽，法律早就该改了，这比崽子这么大，还未成年，完成就是助长歪风邪气。”

　　“没错，现在多少事情出来，都是未成年。”

　　“二营长，我的意大利炮呢，给我搬出来。”

　　“不行了，我的杀猪刀呢。”

　　“真想一个大嘴巴子抽死这家伙。”

　　……

　　林凡直接一手抓着对方的头发，将其脸抬起来，“来，仔细看看，知道我是谁嘛？”

　　年轻人不屈的眼神看着林凡，“我管你是谁，你这是在侵犯我们人权。”

　　林凡反手就是一个正反抽，“就你特么的还人权，我告诉你，打你的人就是我，林凡，记不住，你就记住我叫林大师就行了，还告我，我欢迎你来告我。”

　　啪！

　　又是一个巴掌。

　　“给我说，叫什么，哪里人。”林凡语气严厉的很。

　　其他几个跪在那里的年轻人，听到‘林大师’这三个字的时候，顿时傻眼了，心底猛的冒起一股寒气。

　　碰到硬茬了。

　　而直播间里的人，瞬间安静了。

　　林大师这名号最近很火，不止是最近很火，这几个月都异常的火爆，干出了各种惊天大事。

　　“卧槽，真假的，这是林大师？”

　　“我的娘啊，刚刚没怎么注意，对方是林大师？”

　　“我去，这几个比崽子，算你们倒霉，竟然遇到了林大师，你们坑了。”

　　“谁都知道林大师最爱打抱不平，遇到不爽的事情就是干，不说远的，就前段时间，老太被骗，间接性死亡，林大师二话不说，直接入侵全国银行数据，找出那几个家伙，最后虽然入狱一个月，但人家林大师毫不后悔。”

　　“喜闻乐见，林大师好好教训这群龟儿子，让他们知道干这种事情的后果。”

　　林凡朝着一旁的司机招着手，“来，拿着手机，给我对准这几个家伙。”

　　司机知道王总跟林大师都喝醉了，或许他们自己都不知道，这下手有多重，从说话的神态，还有动作上来看，反正两人都喝醉了。

　　五人老老实实的将自己的名字说了出来。

　　林凡指着五人，开始说教，说的那是慷慨激昂啊，不过王明阳却是不能忍了。

　　“跟他们说什么东西，妈的，老子锤死你们。”王明阳逮着对方就是一顿狂扇。

　　拿着手机的司机，不由咽了咽口水，他跟随王明阳已经很多年，从王明阳刚刚起家的时候就跟随了，他可是知道王总以前很暴力，动起手来完全就是不要命的主，后来发迹之后，人低调了不少，不再动手，没想到今天喝酒之后，动起手来，也是狠的不得了。

　　直播间。

　　“卧槽，这人好狠啊，虽然打的很爽，但是我怎么感觉，这几个人被打的有点惨呢。”

　　“呵呵，就是要他们惨，不惨都对不起面前这些烈士英灵。”

　　“这个锅咱们COS不背。”

　　“我们军事爱好者鄙视这些人，简直给我们抹黑。”

　　……

　　林凡拦手制止王明阳，“明阳，别打了，别打了，动手不好。”

　　王明阳指着这几个家伙，就是一顿惨骂，随后听了林凡的话没有动手，不过神态很是不平稳，仿佛随时都能动手。

　　其中一个家伙，心中不服，眼眶通红，“我们要报警，我们要验伤，我们……”

　　“啪！”林凡直接一个正反抽，“报警？你们想报警？别给我哔哔，老实点，不然削死你们。”

　　王明阳看着林凡，“你不是说不打人的吗？”

　　林凡晃了晃脑袋，“是吗？那忘记了，现在不打了。”随后瞧着几人，指着身后道：“知道这是什么地方嘛？”

　　几人没有说话，显然是不想多说什么。

　　他们现在都不知道该怎么办了，刚刚被扇的都有些懵了，脑子都开始混乱了。

　　林凡抓着其中一人的头发，语气严肃道：“我问你知不知道这里是什么地方，你耳聋了是不是？还是欠抽了？”

　　那人已经被抽怕了，“我知道，我知道，这里是四行仓库。”

　　“淞沪七日行，你特么的当长征二万五千里呢啊，给我唱国歌。”林凡说道。

　　“什么？”五位年轻人抬起头，望着林凡。

　　林凡又是五连抽，“听不懂普通话是不是？我让你们唱国歌，再不唱抽死你们这些鳖孙。”

　　王明阳拉着林凡，“兄弟，你别打了，你下手太重了，都特么的出血了，刚刚你不是说不动手了嘛。”

　　林凡瞧着王明阳，“呵呵，又忘记了，下次保证不打了。”

　　王明阳：“……”

　　直播间里。

　　众人已经懵比了，他们已经被林大师给弄服气了。

　　“算这几个家伙倒霉了，我怎么感觉今天林大师有些不对劲啊。”

　　“我早发现了，林大师喝醉了，你们没看他眼睛通红的嘛，走路都开始晃动了。”

　　“卧槽，现在这莫非就是酒后狂暴凡，出手不是人的林大师？”

　　“好像是真的，林大师出手也太狠了吧，一巴掌就出血。”

　　“这几个傻比，遇到谁不好，遇到了林大师，还遇到了酒后狂暴的林大师，以前林大师干趴韩陆的新闻你们看了没。”

　　“看了，林大师可是国术大师，出手能一般吗？还不削死这些家伙。”

　　“悲哀，真是悲哀，今晚不睡了，倒要看看林大师他们怎么玩？”

　　“对了，现在已经快两点了，早上九点好像是有活动吧，日本左翼代表人来这里参观，对他们曾经的行为而道歉，如果看到四行被涂污，你们说会不会出事啊？”

　　“卧槽，好像真的会出事啊。”

　　“坑爹了，这要丢人丢大发了。”


第556章 多好的年轻人啊

　　“唱的都是啥玩意？”王明阳鄙夷的看着五人，随后说道：“咱们差不多该走了，很晚了。”

　　林凡倒是不想这么急的走，“没事，再玩一会。”

　　“这些家伙有什么好玩的，就让他们跪这，不就行了嘛。”王明阳说道，有这闲工夫，倒不如回家休息去，也好比在这里跟这群家伙浪费时间。

　　跪在那里的五人，一脸胆怯的看着林凡，“我们唱也唱了，是不是能放我们离开了？”

　　他们现在是真的想赶紧离开这里。

　　自己等人已经曝光了，这后果恐怕严重了，有这闲工夫，赶紧跑路吧，要是被逮住了，可就各种坑爹了。

　　林凡呵呵笑了，“你们这特么的也叫唱？比哭还难听，今天你们别想跑，必须给我跪在这里。”

　　“啊？”五人傻眼了，随后咆哮着，“你别太过分了。”

　　“呵呵，傻比。”林凡不屑的笑了，随后转头看向围墙上大片的红漆，“这怎么办？留着明天让人来清理？”

　　王明阳搭着林凡的肩膀，“明天让人家来清理吧，我们逮到这几个家伙就已经够了，赶紧回家睡觉，省的明天醒不来。”

　　跟这群比崽子竟然耗了一个小时，现在都已经三点了，快要天亮了。

　　就在这时，以为清洁工骑着清洁车缓缓路过，突然，清洁工看到眼前的一幕，面色陡然发生了变化。

　　“你们这是在干什么？”清洁工有些紧张了，这里可是四行，再过几个小时，可就要接待来宾的，尤其是看到墙面上那些红色的污渍时，她都傻眼了，这如果被发现了，可真的要不得了啊。

　　这丢人可真的要丢大了。

　　她虽然是清洁工，但也知道，再过几个小时，来宾到来，伴随着还有中外记者，如果被那些国外记者拍到，流传到国外，这国家的脸面可就没有了。

　　王明阳的司机知道王总跟林大师都有些醉了，自然上前跟清洁工交谈，“这位阿姨，事情是这样的……”

　　司机有序不乱的将事情交代清楚，清洁工阿姨听闻整件事情之后，目光看向跪在那里的五个年轻人，脸色变了又变。

　　“哎，你们这些孩子怎么能这样。”清洁工阿姨赶紧从工具箱里拿出工具，“早上九点就有外宾来参观，如果让外宾看到四行被涂成这样，可是要出事的，你们……你们。”

　　林凡听闻，有些疑惑，“阿姨，什么外宾？”

　　清洁工急道：“早上九点日本外宾来这里参观，还有中外记者，如果被人看到这里的情况，你说事情会有多严重，不仅仅会让人愤怒，更会丢了国家的脸，如此重要的抗日基地，却被毁成这样，这不是出大事了吗？”

　　清洁工没有多说，赶紧拿起工具，开始清理墙面上的污渍，可是擦着，擦着，她发现不对劲了，面色瞬间大变，“这是油漆……”

　　墙面很粘稠，越擦越模糊，根本无法清理。

　　急的清洁工阿姨，原地干着急，不知道该怎么办。

　　直播间内。

　　“完蛋了，这早上肯定得出事。”

　　“这几个比崽子，老子恨不得砍死他们，这还怎么来得急。”

　　“你们看，清洁工阿姨都急哭了，要是被发现，她肯定也要被处罚。”

　　“这赶紧喊人连夜清理，希望应该能来得急吧。”

　　“怎么可能来得急，这些比崽子，泼的面积还很大，而且有的油漆不是太好清理，这来再多人也没吊用啊。”

　　王明阳瞧着这几个家伙，面色变的阴沉无比，“你们这几个东西，老子弄死你们。”

　　五个精日年轻人，看到对方的神态，吓的脸色苍白。

　　林凡直接摆手，“明阳，别急，我来想一下。”

　　“这怎么能不急，你看现在都已经三点多了，六个小时不到，要是到了早上，被人看到，恐怕也是个笑话。”王明阳说道。

　　这时，就在林凡他们思考的时候，那几个家伙竟然想逃跑。

　　林凡直接出手，“给我老老实实的跪着。”

　　五人陡然发现，身体竟然不受控制了，脚趾头连动都不能动，这让他们很是惊恐，仿佛发现了什么恐怖的事情一般。

　　林凡来到清洁工阿姨面前，“阿姨，这交给我了，我有办法清理干净。”

　　清洁工阿姨看着林凡，“小伙子，你真有办法吗？现在恐怕来不及了。”

　　“没事，没事，我试一试。”林凡说道，随后从阿姨手里拿过抹布，朝着车子走去。

　　直播间。

　　“林大师，这是要干什么？”

　　“不知道啊，不过我感觉来不及了，这油漆是最难清洗的。”

　　“以前我将油漆弄到地面上，我都擦了好半天，才弄干净，而且现在这里有没有工具，很难清理吧。”

　　“我去，这是要干嘛？”

　　此时，林凡打开汽车油桶，直接将抹布放进去，让其沾上汽油。

　　王明阳疑惑道：“你这是干嘛呢？这能清理？”

　　林凡笑道；“肯定能了。”

　　当然，如果仅靠汽油的话，肯定是不行，但谁让自己有百科全书加成呢，就算不用汽油，那也没有任何问题。

　　在所有人惊愕的目光下。

　　林凡开始擦拭着，百科全书神秘力量开始爆发了。

　　那原本红色的油漆，竟然逐渐消失了。

　　直播间里的网友们看到这一幕的时候，瞬间爆炸了。

　　“卧槽，这也行？”

　　“哈哈，林大师出手，就没有不行的说法。”

　　清洁工阿姨发现真的有用，顿时松了一口气，随后也开始跟林凡学习，可是突然间，眉头紧皱，“小伙子，阿姨怎么擦拭的效果没有你那么好？”

　　林凡笑了笑，这个问题还真的难以解释，不过自己是谁？那可是林大师啊。

　　“阿姨，我来就行了，我有特殊手法，不吹牛，我在保洁方面，自称第二，没人敢称第一，你们在旁边帮我搭把手就行，弄点清水过来。”

　　直播间里的网民们，看到林凡单膝跪地，侧着身子，一手扶墙，衣服上沾了油漆的模样，不由感动了。

　　“我感觉林大师这模样真的好帅气。”

　　“今天幸好林大师路过这里，不然后果不堪设想啊。”

　　“点赞，必须点赞。”

　　“没错，没想到林大师对清洁都如此拿手，果真是居家过日子的好男人。”

　　“太接地气了。”

　　清洁工阿姨看着这一幕，不由感动道：“小伙子，真的太谢谢你了。”

　　林凡笑道：“没事，举手之劳而已，给我干净的抹布。”

　　王明阳跟司机也加入了行动，预备的清水不多，直接到那二十四小时营业的商店里，买了几箱过来。

　　让他们惊奇的就是，不管他们怎么擦拭，都没有林凡擦的那么干净，而经过林凡擦拭的地方，在路灯的照耀下，竟然闪耀着光芒，这让所有人都震惊了。

　　一个小时过后。

　　林凡的衣服早就脏兮兮了，而墙面焕然一新，有多干净就有多干净，甚至比以前还要干净许多。

　　“卧槽，是不是我眼花了，我怎么感觉，这前面就像是新建的一样，你们有没有这感觉？”

　　“有啊，你们看，这也太干净了吧。”

　　“恐怖了。”

　　墙面清理干净了，清洁工阿姨脸上露出笑容，感激的握着林凡的手，“小伙子，真的太感谢你了。”

　　林凡双手全是油漆，不由笑了笑，王明阳拿来面纸，帮林凡擦去额头的汗水，“你也太厉害了。”

　　“现在也才四点多，这样吧，反正清洗都清洗了，就整体清洗一下吧，毕竟明天有活动，肯定得将最好的一面，呈现给别人啊，干活。”林凡笑着说道。

　　一直到将近快五点了。

　　当抹去最后一个死角之后，林凡看着面前崭新的四行外墙，不由笑了起来，“你们看，怎么样？”

　　此刻，众人目瞪口呆的看着眼前的一幕。

　　王明阳惊愕道：“这是怎么清理出来的？”

　　清洁工阿姨也是如此，她干了这么多年，从来没有见过，有人竟然清理的如此干净，简直恐怖的很啊。

　　直播间里的观众，也从一开始，一直观看到现在，虽然没有什么新奇的地方，但是他们见证了四行焕然一新的场面，而且直播间里的人数还越来越多，比起先前要翻了一倍。

　　林凡将手上的油漆洗掉，随后笑道：“好了，大功告成，明阳，我们回去吧。”

　　随后朝着直播间里的观众们摆了摆手，“现场已经清理干净了，但是这几个家伙不能放过，一定要让他们得到应有的教训才行，阿姨，这手机交给你了，如果警察来了，就交给警察，里面有他们违法的照片。”

　　“好，知道。”清洁工阿姨点头道。

　　林凡笑了笑，“走吧，回家睡觉去，累了一晚上了。”

　　“小伙子，你叫什么名字？”清洁工阿姨问道。

　　林凡摆手，显然不想多说。

　　清洁工阿姨感叹着，“多好的年轻人啊，做好事不留名……”

　　不过直播间里的观众们，却是不安分了。

　　“他叫林凡。”

　　“他叫林大师……”


第557章 这个分类知识有些逆天了

　　早上！

　　九点。

　　四行这里很是热闹，魔都的领导正在陪同来宾参观着这里。

　　当魔都领导看到四行的时候，眼中闪烁着惊讶的光芒，感觉不可思议，这里他不是没有来过，可是如今眼前的情景，却让他惊讶万分。

　　因为实在是太干净了。

　　来宾在看到这一幕的时候，眼神都发生了变化，随后主动说到了四行的清洁问日，表示如此干净的地方，还真从未遇到过，从内心升起了佩服之意。

　　这让魔都领导们很是开心，等活动结束之后，一定要好好表扬一下负责四行的领导。

　　警局！

　　五名精日份子被关押在这里，警察查看着手机中的内容，这越看越是生气，看向五人的目光都发生了变化。

　　如果不是身上这套衣服，他们都有可能现场暴揍这几个家伙。

　　不过天网恢恢疏而不漏，今早六点的时候，由群众举报，成功将这几个家伙给抓了。

　　到达现场的时候，这五个家伙一直跪在那里，让他们起来，却站不起来，直到半个小时后，才恢复知觉。

　　根据现场清洁工介绍，这几个家伙是被别人给制服的，至于是谁，她也不知道。

　　网络上。

　　凌晨的视频出现了。

　　无数人看到这个视频的时候，心中一团怒火就跟炸裂一开，恨不得将这几个家伙全部弄死，不过后来情况发生了变化。

　　林凡等人的到来，直接将这几个家伙给镇压了，而且视频前段，那两人暴揍这五个精日份子的场景，很是让人兴奋，心中一口怒气，也烟消云散。

　　到最后清洁现场的一段，也是让许多人佩服不以。

　　“这个视频看完了，前半段真的很气人，但是后半段，却很解气。”

　　“这几个狗日的，如果出现在我的面前，肯定弄死他们。”

　　“哈哈，这几个家伙也够倒霉的，竟然遇到了林大师，这不死也得残。”

　　“林大师实在是太特么的帅气了，我已经被折服了，从此以后，一生粉。”

　　“我现在就在四行，你们不知道，这里真的太干净了，用一尘不染，也不为过。”

　　“这有点夸张了吧。”

　　“一点都不夸张。”

　　网络上众人议论纷纷。

　　而记者们也毫不吝啬，给予赞美之词。

　　这件事情影响还不小，虽然最后完美的解决了，但是四行方面的相关领导，对这件事情，以最为沉重的话语，表示痛心。

　　这几个精日份子，也算是出名了，有的还是学生，但发生这种事情，恐怕是没有学校愿意收了。

　　这件事情，将一辈子压在他们身上。

　　林凡并不知道最后的结果如何，但就算知道了，也不会多说什么。

　　有的事情可以做，有的事情不可以做。

　　做了就再也不能回头。

　　云里街。

　　市民们齐聚在‘林大师’店面门口。

　　“小老板怎么还没来啊？”

　　知道实情的市民们道：“你们别等了，小老板今天恐怕会很晚才能来。”

　　“为什么？你是怎么知道的？”

　　“你们没看新闻吗？小老板昨晚在四行遇到一群兔崽子，身穿日军服在四行门口拍照，还泼油漆，被小老板发现了，直接将这群家伙拿下，随后清理污渍，一直忙到快五点，才离开，现在九点多，不能不让小老板睡觉啊。”

　　“啊？还有这种事情，我都不知道。”

　　“你们看新闻，这事情已经被报道出来了，小老板干的实在是漂亮啊。”

　　“既然这样，那咱们就别等了，让小老板好好休息吧，为小老板点个赞。”

　　田神棍站在门口，表情很是幽怨，仿佛是在想，林凡昨晚为啥没有带他一起去吃宵夜，不过市民们今天倒是通情达理，竟然主动让小老板休息，可真是少见啊。

　　“神棍，要是小老板来店里了，你可要通知我们啊。”

　　田神棍点头，“知道了，还有别叫我神棍，叫我田大师。”

　　众人大笑着，“你跟小老板还有点距离，先叫神棍，等你以后升级了，我们再叫大师。”

　　吴幽澜看着网络上的新闻，没想到林哥又干了一件惊天漂亮的喜事，心里美滋滋的。

　　家中！

　　林凡正在睡梦中，突然被一道声音给惊醒，直接从床上坐了起来。

　　“我去，来了……”

　　“第十三页知识完成，百科值增加20点。”

　　“开启第十四页知识，由于是第十四页知识，因此选择与宿主身边人相关的知识。”

　　林凡揉了揉眼睛，现在很困，哪怕是百科全书开启新的页面，也难以让其太兴奋。

　　“赵明清对宿主产生了极高的敬佩之意，因此开启大分类炼丹术小分类知识小聪慧丹知识（百科全书神秘力量加成）。”

　　“发布任务：炼制一枚完美的小聪慧丹。”

　　“任务奖励：百科值+30，开启第十五页知识，开启百科全书商城。”

　　“备注：由于开启的是神话小分类知识，不属于现代文明，无需投入到当前行业中。”

　　“百科值：340。”

　　刹那之间。

　　林凡猛的站了起来，眼中闪烁着异样的光芒。

　　啥？

　　神话小分类知识？

　　这怎么可能？

　　在刚得到百科全书的时候，他知道分类之中，有仙侠分类还有武侠分类，但是从来没有将其放在心上，因为现在这时代，怎么可能开启这样的分类知识。

　　但是现在，他傻眼了，这百科全书的提示声他已经听完了，说的就是神话小分类知识。

　　这就有些让人害怕了。

　　林凡查看第十四页知识，整个人都神之迷茫，仿佛是见了鬼一般。

　　“哈哈……”

　　这一刻，林凡大笑了起来，逆天了，真的逆天了。

　　十几个分类知识之后，竟然真的开启了神话小分类知识，虽然只是大分类炼丹之中的小分类知识，但也足够逆天了。

　　自己这学生，对，必须搞清楚到底是怎么回事。

　　林凡二话没说，直接拿起电话，给赵明清一个电话过去。

　　“明清，你告诉我，你最近是不是有培养兴趣了？”林凡迫切的问道。

　　赵明清，“老师，上次你跟我说，让我培养点兴趣，我也想来想去，我这把年龄了也不适合那些浪费时间的爱好，所以就看看古籍，最近在研究一本古书，属于野史，不能当真，讲解的是古时炼丹术，我深入研究下去，发现这古时的炼丹术，应该是提取中药精华所在，虽然没多大研究价值，但其中一些理论学生感觉还是有些道理的。”

　　林凡听闻后，心情大喜啊，都有些迫不及待了，“明清，老师特么的爱死你了，你这爱好很好，一定要继续研究下去，老师无比支持你。”

　　电话那头，赵明清有些没反应的过来，“老师，这……”

　　嘟嘟！

　　电话那头，却已经忙音了。


第558章 天大的惊喜

　　小聪慧丹！

　　这名字一听，就知道是可以提高智商的丹药，不过现在还具体不知道到底有什么效果，因为百科全书中也没有介绍，等自己炼制出来，才能知道。

　　查看百科全书。

　　小聪慧丹炼制的药材，很多，很繁杂，不过林凡已经心知肚明，熟练于心，不过这药材好像有些不对劲，以现在的时代，能够集全这些药材吗？

　　这一刻，林凡深表怀疑。

　　经过这么大的喜事，林凡也没有睡意了，等会去云里街，再好好的研究研究。

　　而且这完成任务的奖励好像也不错啊，开启百科全书商城，这商城又是什么鬼，让人有些不敢想象了。

　　期待，满满的期待啊。

　　从得到百科全书以来，这是他最为期待的一天了。

　　浴室！

　　水流哗哗的流淌着。

　　林凡哼着小歌，心里美滋滋的，如此开心的时刻，却无法找到人分享，真是太可惜了。

　　撕拉！

　　咦。

　　“这是什么？”林凡正在给自己搓澡，可突然之间，发现自己手臂上，竟然有黑水。

　　“奇怪了，这是怎么回事？自己好像没那么脏吧，怎么会有黑水。”他有些想不明白，看了看水龙头，没有污水啊，那这是怎么来的。

　　刚刚自己好像太兴奋，用了搓背知识还有清洁知识吧。

　　等等！

　　这一刻，林凡仿佛想明白了什么，不过心里还不太敢确定，如果是真的，那可真的太逆天了。

　　这两个知识，在他看来，属于所有知识分类中，最为垃圾的分类，如果是真的，那可真的是不得了啊。

　　林凡准备重新实验一下，随后对着手臂搓着。

　　果然！

　　又是黑水。

　　随后用清水冲一下，他发现刚刚搓的那一块，好像比没搓的地方要白很多，细腻很多。

　　停止使用清洁知识。

　　果然没有搓出黑水。

　　林凡就跟发现了新大陆一般，感觉有些不可思议，这两个知识结合起来，怎么可能会有如此大的作用？

　　搓背可以搓去心灵的阴影，而清洁可以清洁一切污迹。

　　当两个知识结合起来的时候，那会产生什么样的效果呢？

　　这就是林凡现在所想的，当搓到肺部的时候，黑水明显比先前要多很多，但是他却感觉到这精气神发生了很大的变化，身体好像突然愉悦了起来。

　　“这不会像是小说中洗髓吧？”林凡不由有些怀疑了。

　　下午！

　　两点。

　　云里街。

　　林凡一脸笑意的走进店内，心情很是愉悦，只要是明眼人都能看得出，他现在很是开心。

　　“咦，你今天有些不对劲啊。”田神棍看了一眼林凡，可突然之间就发现有些不对劲了。

　　林凡笑道：“怎么了？”

　　田神棍惊奇道：“我怎么感觉你今天像是变了一个人，精气神很足，而且这皮肤是你的吗？”

　　林凡乐呵了，“你这话说的是什么意思？我这皮肤不是我的，还能是别人的啊，说说，我今天的变化都有哪些？”

　　田神棍摇头，“说不出口，幽澜，你来看看，这小子今天不一样了，变化好大，你来说说。”

　　吴幽澜正在忙碌着，“怎么了？林哥有什么变化了？”当目光看向林凡的时候，吴幽澜的神色，渐渐发生了变化，随后围在林凡的身边，左右看着，惊奇道：“咦，还真有些不对劲。”

　　林凡站在那里，“说说。”

　　吴幽澜仔细的看着，“你以前皮肤没这么好的，现在毛孔好小，还有这皮肤也变白了，没有黑点了，头发也更黑了，这……这，林哥，你是不是吃了什么药啊，变化好大。”

　　林凡笑了，他就知道自己有了变化。

　　而且这变化还很明显。

　　他医术无敌，自身的情况他能感受的到，每个人体内都会有毒素，尤其是吃五谷杂粮，还有现在的调味品，积累在体内，对人体自然会有危害，不过在浴室里，用搓背跟清洁两个知识之后，他发现这些情况竟然逐渐消失。

　　体内每一个器官，都散发着无限的生机，好像没有受到过污染一般。

　　不过林凡实验了一会后，这情况不是永久的，当清理身体里的污渍之后，会再次慢慢的被污染，不过当到一定程度的时候，又可以清理掉。

　　“我可没吃什么东西，就是经常搓搓，这就变样了，你们是学不来了。”林凡笑着说道。

　　田神棍凑了过来，“要不你也帮我搓搓。”

　　林凡白了一眼，“你一边去，给你搓，我还不如自杀呢。”

　　田神棍欲哭无泪，“你歧视我……”

　　吴幽澜很是惊奇，不过倒是好奇另一件事情，“林哥，你是不是有什么喜事没说啊，怎么今天一脸笑意。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“对，今天有大喜事，不过这喜事可不能说，这是个秘密。”

　　“有喜事应该一起分享嘛，这一个人埋藏在心里可不好。”吴幽澜说道。

　　林凡摇头不语，随后坐在椅子上，“说出来你们可能不信，所以我还是不说了，好了，你们忙你们的，我现在要想一件事情。”

　　众人心中好奇，不过林哥不说，他们还能怎么办。田神棍准备挖掘出这个秘密，因此一直留意着林凡。

　　笔和纸。

　　林凡坐在那里记录着。

　　万岁子，晨卵，柏子仁……

　　这‘万岁子’倒是可以确定，就是核桃。

　　‘晨卵’则是鸡蛋。

　　其中一些药材，在中药店也能购买到，不过其中一些药材，就有些看不懂了。

　　火山花。

　　百年雪。

　　醒目脑。

　　等等。

　　这就有些坑了，名字奇奇怪怪，搜索一下，也没有搜索到，看来这恐怕不好找。

　　药材方面，这算是难题了，不过林凡可不会就此放弃，一药百通，就算找不到相同的，类似的中药或许也可以替代吧。

　　虽然根据理论，这恐怕会出现一些差别，但只要这草药之间的功效差不多，应该也不会相差太远。

　　等会就先去中药店看一看，有没有类似的药材代替。

　　如果真的炼制出小聪慧丹，那该怎么用呢？

　　这个问题，自然需要好好考虑一下了。

　　惊喜，大大的惊喜。

　　这时，外面传来声音。

　　“小老板，手抓饼。”

　　林凡一愣，不知道何时，市民们竟然围聚了过来，这逃得了早上，竟然逃不了下午。

　　可真是无奈了。


第559章 炸炉了

　　店门口。

　　吃着手抓饼的市民们，享受着美食的冲击，同时惊奇道：“小老板，今天的手抓饼味道好像有些不一样啊。”

　　林凡愣住了，不由怀疑道：“不好吃了？”

　　“怎么可能，而是感觉比以前的更好吃了，爽爽的。”市民享受地说道，如今这份手抓饼，当一口咬下去的时候，竟然给他一种好干净的感觉。

　　这种感觉怎么可能从美食中体验出来，但他确实真的体验到了。

　　林凡笑而不语，不会是清洁知识的原因吧，将食材中所积累的一切污渍全部去除，仅留下最为精华，最为干净的存在，俗称超级绿色食材。

　　或许真的有可能是这样，也说不定。

　　神奇，实在是太神奇了。

　　知识之间的组合，竟然能够产生如此大的作用，这以前怎么就没发现呢。

　　不过现在发现也不迟，回去之后，肯定要好好研究一下。

　　看着市民们吃的如此香甜，林凡嘴角露出了笑意，这种感觉果真是棒棒的，还真无法用语言来形容。

　　林大师手抓饼现在很出名，一些来魔都旅游的人，经过别人的推荐，来魔都必吃林大师手抓饼，不吃都算是白来魔都了。

　　只是这每天份量只有十份，可算是坑死人了。

　　将手抓饼忙完，林凡收拾一番，直接离开了云里街。

　　他现在要去中药店，买一些药材，那些没有头绪的药材，恐怕只能找相似的代替了。

　　中药店。

　　林凡将单子交给老板，“每种药材各抓十份。”

　　店家老板看了一眼，随后转身去抓药材，随后一份又一份药材摆放在面前。

　　林凡上前开始试药，这第一次炼丹，药材肯定得确保没有问题才行，当试到第四种药材的时候，林凡停下动作，一脸笑意道；“老板，你这就有些不老实了啊。”

　　店家老板看着林凡，尴尬的笑了笑，“行家啊，不好意思了，拿错了，我给你重新拿。”

　　林凡无奈摇头，这种情况不在少数，也就不多说什么了，以次充好，以烂充次，这种情况时有发生。

　　如果对这方面不了解，就算被人骗了，也实属正常。

　　在林凡那鄙视的目光下，中药老板尴尬的将药材都准备好了，“老板，还需要点什么？”

　　林凡瞧着对方，随后思考了一下，“把这几样药材拿给我看一下。”

　　中药老板有些惊讶，没想到这小子年纪轻轻，对这方面的造诣还不低，想坑都不好坑，看了一眼名字，中药老板差异道：“老板，你这些药材都有些贵，而且都是对脑部有好处的，比较稀少，不过我这里什么药材没有，我现在就拿给你。”

　　林凡笑道：“别拿假货了，不然我可要举报你了。”

　　“老板你放心，我刚刚拿错了，我这是金字招牌，怎么可能用假货冒充呢，误会，都是误会。”中药老板笑着说道。

　　林凡不想多说什么，现在就是把药材都准备好，赶紧找个地方炼丹去。

　　没过多久，中药老板将药材都打包好了，“好了老板，一共五万八千三，你买的多，给你优惠，五万八就好。”

　　“真特么的黑。”林凡心里嘀咕着，不过算了，急的炼丹去呢，也不像纠结了。

　　当林凡离开之后，中药老板嘿嘿一笑，又狠赚了一笔。

　　开车到家，将厨房内唯一的高压锅拿上。

　　炼丹属于技术活，而且还是危险的活动，肯定需要注意安全，随后来到一处了无人烟的地方。

　　下了车。

　　林凡看着眼前的情况，满意的点了点头，这里没什么人，炼丹也不会被人打扰，只是不知道会不会成功，如果成功的话，那可就真的发达了。

　　打开手机，进行百度。

　　首先要弄一个土坑，深挖，当坑挖好之后，用铁丝拦住，将高压锅放在上面，添柴火，让其燃烧。

　　“这网上的教程果真是齐全。”林凡感叹道，一切准备就绪，将一份药材放入其中，随后将高压锅放在上面，直接点火。

　　噼里啪啦！

　　柴火的燃烧声很大，林凡很是期待，不知道最终的结果会怎么样，会不会成功？

　　心里满满的期待。

　　时间一分一秒过去。

　　一团热气从高压锅的洞口处喷发了出来。

　　“到底行不行啊。”林凡目不转睛的看着，因为眼前的高压锅剧烈的晃动着，好像有什么不对劲的地方。

　　不过林凡也没想到那么多，这炼个丹还能有问题不成？网上可都是这么说的，用高科技高压锅，可以炼制一切。

　　只要这材料没问题，就一定能够炼制出来。

　　一道轰鸣的声音出来。

　　嗡嗡~

　　高压锅很不平稳，一股危险的气息，陡然从心底涌了上来。

　　林凡往后退了几步，总感觉哪里不对劲。

　　“卧槽！”

　　突然之间，林凡发现高压锅的表面，好像要裂开一般，顿时吓的魂飞魄散。

　　“我日，要爆炸了。”林凡惊呼一声，双腿一动，猛的朝车子后面跑去，这要是真的爆炸，可是会炸死人的。

　　砰！

　　一声巨响轰天而起。

　　林凡躲在车后面，连动都不敢动，只听到碎片碰撞到了车子上发出那种令人心疼的声音。

　　“完蛋了，车子算是遭殃了。”林凡躲在那里，心中疼痛，这啥情况啊，怎么会发生这种事情。

　　声音消散。

　　林凡偷偷瞧了一眼，在那深坑中，一缕白烟冒着，再看看车身，有些不忍直视，车门镶嵌着一片高压锅碎片，这刚刚的威力也太厉害了吧。

　　“这网上害死人，谁特么的说高压锅能炼丹的，浪费了三个小时，就给我来这一出，直接炸锅，还特么的有生命危险，果真是可怕的很啊。”

　　林凡一脸的失望之色，第一次炼丹就炸锅，这到底该怎么弄才好？

　　这百科全书给太没道德了，只给丹药的手法，不给炼丹的技术，这还怎么玩？

　　走到坑边，高压锅的碎片散落一地，里面的柴火直接被炸散开了，要是自己没反应过来，或许现在就是一具尸体在这里了。

　　就算不死，也得残。

　　“哎……”林凡叹息一声，失败了，看来自己还得做好准备才行。

　　“咦！”就在这时，林凡蹙眉，仔细的看着，在高压锅底部上，一枚白色只有指甲大小的圆球，静静的待在那里。

　　突然。

　　林凡眉开眼笑，“莫非成功了？”

　　“卧槽，厉害了。”先前的不爽，一扫而空，直接将丹药拿起来，仔细的看着，不过却发现这丹药上裂纹很多，好像随时都能散开一般。

　　这是残次品啊。

　　百科全书里有介绍，完美的小聪慧丹，应该散发着淡金色，而全白的则是普通的，如果有裂纹就是残次品，效果微乎其微，还不如吃一扁担核桃有用呢。

　　失败！

　　不过却是一个很好的开始。

　　信心满满，再接再厉。


第560章 别挑拨我跟狗爷之间的关系

　　第一次试验，就发生了高压锅爆炸。

　　虽然失败了，但还是有那么一点点效果的，至少炼制出了一枚残次的小聪慧丹。

　　不过没吊用。

　　现在还剩下九份药材，得继续想办法才行。

　　不过看到车子变成这模样，心里有些伤感，陪伴自己这么久的车子就这么毁了。

　　一个电话直接呼给王明阳。

　　“明阳，车子坏了。”林凡说道，这个时候只能找土豪了，土豪车子多，再弄一辆绝对没有问题。

　　电话那头王明阳根本就没在意，“坏了就换一辆呗，我让助理将我那辆悍马给你送去。”

　　“行，悍马也不错。”林凡很是满意。

　　紧接着，王明阳担忧地问道：“怎么坏了？不会是出车祸了吧？”

　　“你能不能说点好话啊，什么叫出车祸，我是炼丹炸炉了，要不是我反应快点，都要跟这车子一样，被刺穿了。”林凡说道。

　　“啊哈？”王明阳愣住了，有些没反应过来，啥玩意？炼丹？

　　不过想到自己这兄弟的行为有些不靠谱，也就没多想了，跟他在这事情纠结下去，恐怕到最后都能将自己弄成神经病。

　　可是这心里还是痒痒的，“我说兄弟，你这炼丹，要是炼出长生不老丹，可得给我留着啊。”

　　“多大的事情啊，肯定没问题了，不说了，我得学习去了。”

　　林凡跟王明阳瞎聊了几句，就挂掉了电话，现在可是有重要事情要干的。

　　天色也不早了。

　　家里。

　　林凡打开百科全书，仔细的寻找着炼丹的方法，这还真被他给找到了，可是一看这兑换价值，就有些蹙眉了，这是抢劫呢啊？

　　1000百科值，怎么不去死呢。

　　而且还没有一次性兑换的，恐怕这百科全书，也是有些阴险了。

　　这就跟空有会做出各种美食的厨艺，却不知道煤气灶怎么开一样。

　　急的都冒汗了。

　　躺在沙发上，林凡拿出手机，登陆百度，直接开始提问。

　　“本人沉迷于炼丹之中，请问各位大神，有没有什么办法，可以炼丹？”

　　这个问题发出来之后，花了点钱，将问题顶到了最上面。

　　永远不要小瞧网民们的智慧，他们可以为你提供无限可能性。

　　等了一段时间，还没有人回答，林凡也不想那么多了，直接睡觉去，等明天早上再来看看，会有些什么办法。

　　翌日！

　　清晨。

　　林凡早早醒来，第一件事情就是打开手机。

　　这一看却是一愣。

　　“大佬，这炼丹还不简单，只要拥有几种元素，就能炼制出神丹，比如汞、硫、铅等等……可以炼制出三仙丹（HGO）。”

　　“楼上的，你特么的看书看傻不成？炼制出氧化物，你特么的敢磕？你要是敢磕，我喊你爸爸。”

　　林凡看着这些评论，没特么的一个靠谱的。

　　古代的炼丹术很盛行，炼制出各种仙丹，不过都是坑人的，古人服硫磺，五石散，砒霜等等，都当成了仙丹，最后都一命呜呼，实在是太凄惨。

　　自己这可是百科全书出品的神话类炼丹术啊，跟这古代的根本不搭嘎，完全就是两个分类，一个天上一个地下的，能一样嘛。

　　终于有一条评论，引起了林凡的注意力。

　　“我有试验过炼丹术，以现在的科技是完全可行的，比如电磁炉，将草药放置其中，随后插电，差不多过七八个小时，就能成丹，当然我没有试验过，但是理论行得通，你可以试一试。”

　　“楼上的电磁炉根本不行，应该用高压锅，内压挤压，保留精华，绝对很稳。”

　　林凡看了个大概，最终将奖励给了提议用电磁炉炼丹的那个家伙。

　　至于高压锅的还是赶紧滚蛋吧，昨天差点就被高压锅给弄死了。

　　云里街。

　　王明阳的助理将车子送过来了，一辆悍马停在门口，田神棍羡慕的很啊，双手摸着，恨不得进去试一试。

　　而那助理一直在等待着，当看到破损的奔驰车时，也是一脸的懵比，这车门好像被利器刺穿了一样，直接被开出了一条缝，同时他想不明白，林大师到底经历了什么，怎么会把车子玩成这样。

　　“林大师，车钥匙您收好，这辆旧车，我就开走了。”助理客气道。

　　林凡笑着点头，“行，麻烦你了。”

　　助理急忙摆手，“不麻烦，不麻烦。”

　　等助理离开之后，田神棍羡慕道：“这车子又是哪里来的，你怎么老是有豪车啊。”

　　林凡笑道：“跟王明阳要的，怎么样，比先前的要霸气不少吧。”

　　田神棍点头，“恩，的确霸气的多了，要不借我耍几天。”

　　林凡瞧着田神棍，“不给。”

　　“切，扣门。”

　　早上，市民们都来了，林凡也要忙碌其来了，他现在满脑子都是炼丹，要是不将小聪慧丹炼制出来，这心里肯定不服啊。

　　完成了手抓饼任务。

　　林凡蹲在门口，不怀好意的笑着，“狗爷，要不要好东西？”

　　尼古拉斯狗爷瞧了一眼林凡，随后又低头休息，不过目光却时时刻刻的盯着对面红姐的店面。

　　那里可是有他的狗崽在孕育之中，为了安全，它必须保护自己的狗媳妇，免受打扰。

　　狗爷不太配合，让林凡很是无奈，不过这炼制出来的残次品小聪慧丹，肯定是要自己身边人服用。

　　给狗爷服用那是最佳选择。

　　林凡从口袋里拿出一枚白色的小聪慧丹，放在手掌心上，“狗爷，来舔一口，这可是好东西，吃了保准你成仙。”

　　狗爷瞧了林凡一眼，随后鼻子嗅了嗅，没啥味道，“什么破东西，都坏了，拿走，拿走。”

　　林凡一愣，他没想到自己竟然被狗爷给鄙视了，狗爷竟然说破东西，这特么的就不能忍了。

　　田神棍凑了过来，“这是啥玩意啊？”

　　林凡得意道：“这是我炼制出来的仙丹。”

　　“是吗？”田神棍有些惊讶了，随后目光盯着白色的丹药，“你现在是要拿狗爷当实验品了？”

　　林凡义正词严道：“你看这可能嘛，狗爷在我们店里兢兢业业，为我们看守大门，这有好东西，我肯定第一时间给狗爷啊，什么叫实验品，你这不是挑拨我跟狗爷之间友好的关系嘛？”

　　田神棍瞧了一眼林凡，“那你慢慢犒劳吧，也只有这傻狗才会相信你。”

　　林凡没多说啥，等自己炼制出完美的小聪慧丹，一定不给田神棍服用，让他成为店里智商最低的人。

　　狗爷被林凡给弄烦了，一直阻止它注视对门，随后直接一口将丹药给磕了，安安静静的趴在那里。

　　林凡好奇地问道：“狗爷，有啥感觉没？”

　　狗爷汪汪一声，“闪开啦！”


第561章 找不到东西啊

　　林凡在狗爷那里吃瘪了，没想到有了后代的狗爷，不在关心自己，自己将好东西给它，竟然连理都不理，实在是太伤人心了。

　　“我出去了，你们看着店里。”林凡要将实验继续下去。

　　吴幽澜疑惑道：“林哥，你才刚来店里，怎么又急着离开了？”

　　林凡笑道：“有事，有事。”

　　当林凡离开之后，田神棍慢悠悠道：“又发生什么事情了？整的神神秘秘的。”

　　吴幽澜无奈道：“谁知道啊，林哥有什么事情从来不说，我们也不知道。”

　　赵钟阳撑着下巴，“哎，我最近有些迷茫了，想找个女朋友。”

　　田神棍瞧着赵钟阳，“找什么女朋友，跟我田某人在一起不好嘛，每天吃吃喝喝，晚上大排档走起，吃完回家睡觉，多舒服。”

　　赵钟阳看着田神棍，呵呵一声，“老男人。”

　　……

　　林凡开车去了电器市场，买了电磁炉还有一些插板，直接到了人烟稀少的地方，那里暂时没电，不过那里有平房，直接用拖线板一路拖过来。

　　“嘿嘿，一切准备就绪，网友们，我啥都不信，就信你们，可别让我失望啊。”林凡直接将一份材料放进去，然后再加点水进去，不过他现在还不太明白，这样能行嘛，怎么才能形成圆形的丹药呢？

　　莫非是最后用手揉成圆形的？

　　或许就是这样。

　　通电。

　　兹兹！

　　一切都已经弄好，林凡一开始还很兴奋的蹲在旁边，看着锅里的变化，不由心满意足的笑了，草药在锅内逐渐发生了变化，开始沸腾起来，一缕缕水气吸附在锅盖上。

　　一个小时！

　　锅内的变化还跟先前一样，没有那种令人惊奇的一幕。

　　随后林凡回到车上，直接躺在那里休息，无论如何都要炼丹成功。

　　不过根据这一次，林凡有了一丝想法，要不要去道观跟一些道士交流交流，咱们成为好朋友什么的，也不是不可以啊。

　　只是这想法，刚出现没多久，就被他给打消了。

　　百科全书大概的套路就是，所选择的知识就是跟自己关系特别好的，又或者是对自己极其崇拜的。

　　为了一个虚无缥缈的可能性，就去道观上刷道士的好友度，这也太不现实了。

　　而且百科全书有如此阴险，很难说不会坑自己一把，那时候不选取身边人了，还不将自己坑死了。

　　呼呼大睡。

　　二个小时。

　　三个小时。

　　八个小时。

　　林凡醒来了，看了看时间，不由笑了，“时间这么久了，应该差不多了吧，丹药也不知道有没有成，还真是有些期待了。”

　　这一刻，林凡满怀期待的来到电磁炉面前，当目光朝着锅内看去的时候，他的面色陡然发生了变化。

　　“这……？”林凡有些看不懂了，不由惊呼一声，“这特么的黑不溜秋的是啥玩意啊？”

　　只见锅内一团黑不溜秋的杂质，也不知道是啥玩意，打开锅盖，一股刺鼻的味道扑面而来，甚至在这团黑不溜秋如同污泥的杂质上，还冒着小泡泡。

　　有多恶心，就有多恶心。

　　靠！

　　坑爹了。

　　信了你们的邪了。

　　那些为自己出谋划策的网民，林凡现在是深恶痛绝啊，恨不得打死他们。

　　就因为信了他们的鬼话，又被坑了一波。

　　叮叮！

　　这时，电话来了。

　　林凡现在心情够郁闷的，“明清，什么事情？”

　　在电话里，赵明清感觉老师的语气好像有些不太开心了，不由疑惑道：“老师，您怎么了？是出了什么问题吗？”

　　林凡感叹一声，“没什么，就是炼丹失败了，用高压锅爆炸，用电磁炉炼出一团浆糊，心情不是太爽。”

　　“啊？”赵明清一愣，“老师，炼丹怎么可能用这些工具，古人的智慧是值得称赞的，就算现在，炼丹也需要炼丹炉，没有炼丹炉，怎么可能炼出丹药？”

　　林凡顿时惊喜不已，“你知道怎么炼丹？”

　　赵明清，“我也不是太明白，不过根据我的研究，倒是知道炼丹需要的注意点。”

　　听闻这话，林凡心中大喜，“明清，你在学院等我，我现在就来找你。”

　　直接没有多说废话，将电话挂掉，随后看了一眼电磁炉，直接上车，朝着魔都第一中医学院飞驰而去。

　　赵明清有些木讷，老师这又在搞什么呢？不过想到老师炼丹竟然用电磁炉，他就不由的笑出声来，实在是太搞笑了。

　　魔都第一中医学院。

　　办公室。

　　赵明清，“老师，你怎么也开始炼丹了？”

　　在成品没有出来之前，他是不会跟他们说，自己在炼制小聪慧丹，随后一把抓着赵明清的手，“不说那么多了，你快说说，这炼丹炉去哪买？”

　　赵明清只是初涉及炼丹，看了一些古书，具体的他也不知道，随后不太确定道：“那古玩市场，应该有吧。”

　　“走，咱们去古玩市场看看。”林凡迫不及待道，他现在就要去看看，无论如何，都要买到炼丹炉。

　　自己的炼丹大道，绝对不能被人阻扰。

　　赵明清现在还迷糊的很，不知道老师到底是咋了，不过老师想炼丹，自己身为学生自然要奉陪到底了。

　　古玩市场。

　　人不少，这些人大多数都是带着淘宝的心里，也有一些是来买一些投眼缘的东西。

　　而林凡跟赵明清的出现，倒是没有引起别人的注意，毕竟来这里的人，也就两种而已。

　　逛了一圈。

　　“好像没看到啊。”林凡略微有些失望。

　　赵明清道：“老师，你不会是真想炼丹吧？现在的炼丹炉古玩市场是有的，不过都是那种当装饰摆放小件，像古时候的那种，可少见的很。”

　　林凡还有些不甘心，“再逛一圈吧。”

　　“好。”赵明清点头，老师想逛，那自然是要奉陪到底。

　　一路上，还是好奇的问道。

　　“老师，你要炼丹炉，真的要炼丹不成？”赵明清不敢想象，他都不知道老师还会炼丹。

　　林凡点头，“恩，有这想法。”

　　对于老师的奇思妙想，赵明清是真的想不通，炼丹术在古时候盛行，但大多数都是骗人的，这就跟提纯一样，最终提炼出来的都是危险品。


第562章 一件炒作事件

　　一无所获。

　　虽然摊位很多，但是一路走到底，却没有看到所需要的，这让林凡有些无语了，莫非找不到炼丹炉，回去之后还要用高压锅冒险不成？

　　只是那太危险了，如果一个不注意，还真能悲剧。

　　林凡来到一家摊位前，“老大爷，请问古玩街有没有古代那种炼丹炉，不是那种摆件的。”

　　老大爷面前堆放着一些玩物，“小伙子，这里怎么有，古代那种炼丹炉体型较大，不易搬弄，这里是没有的，而且那种上了年代的炼丹炉都很贵，早就被收藏家给收藏了，怎么可能拿到这里贩卖。”

　　这一刻，林凡很是失望，没想到真的没有。

　　赵明清看着老师那失望的神色，心里也不知道在想什么。

　　“老师，不行我们再去别的地方看看？”赵明清道。

　　林凡摆了摆手，“算了吧，没有就没有，以后再想办法。”

　　既然没有，那还能怎么办，炼丹的事情就往后面放一放好了，倒也不是那么急了。

　　“走吧。”林凡略微有些失望，这小聪慧丹，他是真的很好奇，不知道功效到底如何，毕竟这是第一次有神话类的知识，可现在竟然在炼丹工具上卡住了，真是遗憾万分啊。

　　路口处。

　　林凡来到车前，刚准备上车的时候，却发现赵明清站在那里，“明清你干什么呢？”

　　赵明清指着前方，“老师，那边是什么情况？”

　　林凡寻着方向看去，在马路边缘，一位大姐怀里抱着孩子，双膝跪在地上，慢慢的向前移动着。

　　他心里也有些好奇，重新关上车门，来到赵明清身边，“怎么回事？行为艺术？”

　　赵明清摇头，“应该不是。”

　　“走，去看看。”林凡说道。

　　此时，中年妇女的行为，引起了不少人的围观，对于这种行为，大伙心里都有一种奇了怪的感觉，这人是怎么了，怎么跪着行走？

　　想不明白。

　　林凡穿插在人群中，疑惑地问道：“你们知道这是什么情况吗？”

　　路人纷纷摇头。

　　“不知道，我也是刚刚才发现。”

　　“先前是在那个红绿灯口看到她们的，然后突然就跪下来，慢慢的来到这里，也不知道发生了什么事情。”

　　此时，路人都拿出了手机，将这一幕给拍了下来。

　　因为这实在是太新奇了，所有人的好奇心都被勾了上来。

　　感觉有些匪夷所思。

　　赵明清上前，来到中年妇女面前，“你这是干什么呢？”

　　中年女服看着赵明清，但依旧用膝盖行走着，“我要走到商贸大厦那里。”

　　赵明清，“你要去那里，走着去就行了，怎么需要跪着？”

　　在赵明清看来，各地方习俗很怪异，他以为这中年妇女是哪个民族的人，而商贸大厦对她们民族很重要，需要用这种方式，表示敬畏，可是这不管怎么看，都感觉有些不对劲。

　　中年妇女摇着头，“别人跟我说好了，只要我跪着到商贸大厦那里，他就给我十万块，我也就有钱给我家闺女治疗眼癌了。”

　　赵明清一愣，面色陡然发生了变化，“胡闹，给我起来，哪里有这样的。”

　　中年妇女摇着头，“你别管，不管怎么样，我都要试一试。”

　　赵明清赶紧回来，随后一脸愤怒道：“老师，有人跟她说，只要她跪着到商贸大厦，就给她十万块，让她给女儿治疗眼疾，我拉她起来，她不起来，你说这事该怎么办？”

　　林凡眉头皱了皱，“这不是羞辱人嘛。”

　　围在林凡身边的围观群众们，听闻事情真相之后，也是气急败坏。

　　“那个人到底是谁？怎么可以这么可恶。”

　　“这简直就是践踏人家的尊严啊。”

　　“这种善心不要也罢。”

　　有人上前，“大妹子，你也太傻了，那个人是怎么跟你说的，你有见过他吗？”

　　谢梅摇头，“没见过，但他打电话给我，跟我说，他愿意帮我，不过要求就是让我从三林路口一直跪到商贸大厦，他会当场让人给我十万块。”

　　“哎呀，大妹子你快起来，这肯定是骗人的，你太傻了。”

　　谢梅摇头，“只要有一线希望救我的宝宝，我都不会放弃的，你们别管我，这是我自己的事情。”

　　围观的人沉默了。

　　都不知道该说些什么了。

　　这还能怎么说？

　　人家孩子生病了，需要钱，现在阻止人家，那就是让人家失去这唯一的希望，莫非他们给钱不成？

　　这一刻，众人犯迷糊了。

　　不过有市民道：“大姐，你别这样，你可以上报纸，让大家一起捐款啊。”

　　“是啊。”

　　“这办法好啊。”

　　不过谢梅没有听从，依旧还在那挪动着。

　　这时，记者们出现了，对于魔都街头出现这种情况，他们在接到消息的时候，也是急匆匆的赶来。

　　他们身为记者，什么怪事没有遇见过，可是这新闻，却是头一次听说过。

　　以他们敏锐的嗅觉，感觉这其中恐怕不一般。

　　仿佛是一种低端炒作。

　　现在网络也能赚钱。

　　因此有不少人投身到网络之中，以炒作赚取眼球，同时引来流量，在成名与金钱面前，各种毁三观的事情都有可能发生。

　　赵明清，“老师，这事情很恶劣，这人怎么可以这样。”

　　林凡眉头紧皱，“去看看。”

　　此时现场。

　　记者们询问着，“这位大姐，你这么做，就能确定对方一定会给钱吗？还有等会你到那里，谁会给钱？”

　　谢梅指着前方，“人就在那里，他在等着我，只要我到了，我就有钱给宝宝看病了。”

　　记者们抬头望去，哪里也站了不少人，但是却不知道这位大姐指的人到底是谁。

　　而在商贸大厦，一名年轻人拿着手机拍着照片，随后将照片还有视频，全部发了出去。

　　“老大，已经实施了，咱们可以在微薄上发文了。”

　　“收到。”

　　这一次他们就是幕后推手，这所谓的老大就是网络推手负责人，他在微博上注册了帐号，名为‘大善人’，同时他自己以第三方的姿态，报道这件事情。

　　而后续的事情，他都已经想好了。

　　那就是充当其中的中介人，将自己推广到前台。

　　至于那十万现金，肯定不会给。

　　当然，这话他是不会说的，而是主动跟新闻媒体联系，将‘大善人’的原话告诉记者，这样的话，他就能走到台面。

　　朱泉从事网络炒作，已经摸索出三大规律。

　　第一：散播自然灾害虚假信息，又或者是特大事件，这是传播最快的。

　　第二：引起公愤，民愤，气愤的事件，而现在这就属于第二件事情。

　　第三：娱乐的，雷人的。


第563章 九连坑

　　“让一让。”

　　此时，林凡跟赵明清拨开人群，走到谢梅的面前。

　　“把孩子给我看看。”林凡开口道。

　　谢梅不认识林凡，自然不可能将孩子交给对方。

　　而记者们一开始也没在意，以为又是什么事情，可是当看到来人的时候，顿时一愣，随后惊喜道：“林大师……”

　　在魔都，记者们可以不认识本地明星，但是对林大师，他们可是熟悉的很啊。

　　尤其是这几个月，林大师的新闻热点就跟没有消停过一样，现在哪家新闻报社的记者不认识林大师，如果说不认识，都不敢说自己是当记者的。

　　这一刻，记者们在一旁道：“大姐，还不赶紧把孩子给林大师看看，你这次算是走运了。”

　　“是啊，林大师可是神医圣手，如果出手的话，那基本没问题了。”

　　“这件事情我一看就有鬼，绝对不是那么简单。”

　　周围的市民们，不知道发生了什么事情，但是眼尖的市民们却是惊呼一声。

　　“哎呀，这是林大师。”

　　“什么？林大师？那不就是咱们魔都有名的人物吗？”

　　“那还用说，云里街出了名的。”

　　谢梅惊疑的看着对方，而记者们此时都笑了起来，“大姐，还不赶紧把孩子给林大师看看，你遇到了林大师，可算是你运气好啊。”

　　林凡将孩子抱在手中，仔细的看了一下，随后点头，“恩，的确是眼癌。”

　　赵明清也仔细的看着，“老师，这情况怎么样？”

　　“现在刚好是第二症状，还不是最严重的时候，问题不大。”林凡说道。

　　赵明清放松的点了点头，“那就好。”只要老师说问题不大，那就真的没什么问题了。

　　现在这情况，还不急治疗，随后看着谢梅，“你先起来。”

　　谢梅还没懂现在的情况，一时之间，不知道该说些什么。

　　“起来吧，孩子的问题，我来解决，你跟记者们说说，到底是怎么回事。”林凡说道。

　　记者们七嘴八舌道：“大姐，林大师说没事，那就真没事，你快起来跟我们说说到底是怎么回事？”

　　“你可能还不知道吧，林大师可是神医啊，多少患者在大师手里康复了，你这孩子的情况，林大师说没事，那肯定有把握治愈了。”

　　这一刻，林凡跟赵明清讨论了起来，“你先看看，如果以你眼界来看，该怎么治疗。”

　　赵明清点头，知道这是老师在指点自己，随后开始沉思起来，进行病情诊断。

　　网络上。

　　一篇报道突然出现在微博上。

　　这篇报道内容齐全，视频照片都有，而且很有噱头，很快就吸引了众多网民的关注。

　　‘跪行’

　　这两个字，让不少人感到惊叹。

　　而现在的记者们，也接到消息。

　　“你们看，新闻出来了，这是幕后推手？”

　　“应该是，这事情刚发生，却已经做好了文字编辑，显然就是先前已经写好的。”

　　“这不是留了电话了嘛，咱们打过去问问情况。”

　　“行。”

　　这一刻，现场的记者们也开始行动了起来，一个电话拨打了过去。

　　“你好，我是魔都报社的记者……”记者开始询问着，倒要看看这家伙是怎么回事。

　　而那在现场的年轻人，看到事情发生了转变，想要赶紧打电话回去通知，可是这电话一直处理通话中。

　　这一刻，他有些懵比了。

　　电话中，朱泉道：“你好，这件事情我刚刚跟那微博名称为‘大善人’的人联系上了，他说这件事情只是玩笑而已，我得知的时候，很是气愤，如果可以的话，我可以接受你们的采访。”

　　记者们心中冷笑，“采访这是一定的，只是为什么说是笑话？这不是先前说好的吗？莫非他是不想兑换承若了？”

　　“这个问题我也不好回答，我正在跟对方沟通。”朱泉平静地说道，但内心却是欣喜异常。

　　记者们跟朱泉相互沟通着。

　　而林凡这边，也处理的差不多了，按照林凡的治疗方法来说，一种就是西医的化疗治疗，一种就是中医的药物治疗。

　　这两种可都是可行的，不过还是选择中医治疗了，毕竟化疗治疗，还需要设备。

　　而且这种病情国内的成功治愈率不高，这种病情的研究，比国外差上许多。

　　林凡将孩子交给谢梅，“明天你带着孩子来云里街，我会进行诊断，你放心，不会有事情的。”

　　谢梅现在已经反应过来了，记者们对这年轻人推崇的很，一口神医神医的叫喊着。

　　那显然非同一般。

　　“真的能好吗？”谢梅紧张的问道。

　　“恩。”林凡点头，这种病情，去医院的确有希望治愈，只是这谢梅没有钱，所以才束手无策，如今被自己碰到了，那还能不管吗？

　　准备离开的时候，林凡朝着记者们说道：“各位记者同志，你们都是行业里的良心记者，这种事情，应该是有人挟持炒作，希望你们将这人揪出来，毕竟这件事情，可难以让人原谅啊。”

　　记者们一愣，他们是第一次听到有人说他们是良心记者。

　　而且说这话的人，还是林大师，人人敬佩的林大师。

　　这对他们来说，无疑是一种荣耀啊。

　　这一刻，记者们异口同声道：“林大师，你放心吧，这件事情我们一定会处理到底的，我们身为记者，怎么能允许这种人存在，一定要将他曝光。”

　　林凡笑了笑，随后跟众人摆着手，带着赵明清离开了这里。

　　这对林凡来说，只是插曲而已。

　　车上。

　　“明清，今天这事你怎么看？”林凡问道。

　　赵明清沉重道：“有点痛心，同时也很无奈，这现在就是有钱治病，没钱等死啊。”

　　林凡点头，“以后多关注一点这些事情，如果遇到这种家庭的，你主动联系一下，如果你没办法，再通知我，还是精力不够啊。”

　　赵明清点头，“知道了，老师。”

　　不过正如老师说的一般，精力不够，不可能治愈更多的人。

　　将赵明清送回家之后，林凡准备拼命了。

　　买了九个高压锅放在后备箱里。

　　既然没有买到炼丹炉，那就跟你玩真的，看谁弄死谁。

　　不就是爆炸嘛，今天车子都换成悍马了，还能怕了你不成。

　　在某个无人的地方。

　　一阵轰鸣声响起。

　　“靠，这一次爆炸的威力，比上一次要厉害一点啊。”

　　紧接着又是一道轰鸣声。

　　连续八次之后。

　　林凡从面目全非的悍马车后走了出来。

　　深吸一口气。

　　脚猛的跺地。

　　“老天保佑，请出丹药吧。”

　　当来到坑位前，借助车灯的光芒，发现坑内静静躺着那一枚丹药的时候。

　　林凡的眼中，陡然闪烁着光芒。

　　至于剩下的七个坑位，又如何，真的让人期待万分啊。


第564章 从此不碰坑位

　　炼制小聪慧丹，就让自己有些束手无策，这以后要是有高级点的丹药，那该得有多么坑爹，果然，神话分类的玩意，不是那么好弄的。

　　至于高压锅爆炸，他已经弄清楚原理了。

　　内部压力不断提升，其中的草药精华，弥漫在其中，如果有透视眼的话，就能发现在爆炸之前，内部形成了一道漩涡，所有草药精华凝聚在一起，在爆炸那一刻，瞬间成丹。

　　原理就是这样，至于为什么会这样，你问我，我问谁？

　　坑位前，林凡将静静的躺在坑位里的丹药捏在手中。

　　“咦，不错哎。”林凡脸上露出了笑容，这竟然是一枚完成的小聪慧丹，虽然只是普通的小聪慧丹，但比先前那个要好很多，没有裂纹，属于完整的。

　　随后又继续查看剩余的六个坑位。

　　四枚残次的小聪慧丹，三枚普通小聪慧丹，没有一枚完美的小聪慧丹，这倒是有些遗憾了。

　　不过这也让林凡第一次发现，炼丹不是那么容易的事情。

　　而且用高压锅炼丹的稳定性很低，残次品居多，不过根据现在的实验，至少表明，用高压锅肯定会成丹。

　　残次品小聪慧丹：效果微乎其微，基本没什么鸟用。

　　普通小聪慧丹：略微有用处，不过需要自主不断使用大脑，提升脑部的活跃度。

　　将小聪慧丹放到口袋里，在没有找到炼丹炉之前，自己是不准备炼丹了，材料超贵不说，还特么的有危险性。

　　看了一眼悍马，林凡尴尬的饶了饶头，要是王明阳知道自己又把一辆车弄的面目全非，不知道会不会崩溃。

　　天色已经不晚了，也不想那么多了，直接回家休息去。

　　翌日！

　　清晨。

　　云里街。

　　田神棍惊呼一声，“卧槽，你小子昨晚干嘛呢，昨天不是好好的嘛，怎么变成这样了？”

　　看到昨天还很霸气的悍马，如今面目全非，车身上痕迹斑驳，显然是遭受到了重创，惨不忍睹，让人不敢直视。

　　林凡感叹道：“一言难尽啊，不说了，不说了。”

　　他也很无奈啊，这根本不是他想要看到的，谁知道会是这个样子啊。

　　现在他跟王明阳也开不了口了，这脸皮还是有些薄，这两天玩坏两辆车子，这还特么的是人嘛。

　　赵钟阳问道：“林哥，昨天你们去哪了？这网络上有你的新闻了。”

　　“是吗？”林凡好奇的看着。

　　原来昨天的事情已经被报道了出来，那幕后黑手也被曝光，直接摆放在公众面前，被无数网民们唾骂着。

　　这种事情也干的出来，自然是彻底的激起的民愤。

　　林凡也不在意这些事情，倒是在等待着。

　　这时。

　　一名中年妇女抱着孩子，在云里街寻找着，店面这么多，她不知道昨天那神医的店面到底在哪里。

　　“大哥，请问神医的店面在哪里？”谢梅有些紧张的问道，她心里已经不能在失望了，经历了一件又一件事情，如果一切还是虚假的，她不知道自己能不能承受的了。

　　中年男子一愣，“咦，你不是今天上新闻那个嘛，哦，对了，你孩子生病了，小老板答应给你闺女看病的吧，跟我来，我带你去找小老板。”

　　谢梅没想到对方这么热情，有些紧张地问道：“大哥，小老板是谁啊，我是来找神医的。”

　　“嘿嘿，小老板就是神医啊，我告诉你，小老板这人虽然有点懒，但是人很是善良的，不过等会你可别跟小老板说，我说他懒的，毕竟咱们这里的人都在夸小老板很勤劳。”中年男子笑着说道，他其实不是这里的人，不过来云里街几次之后，他就彻底喜欢上这里了，这里的人特别好，他特别的喜欢。

　　有时候进店面，没买东西，商家老板们，都非常的客气，而且这里的人都很真诚，不像外面那些货色。

　　更为关键的就是，这里有小老板，还有小老板的手抓饼，他都已经从别的地方，搬到这里住了。

　　这里感觉很棒，自己超喜欢的。

　　谢梅有些拘谨的跟在男子身后，而中年男子仿佛跟周围的人都很熟悉似的，打着招呼，“昨天新闻上的可怜娃娃来了，小老板要给娃娃看病了。”

　　“啊？那赶紧去看看。”

　　“今天看到新闻，我都气死了，这怎么会有如此恶心的人呢。”

　　“是啊，幸好小老板路过，不然还真心疼死了。”

　　“大姐，你以后可不能轻易相信别人，你看看，要不是遇到小老板，这可如何是好。”

　　他们身为云里街的一份子，都为自己感到自豪，有的商家发展的很好，都可以进行店面扩展了，但是他们舍不得离开云里街，因此一直待在这里，哪怕赚不到更多的钱，他们都感觉值得了。

　　这种感觉很难说明，就是如果离开云里街的话，他会有一种后悔一辈子的感觉。

　　谢梅见周围这些陌生人，对自己这么友好，内心也慢慢的松懈了下来。

　　“谢谢大家，谢谢大家。”

　　一群商家老板们围在店面门口，“小老板，人家来了，你赶紧给这孩子看看，怪可怜的。”

　　“小老板出手，那肯定非同一般，这小家伙走运了。”

　　林凡笑着摆手，“你们行了，行了，不就看病嘛，你们店面不做生意了？”

　　“生意不急，我们还没有看过小老板给人看病呢。”

　　“是啊。”

　　林凡笑了笑，不再多说什么，既然想看，那就看吧。

　　谢梅来到林凡面前，“神医……”

　　“把孩子给我吧，你放心，不会有事情的。”林凡尽可能的安抚对方的内心，自己这么厉害的神医在这，那还能有什么事情？

　　孩子也只是几个月大，连话都不会说呢，就得了这病，周围的人也是感叹万分。

　　可怜的很啊。

　　不过现在有小老板出手，那自然不是什么问题了。

　　撑开孩子的眼皮，围观的人，不由惊呼一声，只见眼球上，有一团很明显的白点，而且这白点周围还有血丝，看起来稍微有那么一点恐怖。

　　谢梅紧张道：“神医，应该不需要切除眼睛吧？”

　　她看过好多医院了，医生就是建议她将小孩的眼睛拿掉，因为这是最有把握的情况。

　　林凡摆手，“将眼睛拿掉是没有办法的时候才会选择的方法，毕竟如果等癌细胞分散到脑子，就已经来不及了，不过你放心，我来治疗，一定会还给你一个健健康康的孩子。”

　　谢梅也是没有办法了，她能试的办法都试过了，如果要将孩子的眼睛拿掉，对她来说，不如杀了她。


第565章 大伙都很有爱心

　　市民们惊叹着。

　　“原来这么严重。”

　　“这么小，如果就没有眼睛，这以后还怎么办？”

　　“不过幸好遇到了小老板，一切皆大欢喜。”

　　“小老板，治疗复杂不复杂啊？”

　　他们都很关心这件事情，不过以着对小老板的信任，他们都相信小老板一定会治疗成功的。

　　林凡，“好了，大伙安静一下，我现在要治疗了。”

　　知道今天要给小朋友治疗，早上在来店里的时候，就已经将工具给准备好了，以自己现在的医术，治疗这种病情，还是有点难度的，不过好在有百科全书神秘力量加成，以针灸为辅助，中药为主，坚持服药，就没多大问题了。

　　周围的人，目不转睛的看着眼前的一幕，他们真的是第一次亲眼见小老板治病，肯定是好奇无比。

　　只见林凡拿出银针，扎入几大穴道，众人惊叹不断，有的紧张，有的害怕，有的兴奋，随后轻声讨论了起来，为了不打扰小老板治病，他们也不敢大声说话。

　　手掌落在孩子的身上，主要是用百科全书的神秘力量，开始对癌细胞的清洗。

　　“乖乖，小老板这手法厉害了。”

　　“你怎么知道厉害？”

　　“这还不会自己看啊，你没发现随着小老板的治疗，这孩子的脸上好看了不少吗？”

　　“这还真是……”

　　时间一分一秒的过去。

　　吴幽澜他们也都围在一旁，好奇的看着。

　　半个小时过后。

　　林凡开始收针，将孩子身上的银针全部拔掉，随后写了一张药方，递了过去，“基本已经稳定了，不过要坚持服药，早中晚三次，服用半个月，那时候你可以带孩子去医院看看，应该就没事情了。”

　　谢梅愣在原地，一时没有反应过来，仿佛有些不敢置信一般，直到周围的人提醒着，她才反应过来，随后一脸喜色地问道：“神医，我闺女她好了吗？”

　　林凡，“现在还没好，不过只要听我的，坚持服药半个月，就能康复了，这段期间，切记辛辣，多喝米粥。”

　　谢梅点着头，双手颤抖的将药方放在包里，仿佛这里就是她最重要的东西。

　　周围的市民们询问着。

　　“小老板，那这半个月之后，病情是不是就康复了？”

　　林凡点头，“恩，只要不出意外，基本就没任何问题了，还有，我的医术，你们还能不信？”

　　众人赶紧摇头，“这怎么可能，小老板医术天下第一，我们怎么可能怀疑。”

　　“刚刚这问题谁问的，你这不是怀疑我们的小老板嘛。”

　　“咱们小老板是谁啊，那是大名鼎鼎的神医。”

　　夸赞声络绎不绝，林凡很是满意的点了点头。

　　不错，这还差不多。

　　噗通！

　　这时，谢梅跪在林凡面前，“谢谢神医大恩大德，谢谢……”

　　“哎，大姐，赶紧起来，咱们这是云里街，不兴这一套。”林凡赶紧开口，一旁的市民们将谢梅给拉了起来，随后一脸笑意道。

　　“妹子，咱们小老板，他可不喜欢这些。”

　　“没错，咱们云里街虽然是商业街，但是咱们可都是很有爱心的，喜欢帮助别人。”

　　“孩子健康就是最重要的，以后可不能再被人给利用了。”

　　谢梅此时快要被感动哭了，一脸感激道：“谢谢各位，谢谢各位。”

　　林凡此时看着谢梅的面相，无奈叹息，好人做到底吧，直接从抽屉里，将钱拿了出来，“大姐，这里是一万块，你拿着吧，抓药需要钱，也要给孩子加强营养。”

　　“神医，我不能要，你已经对我们有大恩了，我不能再要你钱。”谢梅一脸不敢置信道，她没想到世界上竟然还会有这么好的人。

　　林凡直接塞了过去，“我让你拿着就拿着，你的情况我看得出来，要是以后条件好了，再来云里街，给我送个牌匾啥的，我别的不喜好，就喜欢收这些。”

　　谢梅感激的看着神医，“谢谢。”

　　周围的市民们不由笑了，“小老板还真是，从警察那边都不知道要了多少好市民奖了，咱们大伙也不能丢了云里街的脸啊，大伙也拿一点，心意到就成了。”

　　“对，我拿二百，让小朋友好好养身体。”

　　“我一百。”

　　“我穷啊，钱都被老婆管着了，我把我这仅剩的五十块拿出来。”

　　林凡看着这一幕，倒是笑了笑，这些钱都是小钱，对于他们来说，也就是一顿饭，两包烟，用了也就用了，现在拿出来，或许就能帮助人家，解决一件天大的事情。

　　谢梅此时都不知道该说些什么了，她真的被感动了，她从没感受过如此温软的一幕，自从女儿生病之后，亲戚们远离她，以前那些好姐妹，也逐渐跟她疏远，仿佛不想跟她靠边。

　　因为所有人都知道，自己女儿患了很严重的病，需要花很多钱，所以她们为了不让自己跟她们借钱，全部远离自己。

　　谢梅并没有怪任何人，但是身上的担子实在是太重，有时候她也想过，算了，算了，不过最终还是咬牙坚持了下来。

　　最后，谢梅离开了，满怀希望的离开了，女儿的病好了，她相信自己一定能让女儿过上好日子。

　　林凡瞧着众人，“你们真不做生意了？没看到有客人进去，都找不到老板了嘛。”

　　此时一些店面门口，一些客户看到店里没人，也是懵了，这是什么店啊，怎么连个招呼的人都没有。

　　“小老板，我们去做生意了。”

　　“我去，这得损失多少钱啊。”

　　商家老板们全部散了，赶紧回去做生意啊，这不做生意，可就没钱赚了。

　　林凡笑着摇头，将人从绝望中拯救上来，这种感觉真的好棒，他很喜欢这种感觉。

　　吴幽澜一脸笑意的来到林凡身边，“林哥，你真棒，累不累，我给你按一下？”

　　“咦，你还真别说，我这肩膀还有些酸呢，就让我看看你的手艺。”林凡笑道。

　　吴幽澜心情美滋滋的，“林哥，我手法可是一流的。”

　　这件事情，皆大欢喜，众人心情都很不错。

　　而林凡，心里却是在想着这车子该怎么办啊，都破成这样了，开出去有些丢人了。

　　不过谁让自己作死呢，这么好的车子，就这么毁了。


第566章 恐怖！真的恐怖！

　　吴幽澜笑道：“林哥，我的手法舒服嘛？”

　　“舒服，真棒。”林凡笑道，这按摩还真不错，以后让吴幽澜给自己每天按按，倒是一件不错的选择。

　　听到林哥的夸赞，吴幽澜笑的更是开心了，尤其是想到自己的敌人，吴浣月有一段时间没有出现了，她就感觉自己胜利在望了。

　　当明星有什么好的，每天那么忙，就算有电话过来，也没有任何压力，没看到咱们林哥没有任何表现嘛。

　　叮叮！

　　就在这时，林凡的手机响了。

　　“咦，这号码是谁的？”林凡看到是陌生电话，倒是有些疑惑，号码是首都的，不过自己没有备注，显然不是熟人啊。

　　“你好，哪位？”林凡接通电话，询问道。

　　“林大师……”电话那头传来了女声，只是随后传来的便是哭泣声。

　　林凡微微皱眉，“请问你是谁？”

　　这就有些莫名其妙了，自己又不认识，怎么一接电话就在哭，这让人有些看不懂了。

　　“林大师，我是陈韵依。”

　　“陈韵依？”林凡有些迷茫了，感觉这名字有些熟悉，但是却想不起来是谁，不过他感觉自己一定是认识的。

　　陈韵依道：“林大师，我就是以前在微博里，询问运气的那人，我们在微信上聊过的。”

　　“哦！”这一刻，林凡想起来了，“怎么哭了？是不是遇到什么事情了？”

　　两人关系并不是很紧密，也就是好几个月前，萍水之交，不过如果对方真是有事想要请自己帮忙，倒也要看看是什么事情，毕竟不是自己亲密的人，肯定不可能义无反顾的帮忙。

　　“林大师，我想请你帮帮我，我们接了陶老师的电视剧，杀青之后，我跟洛丹就加入了一家公司，后来接一些小活，但是今天我得知，我们公司的领导让我跟洛丹去陪几位大人物，我跟洛丹被困在酒店里了，这电话还是我们经纪人偷偷给我们的，我跟洛丹都是小地方的人，没亲没故，也不认识大人物，只能请您帮帮我们……”电话那头哭哭啼啼的，将事情一五一十的说了出来。

　　林凡问道：“你们现在在哪呢？”

　　陈韵依小声道：“我跟洛丹现在在魔都常田路希尔顿酒店1504，有人来了，林大师求求你，救救我们。”

　　电话一下子挂断了。

　　林凡看着手机，有些无奈，没想到会有这种事情。

　　自己跟陈韵依不是很熟，但是人家都主动打电话过来求救，自己这要是不帮忙，也对不起自己这本心啊。

　　吴幽澜，“林哥，出了什么事情了？”

　　林凡将情况跟吴幽澜说了一下，随后吴幽澜沉默了会，“林哥，我感觉你应该去，虽然不是很熟悉，但是人家相信你，将最后的希望寄托在你身上，而且你也知道这绝对不是什么好事，如果你知道还不帮忙，等真的出了什么事情，恐怕心也不安吧。”

　　“恩，有道理，我也是这么想的。”林凡笑道，随后起身，“好了，你们在店里吧，我去看看，管他是什么大人物，我林大师亲自出面，他还能逆天不成？”

　　“噗嗤！”吴幽澜顿时笑了起来，“林哥，不装比你还是我的好林哥，赶紧去吧，以防晚了会出事。”

　　林凡瞧着这个天，“你看，天气很好，没有坏事，还有谁大白天的做那事啊，不过，是事态无常，鬼知道会出什么事情，我先去看看。”

　　“加油。”吴幽澜打气道。

　　林凡笑了笑，这事情还真不算事情，这入了娱乐圈，就得发生这种事情，不过谁让人家主动找自己呢，自己又是喜欢多管闲事的人，这不去都对不起自己啊。

　　希尔顿酒店。

　　陈韵依跟洛丹被关在一间宾馆里，此时两人脸上有些胆怯，又有些害怕。

　　“韵依，我们该怎么办啊？”洛丹害怕道。

　　陈韵依现在也六神无主，“我刚刚给林大师打电话了，他会帮我们的。”

　　洛丹不信道：“我们跟林大师又不是太熟悉，人家凭什么帮我们啊，况且这次好像来的人很有地位，老板让我们老实点，否则我们吃不了兜着走。”

　　陈韵依摇头，“不行，不管什么人，我都不会同意的，我们一定要离开这里。”

　　“可是外面……”

　　话还没有说完。

　　房门被打开了。

　　两人顿时一惊，警惕的看着门口。

　　陈韵依看着老板，请求着，“老板，求求你放过我们吧，我们不想陪。”

　　她们加入的是云天娱乐公司，老板何明辉看着两人，语气严厉道：“这件事情你们别说了，必须陪，来的人都是大人物，别说我没提醒你们，不仅是你们惹不起的，就算是我也惹不起。”随后语气缓和道：“韵依，洛丹，你们进入这个圈子，也就应该知道，在这个圈子里，要不你们有钱，要不你们有靠山，但是你们现在两样都没有，怎么能行，听我的，你们就当被鬼压了，等你们以后火了，谁还在意这种事情是不是？”

　　陈韵依摇头，“老板，我们不干了行不行。”

　　何明辉，“不干？你们当这是菜市场？说不干就不干，我告诉你们，你们可是签了合同的，公司一切安排，你们都需要无条件服从，如果你们毁约，可是需要付高昂的违约金，以你们两个新出茅庐的小丫头片子，拿什么钱还？”

　　“你来跟她们说，我得去接贵客了。”何明辉道。

　　众人离开了。

　　只留下了经纪人。

　　“刘姐，你帮帮我们吧。”陈韵依哭诉着。

　　“哎。”刘姐摇头，“不是我不帮忙，而是我也无能为力，你们要知道，这道坎你们谁也跨不过去，没权没势就一头闯进娱乐圈，你们就要做好这种打算，况且你们要知道进入这个圈子是为了什么？自然是要火，既然想火，就放开吧，你们看看那些现在红透半边天的，哪个没有经历过这种事情，可现在怎么样？摇身一变，可是不可高攀啊。”

　　陈韵依与洛丹低头不语，她们平时都有开玩笑，可没想到当事情真的发生在她们身上的时候，竟然这么让人无助。

　　刘姐安慰着，“好了，你们也别这样，有时候有个靠山也是不错的选择，女人嘛，总归要被人上，谁上不一样，是不是？”

　　陈韵依跟洛丹抬头看着刘姐，她们没想到刘姐竟然会有这种想法。

　　恐怖，真的很恐怖。


第567章 啥玩意啊

　　一辆被毁掉的悍马停在路边。

　　不少路过的人，无不摇头叹息，感觉林凡就是败家子，这么霸气的车子竟然被玩成这样，这得多大的心啊。

　　“应该就是这里了。”根据陈韵依刚刚所说的地点，应该就是这了。

　　进入电梯，竟然需要卡刷楼层，这特么的可就尴尬了，不过好在，后面来了一位清洁阿姨。

　　“阿姨不好意思，我上15楼，房卡没带，麻烦帮我刷一下，谢谢。”

　　以自己如此潇洒的模样，人家酒店员工自然也不会怀疑自己，很是热情的给自己刷了一下电梯。

　　一直到十五楼。

　　林凡来到了1504。

　　而此时，在房门前站着一名男子，不由眉头一皱，“你找谁？”

　　林凡笑道：“我找陈韵依。”

　　男子不认识眼前这人，“没有，你找错了。”

　　可这时，屋内陡然传来了声音，“林大师，我在里面，我在里面。”

　　林凡乐呵道：“你看，人在里面。”

　　男子拿出手机，给老板打电话过去，可突然之间，电话就被夺去了，刚想开口的时候，直接发现自己身子动不了了。

　　林凡吹了吹手指，“中医果然霸道，这点穴还真靠谱的很啊。”

　　陈韵依打开房门，当看到林大师的时候，不由喜极而泣，“林大师，没想到你真的来了。”

　　林凡走进屋内，笑着，“你都打电话找我帮忙，我也不能不来是吧，现在没事了，可以离开了吧。”

　　“韵依，这是谁？”经纪人刘姐看到林凡，不由一愣，仿佛是想到了什么，随后看向陈韵依，“你们知不知道，你们这么做，是要出事的。”

　　陈韵依摇头，“刘姐，我真的不愿意，我想离开。”

　　刘姐无奈道：“你怎么离开？以后不回公司了？你可要知道，你是签了合同的，就算你今天走了，以后还不来公司，那可就是违约了，这去了法院，你们也是要败诉的，有钱赔吗？”

　　陈韵依跟洛丹沉默了，刘姐说的对，她们逃过今天又能如何，毁约可是要赔偿的，她们现在也是后悔莫及，当时被喜悦冲昏了头脑，根本就没怎么仔细看合同，现在想来，却是后悔莫及啊。

　　“别害怕，你们老总是谁？我去找他谈一谈。”林凡开口道。

　　“你……”刘姐不知道这年轻人是谁，刚想反驳的时候，突然一愣，面色微微一变，“你是林大师？”

　　“对，我就是林大师，怎么了？”林凡笑道，自己现在也是有名人，这在魔都的还真没多少不认识自己。

　　尤其是混这个圈子的，谁不关注微博热搜，自己上了那么多次的热搜，可说是很有名的，而且也有不少明星痛恨自己，都是因为自己抢了他们头条。

　　刘姐惊讶道；“韵依，洛丹，林大师是你们喊来的？”

　　“恩。”陈韵依点头道，她在无路可走的时候，想到了林大师，她一直有关注林大师，名气越来越大，跟以前她们才认识的时候，可是有很大变化。

　　刘姐想了想，还是摇头，“哎，就算是你来了，恐怕也不行，这一次来人的来历都很大，恐怕……”

　　林凡摆手，“行了，这事情别想那么多了，你们老板呢？”

　　刘姐没想到陈韵依她们竟然认识林大师，那这事情就不关她管了，她可是知道林大师在魔都的地位，那也是有能耐的人。

　　“现在应该在接待室，接待客人。”刘姐说道。

　　林凡点头，“那行，一起去吧，这事我来解决一下。”

　　……

　　接待室。

　　何明辉一脸笑意，“常总，申总，大驾光临，可是有失远迎啊，今天我都已经安排好了，一切稳当。”

　　被称呼为常总和申总的两人，都很年轻，最多不过三十。

　　他们以前被人称呼为大少，不过这称呼感觉像是纨绔子弟，随后各自弄了个公司玩玩，就是投资投资，玩玩而已，这出门在外，也被人称呼为‘总’，这种感觉还是很不错的。

　　常总笑道：“何总，这次过来，就看你的诚意了。”

　　何明辉哪能不明白，“这是当然，我办事，你们还不放心？你们点名，我还能不办好？你说是吧？”

　　何明辉感觉自己真是赚了，原本以自己的实力，想要认识这两位大人物肯定是不可能的事情，不过没想到对方竟然主动找到自己，说要跟自己谈一笔生意，而这中介竟然是陈韵依跟洛丹两人。

　　他签下这两人的时候，也是准备捧一捧的，可没想到竟然还能遇到这种好事，果真是喜事啊。

　　对于这些大少爷，他可是羡慕的很，为了女人，不远千里从首都跑来跟自己谈生意，最终的目的就是这两个女人。

　　可谓是豪气的很。

　　而且他何明辉也想跟对方结交一番，毕竟那个圈子，想要进去可不容易，这没人带路可不行。

　　“不错，不错。”申总很是满意的笑着。

　　何明辉小心翼翼地问道：“常总，您先前说还有一位大人物，怎么没见到？”

　　常总笑了，“别多问，那位有事去了，过会就应该来了，还有等会那位来了之后，你就别叫我们‘总’了，叫我常少就行，省的被骂。”

　　何明辉不太明白这是什么情况，但还是点头答应。

　　这些人太会玩，都有些跟不上节奏了。

　　云里街！

　　“你们林大师在不？”一名男子站在店门口问道。

　　吴幽澜看着来人，摇头道：“不在，刚出去了，你有什么事情？”

　　“不在就算了，等他回来你告诉他，我邹天福服他。”

　　吴幽澜看不懂了，“莫名其妙。”

　　接待室。

　　门被推开了。

　　何明辉正在吹捧两位大佬，当目光看到陈韵依跟洛丹的时候，不由笑了起来，随后上前走去，“想通了？”

　　只是这时，一只手直接将何明辉给推开了，“谁是何明辉？”

　　被推到一旁的何明辉，一脸懵色，随后愠怒，“你谁啊，哪来？”

　　“林大师，这就是我们老总何明辉。”陈韵依说道。

　　林凡现在才发现，何明辉原来是被自己推到一旁的家伙，“我哪来的？我从云里街来的，我跟你说个事情，这两人是我朋友，你想干嘛？”

　　“林大师？”何明辉一愣，仔细的看了一眼，还特么的真是。

　　不由面色微微发生变化，脸上露出笑容，“原来是林大师啊，误会，误会。”

　　“别说误会，跟你谈事情，这两人是我朋友，你想干嘛？”林凡问道。

　　何明辉有些尴尬了。

　　这林大师他不好惹，魔都的人都知道，这林大师很厉害的。

　　不过对于嚣张怪的常少跟申少来说，这家伙啥玩意啊，想干嘛呢？


第568章 这完蛋了

　　现在这情况让何明辉有些看不懂了，陈韵依她们怎么可能跟林大师认识，这两人可是首都那边的人。

　　而且现在的情况他看的很明了，林大师现在出现在这里，自然是为这两人而来。

　　何明辉疑惑道：“林大师，她们两人是你的朋友？”

　　“恩。”林凡点头，随后目光看向一旁的两人，看样子就是这两人了。

　　一旁的常少开口了，语气有些不善，“何总，你这现在是什么意思？”

　　何明辉现在头都有些大了，这两方都不好惹啊，这林大师不好惹，这常少更不好惹啊，这特么的可就有些难办了。

　　“常少，稍安勿躁，这位是林大师，在魔都很有名的，我这旗下的艺人是林大师的好友，所以，这……”何明辉没有说的太明确，但意思很清晰，好不就这样算了，你们在挑选别的。

　　能够绑上大腿，那自然是求之不得，但有时候也得看情况啊。

　　或许外地人不知道，但是他何明辉怎么可能不知道林大师这号人物，绝对属于难缠的一类人。

　　而且最为令人惊恐的就是，这林大师很牛比，他真的不愿意惹。

　　不说那一圈子富豪，就说这医术，黑客等等，很难说以后没有事情求到人家头上。

　　如今林大师亲自出现在这里，意思很明确，我已经来了，你还想潜我朋友不成？

　　“林大师？”常少瞧了一眼林凡，随后不屑道：“不认识，我管他是林大师还是林狗蛋，何总，你就给一句话，这事情你到底想怎么说？我们从首都过来，可不是来观光的。”

　　何明辉心头卧槽了，这事情你们想让自己怎么办？

　　这特么的不是坑爹嘛？

　　“呵呵，你们两个就是专门来这里想打炮？我告诉你们，你们去哪打炮我管不了，但她们是我朋友，你们就得给我把子弹收好了，别乱特么的射。”林凡鄙视地说道。

　　卧槽！

　　何明辉看着林大师，没想到林大师说话如此暴躁，这根本就是赤裸裸的说出来，根本不给对方面子。

　　陈韵依与洛丹两人看着林凡，感动不已，她们没想到林大师，竟然真的将她们的事情放在心上，现在这情况，明眼人都看得出来，绝对不是那么容易解决的。

　　果然，常少跟申少忍不了，“你特么的说什么？”

　　林凡将两人无视，“何总，给个话，我两位朋友跟你解约，解约金你怎么说？”

　　何明辉一愣，随后尴尬道：“林大师，这合同都签了，怎么可以解约，你说是吧。”

　　“那你的意思就是不想解约了？”林凡盯着何明辉，何明辉此时心里有些发毛，不过也是镇定道：“林大师，这合约都是她们自己签的，如果真想解约，那就按照合同来，我这人也不强求任何人。”

　　何明辉虽然不想得罪林凡，但并不代表怕了对方，这白纸黑字写的明明白白，就算走法院，那也是他赢啊。

　　哪能对方一句话，就解约，那他以前投入的不都是打水漂了嘛。

　　况且，现在常少跟申少恐怕已经气不过了，如果自己服软的话，恐怕就要得罪对方了，那时候自己的日子，恐怕也不好过啊。

　　常少跟申少没想到对方竟然直接无视自己，气的咬牙切齿，“你到底是谁？你知不知道我们是谁？我告诉你，今天这事就已经说定了，谁来都没用。”

　　这一刻，纨绔气息彻底的爆发了出来。

　　砰！

　　常少一脚将凳子踢翻，“姓何的，你给我记住，如果你敢耍我们两人，这后果你应该知道。”

　　何明辉赶紧道：“绝对没有，常少，这可是误会啊，只是林大师来了，我很为难，这事我不管了，你们商量一下，如果能和平解决最好，如果不能和平解决，我也没办法，希望你们能体谅。”

　　甩锅，何明辉不想参与到这事情之中，直接将锅给甩了。

　　两方都不想得罪，只看他们自己解决。

　　林凡呵呵笑了，没想到事情会发生这种地步，这何明辉倒是想的好办法，不过也能理解，看来这两人的来历不简单啊。

　　常少气焰嚣张的看着林凡，“小子，你知道我们是谁嘛？你信不信我能让她们两个从此以后在娱乐圈混不起来，你信不信？”

　　林凡神情淡定道：“常少是吧，我不想多惹事，但我也不怕事，你们潜别人，我管不着，但这两人是我朋友，如果你给个面子，我也不是不讲理的人，以后有事找我，我也不会推辞。”

　　“你特么的谁啊，还给你面子，你有多大的能耐？来一个，你有多不怕事。”常少嚣张道，直接上前，伸出手，想要拍着林凡的脸。

　　可这时，林凡抓住常少的手，“真不给面子？”

　　常少目光狂妄，“面子？你特么的值得我给你面子吗？”

　　林凡无奈叹息，“给脸不要脸，先礼后兵，竟然如此，那就随来吧。”

　　砰！

　　这一刻，所有人目瞪口呆。

　　何明辉看傻了眼，他没想到林大师竟然直接动手了。

　　这……

　　林凡抡起拳头，直接将常少锤在地上，随后骂道：“记住，我不惹事，但绝对不怕事，给你们脸了，还这么嚣张，你也不打听打听，我林凡是那么好惹的嘛。”

　　一旁的申少看到这一幕，顿时举起凳子，朝着林凡砸来，“你特么的找死。”

　　林凡直接将凳子抓住，反扔回去，将两人锤在地上。

　　一手抓住常少的衣领，将其从地上抬了起来，“现在给不给面子？”

　　常少已经被打傻了，他哪能想到对方竟然真的敢动手，“你知不知道我是谁？”

　　“管你是谁，天王老子，也没用。”林凡随手一个巴掌，将其狂扇在地上。

　　陈韵依跟洛丹两人，惊慌的站在那里，已经被眼前的一幕给弄傻了。

　　她们没想到林大师竟然动手了。

　　“完蛋了。”何明辉惊慌失措，“林大师，你不能打，这两位可是首都的大少啊，你这是给自己惹事啊。”

　　他已经不敢想象这后果了，事后，恐怕不仅林大师要倒霉，就算是他也要倒霉啊。

　　这一时之快，就不考虑一下后果嘛。


第569章 这就是贱啊

　　“你们这是干什么呢？”就在这时，邹天福推门进来，看到眼前这乱糟糟的情况时，也是一愣，“你们怎么回事？怎么打起来了？”

　　“大少！”

　　常少跟申少看到来人，顿时一喜，但随后神色尴尬，他们认为自己丢人了，而且还是在大少面前丢人了。

　　他们跟大少的关系并不紧密，仅仅是一个圈子里的人呢，偶尔接过几句话。

　　这次来魔都，原本就是他们两人来的，可不知道为何大少知道了，竟然跟他们一起来魔都，这对他们来说，欣喜异常啊，感觉是自己表现的时候了。

　　可哪能想到现在发生这样的事情，这不是在大少面前丢人现眼了嘛。

　　这一刻，两人目光看向林凡，充满了浓厚的怨恨，恨不得将其弄死。

　　何明辉听到两人的一声‘大少’，立马将目光看向邹天福，心里也在嘀咕着，这莫非就是两人所说的超级大人物不成？

　　内心竟然扑通的跳动起来。

　　“咦！”

　　林凡跟邹天福目光相对，都有些惊讶。

　　“是你？”

　　异口同声，显的有些不敢置信。

　　此时，还是邹天福主动开口了，“原来你在这里，我去云里街可没找到你，只是，这……”

　　林凡笑了，“大少怎么会在这里？这两人是你的朋友？”

　　邹天福看着两人，犹豫了片刻，随后点头，“恩，我朋友。”

　　当大少说出‘朋友’两个字的时候，常少跟申少感动的都快哭了，他们没想到大少竟然承认他们是朋友了。

　　心中对林凡的愤怒荡然无存，随之而来的便是兴奋。

　　林凡‘哦’了一声，“人我打的。”随后指着陈韵依跟洛丹，“这两人是我朋友，你这两个朋友想潜，我出手教训他们一顿。”

　　邹天福没想到自己跟林大师的第二次见面，会是在这种情况下，他对这林大师可谓是佩服的很，那一卦算的太准，同时在首都那几个月，他成功的扳回了一局，因此来魔都准备好好感谢对方。

　　只是现在嘛，倒是有些尴尬了。

　　“大少，我们……”常少开口，可是话说了一半，便被邹天福给制止了。

　　“林大师，那件事情多谢了，不过这两人虽然有点嚣张了，但也是我邹天福刚认的朋友，你打了他们，就是不给我面子，而你又对我有恩，这样，我跟你过过招，只要你撑住三秒，这事既往不咎，我替他们认错，算是我管教不严，如果你没撑住三秒，这事也一样算了。”邹天福脱掉外套，往旁边一扔，露出了一身磅礴的肌肉。

　　很有震撼性。

　　看到邹天福的肌肉，林凡倒是笑着，“肌肉练的不错啊，看来有点本事。”

　　邹天福笑道：“军人世家，没点能耐，可是要被笑话的，怎么样林大师，你行不行。”

　　林凡摇头，“你这人虽然不错，但真有点欠揍，行，满足你的要求，不过你别后悔就好。”

　　常少见对方敢小瞧大少，顿时不服地骂道：“你算什么东西，大少他……”

　　“闭嘴。”邹天福瞪了一眼常少，“林大师对我有恩，你想干什么？”

　　“我……”常少立马低着头，不敢再多说一句话。

　　他没想到这家伙竟然跟大少认识，而且关系好像还不错。

　　只是这家伙竟然敢跟大少动手，那不是找死嘛。

　　在首都，谁不知道大少实力牛比，一挑十都不是问题，等会有他受的。

　　邹天福其实并不想跟林凡动手，但他是要面子的人，这两个家伙虽然不咋的，但不管怎么说，也是自己的人，这么就被打了，自己什么都不表示，恐怕有些丢人了。

　　因此才会想到这样的办法。

　　邹天福道：“林大师，你放心，我会手下留情的，不会让你有事的。”

　　林凡笑着摆手，“不用，拿出全力。”

　　陈韵依担忧的拉了拉林大师的衣袖，“大师，要不别打了。”

　　她看到对方的肌肉，就有些害怕了，这一拳要是下来，恐怕真的要不得了啊，而林大师这么瘦弱，真的能行嘛。

　　邹天福笑了，“好，刚好我也让林大师见识见识，我在部队里的时候，一人可是干翻了十几个人，虽然受点小伤，但没大事，你能坚持三秒，也算是有点能耐了。”

　　林凡瞧了邹天福一眼，这逼装的有点霸道了。

　　我能坚持三秒，就有点能耐了？

　　这要是被田神棍听到，可是要笑死了。

　　“大少，你可要悠着点，不过我也说句话，你要是能坚持三秒，你也算是够厉害的了。”林凡说道。

　　一直站在一旁的何明辉，显得有些无奈了，这两人到底干啥呢。

　　什么三秒不三秒的。

　　要干就早点干，谁赢谁输都一样，事情不就解决了嘛，哪有那么多麻烦。

　　“林大师，做好准备，我可要来了。”这一刻，邹天福面色一变，直接套路出手，虎虎生威，他不想伤害林大师，因此直接擒拿，将其压制在地上。

　　“速度够快的啊。”林凡笑着，身子一侧，脚步移动，手掌猛的压在邹天福的后背。

　　砰！

　　邹天福猛的倒在地上。

　　震惊！

　　常少跟申少傻眼了？这是什么情况，大少怎么倒地了？

　　趴在地上的邹大少，脑子瞬间短路了，刚刚发生了什么，自己怎么突然倒地了。

　　尼玛，林大师是练家子。

　　在这短暂的一秒之内，邹大少的脑子瞬间运转起来。

　　就刚刚这一手，自己肯定不是对手，如果起来不服，再来过，肯定还得跪，那时候自己不是就丢人了嘛。

　　不行，必须想个套路解决了才行。

　　“哎呀，林大师，你这手段厉害啊，不过我刚来魔都水土不服，脚底打滑，实力发挥不出来了啊，算了，这事情就算我输了。”邹大少急忙爬起来，笑着说道，为自己到底找了一个完美的借口。

　　林凡笑了，也没有揭穿，或者得理不饶人，“这样啊，那就下回有机会，咱们再交手。”

　　邹大少笑了，“行，下回等我熟悉魔都的水土了，我们在好好练一练，不过赢了就是赢了，我也不能说话不算数，这事我替他们向你道歉，希望你不要记在心上。”

　　林凡摆手道：“这就不用了，小事而已，只是以后可别再打我这两个朋友心思了。”

　　邹大少看着两人，“你们两人听到了没？”

　　常少跟申少立马点头，“大少，我们明白了。”

　　他们也不是傻子，哪里看不出大少跟这什么林大师的关系。

　　至于心中那愤怒，早就消散了，如果还怨恨对方，那可真是傻比了。

　　这一刻，林凡目光看向何明辉，“何总，你就说吧，到底怎么样才肯解约？”

　　何明辉一愣，随后献媚的笑着，“林大师，这说的什么话，您都开口了，我还能不解约？马上我就让人拟定合同解约。”

　　陈韵依跟洛丹听闻之后，脸上露出了狂喜的笑容。

　　林凡呵呵的笑了，这特么的就是贱啊。


第570章 这跟鸡屎一样啊

　　午饭！

　　这顿饭原本应该是很邪恶的饭局，但因为林凡的到来，这顿饭局，就显得有些纯洁了。

　　陈韵依与洛丹一左一右，将林大师夹在中间，两人非常的感谢林大师，如果不是林大师帮忙，她们真的不知道该怎么办。

　　不过现在一切都已经解决了，解约了，恢复了自由之身。

　　常少跟申少对视一眼，他们也不是不知好歹的人，先前或许还是仇人，但现在对方跟大少关系不错，他们的确是惹了对方，虽然被对方暴揍了一顿，但他们认了。

　　在首都，他们是很傲气的人，但这傲气也只是对一般人而言。

　　这一刻，两人端着酒杯站了起来，“林大师，先前是我们不对，希望你不要放在心上，我们先干为敬。”

　　咕噜噜！

　　邹天福看到这一幕，倒也点了点头，至少证明这两个家伙不是蠢货。

　　林凡看着两人，随后笑了，“好，往事如烟，你们既然认错，如果我还放在心上，倒是显的我小心眼了。”

　　常少跟申少顿时松了口气，林大师不记恨在心那就好，毕竟他们还要跟大少混呢，如果得罪跟大少关系比较好的，很难说不会让大少对他们有意见。

　　何明辉坐在宴席上，一句话没说，倒是当起了服务员，给在座的倒酒。

　　林凡笑道：“大少，看你面色，首都的事情很成功啊。”

　　邹天福笑了笑，显的很是喜悦，“不说了，不说了，这事情还没结果呢。”

　　林凡笑了笑倒是没有多说什么，饭局正常进行着。

　　只是让常少有些疑惑的就是，这林大师一直盯着他看，看得他有些尴尬了，莫非这林大师取向有什么问题不成？

　　“林大师，我身上是不是有什么东西？”常少询问道。

　　林凡笑着摇头，“不是，只是感觉有些不妙。”

　　常少一愣，有些不明白林大师说这话是什么意思，什么感觉不妙？

　　林凡没事的时候，给在场的所有人都看过面相，除了这常少，其他人近期都不会有任何事情。

　　而他一直没有点明的原因，就是在想要不要点拨一下。

　　又或者说，值不值得自己点拨。

　　不过算了，对方现在也向自己认错，至于听不听，那就是对方自己的事情了。

　　邹天福也是疑惑的看着林凡，“他怎么了？有什么不妙的？”

　　林凡开口道：“我提醒你，回到首都之后，七天之内最好不要参加任何有危险性的活动，否则会出事。”

　　“啊？”常少愣住了，“林大师，这话是什么意思？”

　　林凡不想多说什么，“你只要记住就行，回去七天之内，不要参加具有危险性的活动就好，不说了，大家吃饭吧。”

　　邹天福笑着，“对，对，不说了，你记得大师的话就好。”

　　常少被林凡这话弄的心神不安，总感觉怪怪的。

　　饭局之后。

　　林凡没有跟邹天福他们待在一起，而是离开了那里。

　　他跟邹天福还没到时候，现在也只是点头之交，算是认识。

　　楼下！

　　陈韵依灵动的眼眸盯着林凡，“林大师，太谢谢你了。”

　　林凡摆手笑道：“不用谢了，这是小事，你们以后有什么打算？”

　　两人对视一眼，还真的没想过以后该怎么办，她们的梦想就是想要成为明星，现在跟何总解约，她们恢复自由，但是对这行业也是充满了危机感。

　　毕竟这件事情给她们的影响很大，如果不是林大师，这后果恐怕不堪设想。

　　“暂时还没想到，准备先看看。”陈韵依说道。

　　林凡犹豫了片刻，“这样吧，你们跟我走，我刚好认识人，你们就去他的公司，多的不敢跟你们保证，但至少不会再发生这种事情，有没有兴趣？”

　　两人顿时充满了希望，随后一脸笑意，“有兴趣。”

　　“那上车吧，我带你们去认识一下。”林凡准备将两人介绍给王明阳，在王明阳手里，至少不会再遇到这种事情，而且这肥水不流外人田，这两人未来的潜力还是很高的，培养一番，也能成为台柱。

　　这买卖其实也是划算。

　　东汉集团。

　　陈韵依看着面前的建筑，神色惊讶道：“林大师，咱们怎么来这里了？”

　　林凡笑道：“当然是给你们介绍新的老板啊，这里老板跟我是好哥们，很是靠谱，不会把你们卖掉的。”

　　洛丹夸张道：“这可是东汉集团啊，我可是知道的，他旗下的娱乐公司，可是很不错的，尤其是最近那吴浣月就是他们推出来的，那是非常火爆的，新人崛起的这么快，可是第一次看过。”

　　林凡，“咱们进去吧。”

　　他跟王明阳的关系，这里谁能不知道，进入自然毫无阻碍，前台员工也是一脸恭敬。

　　办公室。

　　王明阳正在看新闻，但看自家兄弟来公司的时候，顿时露出了开心的笑容，“今天怎么想起来找我了。”

　　林凡直接坐在办公桌上，“怎么了？还很意外不成，给你介绍两个不错的苗子。”

　　王明阳打量着陈韵依跟洛丹，不由点头，“不错，不错。”随后一脸贱笑道：“不会是你在外面拈花惹草，想放在我这里寄养吧。”

　　在人家两个妹子面前开如此直白的玩笑，陈韵依跟洛丹直接羞涩的低着头，显的很是不好意思。

　　林凡笑骂道，“说什么胡话呢，我是认真的。”

　　“开玩笑的，你们别在意。”王明阳笑呵呵道，“行，你介绍的，我自然是相信，肯定当做自己人，好好培养。”

　　聊了十几分之后，事情也商谈好了。

　　陈韵依和洛丹跟随工作人员去签订合同。

　　林凡从口袋里拿出车钥匙，扔到了桌上，“车子给你。”

　　王明阳有些不明白了，“怎么了？车子不喜欢？那换一辆？”

　　“不是，喜欢是喜欢，不过这车子又被我给弄废了。”林凡说道。

　　王明阳一愣，“啥？废了？这怎么废的，好像两天还没有吧。”

　　林凡抖了抖肩，很是无奈道：“这能怪谁啊，我最近沉迷于炼丹，老是炸锅，这车子一不小心就被炸到了，哎，无奈啊。”

　　“我去，你这是毁车狂魔啊，两天不到，百万车子就被你给玩坏了，不过没事，谁让你兄弟我财大气粗，别的不说，车子多的很，等会我再让人给你开一辆过来。”王明阳拍着胸脯，事情都包揽了。

　　林凡感动的拍着王明阳肩膀，“在我炼丹大道之中，就你对我支持最大了，别的不说了，今天要是不给你点好处，你都以为我是在玩物丧志，这是我辛辛苦苦炼制的丹药，虽然不是完美品，但也是无价之宝，可不是有钱能够买到的。”

　　王明阳瞧着林凡，又瞧了瞧那白色的丹药，一脸鄙夷之色，“我去，看起来怪恶心的，跟鸡屎一样。”

　　林凡：“……”


第571章 出事了

　　“卧槽，你特么的不要就不要呗，竟然侮辱我心血结晶，不给你了，给别人去。”林凡将丹药收了起来，这家伙一点欣赏的眼光都没有，自己有好东西第一时间想到对方，现在竟然说我炼制的丹药像是鸡屎。

　　不过，他也承认，虽然这颜色是白的，但也夹杂着一点黄色，的确有点像鸡屎。

　　但也不能这么直白的说出来啊。

　　伤心，真的很伤心。

　　“说笑的呢，还当真的呢啊。”王明阳抓着林凡的手，随后笑着将丹药拿在手里，仔细的看着，面露疑惑，“这丹药能不能磕啊，我怎么总感觉有些不靠谱呢？”

　　“我去，不靠谱，你还拿，还给我。”林凡做出抢夺丹药的模样。

　　王明阳嘿嘿一笑，一口将丹药给吞了，“不给了，吃了。”

　　林凡鄙视道：“不是不靠谱嘛，怎么还吃了？”

　　王明阳，“你给的，管它靠不靠谱，你还能害我不成？不过要是别人给的，我早就扔到大马路上了，说真的，这是啥丹药？怎么还有点甜？”

　　林凡得意的笑了，“告诉你，这是小聪慧丹，很是牛叉的丹药，我这手里，只有三枚，现在被你磕了一枚，还有两枚，炼制这玩意可不容易啊。”

　　王明阳迫不及待的想要知道，这到底是嘛玩意，“说重点，到底是什么丹药？”

　　“你傻啊，我不是告诉你名字了嘛，小聪慧丹，就是提升智慧，开脑子的玩意，想要成为天才，就得靠它。”林凡自己也不知道这小聪慧丹最终能够带来什么样的改变，但绝对是好东西。

　　王明阳震惊道：“这么牛叉，不会骗人的吧？”

　　林凡面露嫌弃之色，“你还是不信我，算了，算了，不跟你说了，你也就磕这种丹药吧，等我炼制出完美的丹药，我是不可能给你的。”

　　“别啊，我跟你谁跟谁？你能不给我嘛，我就好奇问问，你怎么还生气了。”王明阳说道。

　　林凡满意的点头，“这还差不多，这丹药绝对是好东西，可是花了我九牛二虎之力才炼制出来的。”

　　王明阳点头，“我信你，你说是好东西，那绝对是好东西。”

　　“信我就对了，我还能害你不成。”林凡想到了另一件事情，“对了，你知不知道哪里有卖炼丹炉的地方？”

　　“炼丹炉？”王明阳沉默片刻，“这玩意现在少见啊，没人搞这玩意了，不过装饰性的倒是不少，还蛮受欢迎的。”

　　林凡有些失望，果然很难弄到。

　　如果没有炼丹炉，完美品质的小聪慧丹恐怕还真炼制不出来，高压锅最多也就炼制普通货色，这哪能满足他的需求。

　　离开王明阳这边。

　　到手的还有一辆新的悍马，这一次王明阳虽然没多说啥，但那眼神还是说明了，老哥不能再乱玩了，这败家的速度没人承受得住啊。

　　在没有炼丹炉之前，他是绝对不会炼丹了，炼了也是白炼。

　　云里街！

　　吴幽澜急忙问道：“林哥，事情解决了？”

　　“恩。”林凡笑道，“解决了，很完美。”

　　虽然中途发生了一点打斗，但至少一切很完美。

　　……

　　就在这时，刘晓天出现了，林凡有些惊讶，“刘所长，今天是什么风，把你给吹来了？”

　　刘晓天笑了笑，“林大师，今天是台风把我给吹出来了，给，看看，要是遇到这类似的，可要通知我啊。”

　　林凡接过单子，上面绘画的是侧脸，“这家伙是谁？”

　　“一个大毒枭，我们接到通知，这人秘密潜入到了魔都，不过我们没有他的照片，只有这很久以前的手绘照。”刘晓天说道。

　　现在这事，整个魔都的警局都很重视，全警一体，缉毒组等等全部行动了起来，就是要将这大毒枭给找到。

　　“这怎么找？只有这一张还看不清楚的侧脸？”林凡道。

　　刘晓天叹息一声，“没办法，这人难抓啊，不过他这脖子上有个蝎子纹身，这是唯一的线索了，你是自己人，我就跟你说，这人很危险，现在全魔都都警戒了起来，就是要将这家伙给找到，否则也不知道会有多少毒品流露到魔都。”

　　林凡点头，“恩，放心吧，我会留意的，只要发现，我第一时间通知你。”

　　不过在魔都里找一个只有纹身为标记的人，如同大海捞针，难上加难。

　　自己虽然身为正义凡，但也只能做做小事，这种大事还是交给警方吧。

　　“走了，得回去继续忙了。”刘晓天摆手道。

　　林凡看着刘晓天的背影，不由摇头，哎，当城管多好啊，现在地位高了，担子也就大了，比刚认识的时候，要瘦一大圈，真是苦。

　　看着手里的单子，这家伙还真是胆大，竟然敢来魔都贩毒，这不是找死嘛。

　　……

　　“小老板……”这时，商家老板陈军拎着一袋子水果走来，“这是我从老家快递过来的苹果，甜的很，给你送来些。”

　　林凡笑着，“老陈，你这就客气了啊。”

　　陈军，“小老板你这说的哪里话，有什么客气不客气的，用你的话来说，咱们都是云里街的人，还分什么啊。”

　　隔壁老梁摸了过来，当看到一袋子苹果的时候，故意道：“老陈，你这就不够朋友了，给小老板一袋子，就给我们两个，有点抠门了啊。”

　　老陈囔囔道：“这我给小老板的，小老板贡献这么大，自然是要拿大头了，你要是不够，我再给你送几个。”

　　老梁撇了撇嘴，“不要，我就知道你这家伙会来讨好小老板。”

　　林凡笑着，“好了，好了，老陈能给你们就不错了，还嫌少。”

　　“听，听，人家小老板说的就对，给你们还嫌少，你们这些人也太贪了。”老陈说道。

　　当然这只是大伙之间的玩笑话，这其乐融融的氛围，林凡还是非常喜欢的。

　　可突然之间，林凡看着陈军的面容，顿时露出了惊愕之色。

　　陈军一愣，“小老板，怎么了？”

　　林凡突然发现老陈的面相竟然有了变化，这倒是有些怪异了。随后仔细的看着，开始面相之术。

　　这不看不知道，一看还真不得了。

　　“不对，不会是自己眼花了吧。”林凡心里怪异，随后抓着老陈的手，看手相。

　　这特么的是白发人送黑发人，中年丧子。

　　老陈被小老板这一出，搞的一脸懵色，“小老板，你这是怎么了？”

　　林凡，“老陈，你儿子在哪读书？”

　　老陈还没有发现事情的严重性，不由笑道：“小老板，我儿子就跟我在魔都啊，不过那小子被我接到魔都之后，就一直在学校寄宿，小老板还没见过呢。”

　　林凡脸色严肃道：“老陈，我没跟你开玩笑，你儿子到底在哪读的书，可能要出事。”

　　“什么？”老陈原本笑意的神色，顿时消散了，取而代之的是一脸惊色。

　　老梁也严肃了起来，“老陈，小老板问你话呢，你还不说，你不知道小老板是干什么的？”

　　这一刻，老陈反应了过来。

　　如果是别人说这种话，他早就一个大嘴巴子抽了上去，你特么的孩子会出事，但是小老板是谁？

　　恐怕云里街的人心里都有数。

　　此时，老陈说话都开始结巴了，“小老板，我儿……儿子在金阳中学。”

　　“走，走，去金阳中学，快……”林凡赶紧拉着老陈就往外面走。

　　田神棍等人追了出来，“怎么了？怎么走的这么急？”

　　老梁，“不知道啊，林大师说老陈儿子可能要出事，就急匆匆的带老陈走了。”

　　吴天河道：“林大师玄学造诣惊人，这恐怕真可能要出事。”

　　老梁一听，心里也不安稳了，“老田，帮我看下店面，我跟着去看看。”


第572章 这事情出的严重了

　　车上！

　　老陈情绪不稳，被小老板的一番话，弄的胆颤心惊，如果是别人跟他说这样的话，他肯定不会相信，但是小老板是谁？

　　他的话，怎么能不信。

　　虽说小老板现在主卖手抓饼，已经不怎么给人算命了，但是云里街所有人都知道，小老板那是一言断命，说你有事肯定会出事，绝对不会糊弄人。

　　“小老板，我儿子不会有事情吧。”老陈紧张道，他现在只能将所有希望都寄托在小老板身上了。

　　“暂时还没事。”林凡开口道。

　　他现在也只能这么说了，他没想到老陈竟然会有这面相，不过不对劲啊，以前他可是给大伙看过的，一般都没什么事情，怎么会突然发生变化呢？

　　如今这情况他有些想不通，但现在至少表明老陈的儿子暂时还没事，不过很难说，后面会不会出事。

　　老梁开口，“老陈，你儿子有没有手机，赶紧打个电话过去。”

　　老陈，“他没手机，我没给他用，怕他乱玩。”

　　老梁，“那赶紧给班主任打个电话，看看情况啊。”

　　老梁的脑子果然好事，这办法林凡倒是没有想到，老陈突然反应过来，赶紧给班主任打电话过去，可是这电话竟然打不通，处于关机状态。

　　“这可怎么办，电话打不通，不会已经出事了吧。”老陈开始胡思乱想起来，面色苍白的很，一脸血色都没有，他从老家出来，辛苦半辈子，好不容易在魔都站稳了脚步，将儿子接过来，可没想到会出这样的事情。

　　林凡知道老陈心里有多急，“老陈，别慌，事情还没有发生，你这个样子，等会到了现场，该怎么办？”

　　老陈紧紧抓着林凡的手，“小老板，你一定要救救我儿子啊。”

　　“恩，有我在，你放心。”林凡点头道。随后掐指一算，这件事情到底是怎么发生的，云里街的人，不敢说全部看过面相，但至少老陈他以前看过，绝对没有这种情况发生。

　　虽说算命知识已经巅峰，但是这种变化有点莫名其妙，让人看不透。

　　……

　　金阳中学。

　　某班级体育课。

　　操场厕所后面。

　　陈军的儿子，陈亮此刻倒在地上。

　　一旁一位少年，一脚踩在陈亮的脑袋上，“你这家伙是不是不把我的话放在心里，钱呢？”

　　年纪轻轻，但是却凶神恶煞，语气强横，嚣张跋扈，仿佛就没将脚下的陈亮当成人一样。

　　围观的几个学生，一脸笑意，有的还拿出手机拍着视频。

　　“我没有钱。”陈亮声音很弱，脸上全是惊恐之色。

　　“靠，没钱你怎么不给我去偷？你这乡下仔，你爸就一个卖水果的，也敢不听我话？我让你考试将试卷给我，你还拒绝，你说你是不是想死？”少年怒踩着陈亮的脸，怒骂道。

　　陈亮没有说话，而是承受着对方的羞辱。

　　“阳哥，这家伙会不会告诉老师？”

　　李阳瞧了一眼陈亮，一脸色不屑，“就他还敢告诉老师？我告诉你，只要他敢告诉老师，我让他吃不了兜着走。”

　　这一刻，李阳将陈亮拎了起来，让其憋在厕所墙面上，手掌在面前晃了晃，“知道这是什么不？”

　　陈亮害怕的躲着，“我……”

　　啪！

　　李阳直接一个巴掌甩了上去，随后还不过瘾，直接抓着陈亮的头发，往后拉，陈亮整个人都后仰着。

　　“这样打的才爽，我告诉你，明天我要是还看不到钱，我让你吃屎，你信不信？”李阳恶狠狠道。

　　一旁的学生赶紧低了一根烟过来，“阳哥，这家伙就是欠揍。”

　　李阳抽着烟，随后摆着手，“你们给我打。”

　　周围的几位学生们，不由笑着，直接上去对着陈亮的脸就是一顿猛抽。

　　其中一位同学，直接将陈亮的裤子给扒了，拿着手机就是拍照。

　　“你们别这样。”陈亮挣扎着，但是迎来的就是一顿打。

　　李阳看着陈亮，“告诉你，明天要是见不到钱，你这照片，保证出现在所有同学手机里，我看你还有什么脸在这。”

　　陈亮眼眶通红，但是不敢反抗，自卑与内向，让他不敢反抗，也不敢告诉老师。

　　就算告诉老师也没有用，迎来的是更加沉重的殴打。

　　叮叮~

　　下课时间到了。

　　体育课结束了。

　　李阳将烟扔掉，随后恶狠的看着陈亮，“记住了，敢告诉老师，你特么的死定了，我会弄死你，咱们走。”

　　一群人勾肩搭背，直接离开了这里。

　　陈亮抹了抹眼里的泪水，将裤子穿起来，长相一般，性格内向，但他知道，自己能够来到魔都读书不容易，因此非常的刻苦，不想让父亲失望。

　　可是来到这里之后，他的噩梦开始了。

　　李阳是学校里的小霸王，一群人跟在他身后，看谁不爽，就打谁，打完之后，还没人敢告诉老师，因为就算告诉了老师，也没有用处，虽说对方会被老师训斥，但等事情过后，自己迎来的就是一顿教训。

　　每次父亲过来看望自己的时候，他都不敢说，只能埋藏在心里。

　　……

　　上课时间到了。

　　李阳他们坐在教室后面，看着小说，至于讲台上的老师，他们根本不在意，而且老师也不会管他们。

　　这就是井水不犯河水，大家都平安无事。

　　这一节是语文课，班主任眉头一皱，“陈亮哪里去了？”

　　教室里的同学面面相觑，他们知道陈亮被李阳他们教训了，但是没人敢说。

　　“不知道。”

　　“刚刚上课前，我还看到的。”

　　“我也不知道。”

　　班主任有些疑惑了，这陈亮成绩很不错，也很刻苦，就是性格太内向，不太喜欢说话，但是对于老师的任务，都很完美的完成了。

　　“李阳，你知不知道陈亮去哪了？”班主任目光看向李阳，这些小子就是学校里的蛀虫，不过家里有点能力，从后门进来的，整天不学好，简直托班级的后腿。

　　李阳摇头，“不知道啊，我也没见过他，可能逃课了吧。”

　　班主任厉声道：“就算你逃课，人家也不会逃课。”

　　李阳皮粗肉厚，一点也不在意，反正不管怎么说，他就是不知道。

　　“啊！”

　　突然之间，外面传来了一阵惊呼声。

　　“有人要跳楼了。”

　　“那是谁啊，怎么在楼顶上？”

　　听到这惊呼声，所有同学都看向窗外。

　　班主任则是快速跑到外面，当看到六楼楼顶上，那坐在边缘的少年时，面色陡然大变，“陈亮，你干什么……”

　　……


第573章 终究还是迟了

　　有学生要跳楼，这事情瞬间引起了全校的注意。

　　一些原本在上课的学生们，听到外面传来的吵杂声，还不知道发生了什么事情，可是当看到对面楼顶上的人影时，顿时惊呼着。

　　“老师，那边有人要跳楼。”

　　“我去，这谁啊，到底怎么了？”

　　老师们靠在窗口，当看到楼顶上那人影的时候，也是急的放下书本，让班长负责班级秩序，随后赶紧出去看看。

　　楼顶上。

　　陈亮抹着泪水，目光看向前方，一脸平静，其实内心之中，早已经被冲动给取代了。

　　他突然感觉自己并不适合待在这里，这里所有人都在欺负他。

　　尤其想到今天所受到的耻辱，他就有一种冲动，这种冲动出现在脑海之中，再也挥之不去了。

　　楼下师生们讨论着。

　　“这是哪个班级的学生？”

　　“咦，这不是六班的陈亮嘛，他学习很好的，怎么会想跳楼？”

　　“张老师，你这学生到底怎么了？”

　　陈亮的班主任张辉看到楼顶上的陈亮，急的脸色都白了，也不管周围老师的询问，直接喊着，“陈亮，你快下来，有什么事情跟老师说，千万别做傻事。”

　　陈亮没有说话，目光一直看着前方。

　　张老师急的原地直转，他都不知道该怎么办了，“快，报警，报警。”

　　周围的老师，也是慌忙了，赶紧拿出手机。

　　这可是大事啊，如果真的出了事情，可真的不得了。

　　远方。

　　李阳看着楼顶，脸上呵呵冷笑。

　　“阳哥，这家伙竟然敢跳楼？”

　　李阳不屑一笑，“就他？给他十个胆子也不敢，无非就是在吓唬人而已，等他下来了，事后看我怎么弄他。”

　　“阳哥，这玩大了吧，我怎么感觉这好像是因为我们的原因啊？”

　　李阳瞪了对方一眼，“什么我们原因，关我们什么事情，别特么的瞎说，看看这小子到底想干嘛。”

　　这时，校方校长了。

　　“张老师，这是什么情况？你班级的学生怎么要跳楼？”校长来到这里，也是懵了，这教书育人的地方，怎么能发生这种事情？

　　如果事情真发生了，他也要倒霉的。

　　张老师摇着头，“校长，我也不知道啊，我上课的时候才发现陈亮不在，可也没想到他……他。”

　　“还想什么呢，赶紧劝下来啊。”校长慌忙道。

　　张老师什么也没多想，直接扯着嗓门喊道：“陈亮，你别激动，老师现在上来跟你谈谈。”说完这话之后，就赶紧往楼上跑。

　　在六楼的走道，有铁楼梯，这是通向楼顶的通道，上面的洞口也没有上锁，哪能想到会发生这样的事情。

　　爬到楼顶上。

　　张老师离的远远的，“陈亮，听老师话，你过来。”

　　当张老师脚步慢慢移动的时候，陈亮的情绪陡然激动了起来，“你别过来……”

　　“好，好，老师不过来，你听老师话，不要激动，也不要冲动，你是老师心里最棒的学生，可不能出事啊，不然老师心里可是难受的很。”张老师赶紧安慰着。

　　陈亮抹着眼泪，“张老师，我知道你对我好，但是，你别过来，不然我真的要跳下去了。”

　　“陈亮，你不要激动，你想想给你父亲，含辛茹苦的将你养大，从乡下带到魔都，就是希望你能出人头地，你要是现在跳下去，你让你父亲怎么办？”张老师劝解着，他知道陈亮是单亲家庭，父亲在云里街开店，很是辛苦。

　　而陈亮这孩子也很懂事，从不惹事，也不让父亲操心，别人不想住校，他却积极要求住校，就是想为父亲减轻压力，同时全心全意投入到学习之中，以优异的成绩回报自己的父亲。

　　陈亮低着头，眼泪啪嗒啪嗒的滴落着，“老师，我……”

　　可就在这时，陈亮的余光看到下方，站在不远处的李阳。

　　李阳站在那里，竖起中指，同时还用手抹了一下脖子，好像是在说，你特么的完蛋了。

　　这一刻，陈亮的情绪陡然激动了起来。

　　张老师目光也是看到下方，顿时怒吼道：“李阳，你干什么？”

　　李阳放下手，面无表情，当做不关自己事，“老师，没干什么，有蚊子叮我。”

　　“你……你……”张老师气急败坏，他没想到在这个时候，这个李阳竟然还做手势刺激陈亮，他恨不得下去，立马两个大耳光子甩在对方脸上。

　　可此时，让人恐怖的事情发生了。

　　陈亮的情绪波动大了起来，怒吼道：“李阳，我做鬼也不会放过你的。”随后猛的一跃而下，从六楼跳了下去。

　　“不要！”

　　一声撕心裂肺的叫声从远方传来。

　　老陈看到儿子从楼顶掉下来的时候，顿时跟疯了一般的叫喊着，内心瞬间冰凉刺骨，猛的瘫倒在地上。

　　林凡看到远方的一幕，心神跳动，双腿猛的发力。

　　曾经得到的田径能力猛的爆发出来。

　　速度之快，让人瞠目结舌，眼见对方就要落地，双脚猛的踩地，单掌撑地，身躯如同炮弹一般，猛的发射而去。

　　众人只感觉眼前一花，当看清楚面前的情况时，不由张大了嘴，这人怎么可以这么快。

　　林凡伸出手臂，想要拦腰将陈亮搂住。

　　可是手臂刚揽到陈亮的腰部时，咔擦一声，林凡的手臂承受不住这下坠的冲击力，直接弯曲。

　　砰！

　　一声巨响在学校传开。

　　“啊！”

　　一道道惊恐的叫声从四面八方传来。

　　所有人都被眼前一幕给吓傻了，惊恐的叫喊了起来。

　　女学生们吓的惊叫连连，有的老师也是被吓的瘫坐在地上，仿佛见到了什么恐怖的事情一般。

　　“靠！”刚刚已经碰到了，没想到竟然没有用。

　　林凡站在陈亮的面前，没想到终究还是没能成功。

　　手臂曲折，反方向弯曲，疼痛感阵阵的传入心头，但是林凡没有一点反应，随后猛的反应过来。

　　“还来得急。”

　　林凡抓住手臂，猛的一折，又是咔擦一声，手臂恢复原样。

　　这种暴力的恢复手臂方法，所带来的痛苦绝非一般，但是对林凡来说，已经考虑不了那么多了。

　　“儿子……”老陈狂奔而来，看着血迹斑驳的儿子，顿时傻傻的坐在原地。

　　老梁围在一旁，瞳孔睁的很大，他不敢相信自己所看到的一切。

　　“小老板……”老陈泪流满面的看着林凡。

　　林凡赶紧蹲下，连续查看一番，幸好刚刚碰到了，至少减轻了一些下坠的力度，同时没让头部朝地，但是腰部那里，因为刚刚的拦截，受到了震荡，情况很严重，而且全身多处震荡，内脏破裂。

　　“老陈，别碰你儿子，赶紧叫救护车，我来稳住。”林凡说道。

　　老陈看着七孔流血的儿子，早已经吓的魂不守舍，但听到小老板的话，猛的点头，拿手机的手，都开始颤抖了起来。

　　“小老板，求求你，一定要救救我儿子啊。”老陈已经慌了，只能将一切希望寄托在林凡身上。


第574章 我亲自动手

　　“恩。”林凡点头，如今这情况的确是有些棘手，如果没有百科全书的神秘力量加成，他还真的不敢说有多大把握。

　　不过现在这情况紧急，也耽误不了时间了。

　　目光环视了一周，直接来到几位女生面前，将她们头顶上的发夹拿了下来，将铁丝扳直，现在这情况哪里有银针？只能用别的物品替代一下。

　　校长看到这一幕，早已经吓傻了眼，“完蛋了……”

　　张老师跪在楼上，看着下面的情况，双手捂脸，他没想到自己会亲眼看到学生跳下去。

　　这让他难以接受。

　　突然，张老师站了起来，急匆匆的下楼。

　　楼下。

　　李阳目瞪口呆，他没想到这陈亮竟然真的敢跳下来，尤其是最后那一句话是什么意思？就算是死也想拉自己下去不成？

　　而周围的人还没有注意到他，全部盯着掉落在地上的陈亮，他准备跑路，悄悄的离开这里。

　　可就在转身的时候，张老师直接抓住了李阳，面色阴沉，充满了愤怒，“李阳，你到底在干什么？”

　　李阳心里有些慌张，但还装作镇定，“张老师，我干什么了？我什么都没干。”

　　啪！

　　张老师直接一个巴掌甩了上去，“你简直不是人。”

　　李阳被打懵了，发现周围的学生都在看向自己，不由怒吼道：“你找死是不是？”

　　张老师知道这李阳家庭有背景，平时也睁一只眼闭一只眼，可没想到这家伙竟然害死了陈亮，这可是活生生的一条生命啊。

　　就算背景再厚，这一刻，他也忍不住心中的愤怒，直接出手教训李阳。

　　周围的学生们，没想到李阳竟然敢骂老师，但现在这个时候，并没有太多的人关注这里，因为所有人都将心思寄托在了陈亮身上。

　　张老师朝着几位体育老师开口道：“给我看好他，别让他跑了。”

　　几位体育老师们点着头，这件事情是大事，可不是小事，自然是将李阳看好。

　　张老师来到老陈身边，“陈先生真的对不起，我身为班主任，没有看好他，是我的错。”

　　老陈瘫坐在地上，神情木讷，根本没有理睬张老师，而是死死的盯着陈亮。

　　这时，林凡扒开陈亮的衣服，顿时皮肤上青一块紫一块，触目惊心。

　　林凡一愣，这根本不是坠楼应该形成的伤势，随后目光看向一旁的张老师，“你好好看看。”随后也不再多说什么，而是开始稳住陈亮的伤势。

　　张老师看到陈亮身上的伤势时，面色陡然大变。

　　这些伤势是人为的，根本不是跳楼形成的，这一刻，他将目光看向远方的李阳，眼神中燃烧着熊熊怒火。

　　这些伤势怎么形成的？他已经想不到别人了，只能想到这个李阳。

　　曾经陈亮跟他说过，李阳让人打他，他只以为是一件同学之间的矛盾，随后喊李阳过来聊过，而这李阳也保证不会再欺负他，可哪能想到现在会是这个样子。

　　自责，深深的自责涌入心头。

　　他认为自己身为班主任，竟然没有将这件事情放在心上，从而酿成了这件惨事。

　　“小老板。”老陈从悲伤从恢复过来，看着救治自己儿子的小老板，忍不住的开口了。

　　一旁的老梁捂着老陈的嘴，“嘘，老陈，我知道你现在很伤心，但小老板正在给你儿子治疗，你不要打扰他，如果小老板都救不回来，那就真的没希望了。”

　　老梁摇头叹息，没想到会发生这样的事情。

　　此时，林凡神色严肃，这临时找来的替代品，很是不行，也没有消毒，恐怕会细菌感染，但没办法，能稳住命就已经很不错了。

　　几大穴道开启。

　　仅仅凭借这些还不够，需要百科全书神秘力量加成了。

　　手掌压在陈亮的身上，表面是在按摩，其实是在用神秘力量开始维持陈亮的生命，同时开始治疗体内的情况。

　　警车来了。

　　救护车也来了。

　　林凡松开手，不由松了口气。

　　命是暂时保住了，但危险还没有离开。

　　老陈紧张的看着林凡，“小老板，怎么样了。”

　　林凡点头，拍着老陈的肩膀“还有得救，但有点麻烦，你也不要慌张，有我在，不会有事的。”

　　老陈激动的点着头，“小老板，我相信你，我相信你一定可以的。”

　　救护车医疗人员来了，他们已经知道这里有人跳楼了，自然是做好了准备。

　　当一名护士准备将陈亮搬上救护车的时候，林凡立马制止，“别这样搬，双手撑着他后背，身上的铁丝别拔。”

　　林凡用四根铁丝，护在陈亮的心脏处，保证心脏那边血液流通，同时增强活跃性，以防心脏停止跳动。

　　而陈亮口腔处已经被血液堵塞，在喉咙处，直接被开了一个口子，保证呼吸顺畅，同时在颈脖处也有铁丝，确保血液不会逆流，造成不可挽救的损伤。

　　剩下的就是亲自去医院，亲自操刀进行手术。

　　手术虽然繁杂，但他有绝对的信心。

　　“你谁啊？”医生眉头一皱，这么紧要关头，还随意指挥？

　　林凡懒的跟他们多说什么，“云里街，林大师，你知道了没？”

　　医生一愣，瞬间反应过来，一脸激动，“神医。”

　　林凡点头，“恩，送到医院，跟你们院长说，这个患者我亲自操刀，谁也别乱碰。”

　　医生一脸喜色，“神医，你放心，我会紧跟在身边，绝对不会让任何人乱动。”

　　他知道魔都神医，那可是所有医学者心目中的偶像啊，尤其是义诊事件，医疗界谁能不知道？

　　那是杏林圣手，救治了多少人，医术简直惊人。

　　“老陈，老梁，你们一起上救护车，我自己开车，先到医院等你们。”林凡说道。

　　……

　　警察到达现场，开始调查情况，那些欺负过陈亮的学生，看到警察来了，吓的浑身哆嗦，但是现在还没人知道是他们引起的，因此也是低着头，就当做不知道。

　　林凡目光看向李阳，随后直接上前，站在对方面前。

　　李阳有些害怕的看着林凡，“你干什么？”

　　啪！

　　张老师站在一旁没有阻止，看着李阳被对方一巴掌给扇倒在地。

　　“我给你们一次机会。”林凡目光看向一旁几位同学。

　　而那几位同学看到这阵势，立马害怕了，他们只是普通人家的孩子，哪里见过这种场面。

　　“不是我，都是李阳，他在体育课上，将陈亮拉倒厕所后面打了一顿。”

　　“我们没有参与，是李阳他自己要教训陈亮的。”

　　这一刻，这几个同学们，全部将事情往李阳身上推。

　　警察们心里也算是明白了。

　　“带走，调查清楚。”

　　林凡没时间跟他们废话太多，倒是多看了一眼李阳，随后直接离开了学校。

　　“开会，所有人过来开会。”校长心情也不好，校园暴力，必须清除。


第575章 与死神抢人

　　医院！

　　救护车来了。

　　急救室手术医生第一时间知道情况，衣服都已经换好了，就准备第一时间进入手术室。

　　林凡在医院门口等了许久。

　　“神医，现在是立马送到手术室吗？”随车的医生开口道。

　　“恩，立马送到手术室。”林凡道。

　　医生点头，随后跟一旁的护士道：“快带神医去换衣服，然后到二号手术室。”

　　“知道。”

　　医生跟护士都忙碌了起来。

　　“让一让，有急救。”推着车，护士们喊着，让前面的患者们让开。

　　老陈跟老梁一直跟随在身后，心情也是低沉，尤其是老陈，默默的诵经念佛，请求老天保佑啊。

　　手术室内，一切准备就绪。

　　先前已经准备好的手术医生，开始行动起来，可是还没拿刀，就被一旁的医生给制止了，“马医生，这手术你不能做，有人做了。”

　　马医生眉头一皱，“你干什么，伤势这么严重，还分别的医生？应该赶紧手术。”

　　医生摇头，“不行，这手术神医说了，除了他谁也不能做。”

　　马医生怒了，他身为医院的主医生，竟然被人给拦住了，可这时，马医生一愣，“神医？什么神医？”

　　“云里街林神医，这患者从六楼跳下来，被神医稳住了性命，不过身体内脏破裂，需要赶紧手术，而这手术很是复杂，马医生，你虽然医术高超，但是真的不一定能做的了。”

　　马医生自然知道神医的大名，随后问道：“真的是神医亲自做手术？”

　　“是的，就是神医亲自操刀。”

　　马医生没有多想，“行，我现在就去通知院长，这可是一件大事啊，病人家属呢？”

　　“正在签手术合同，虽然是神医出手，但是规矩还是要走的。”医生道。

　　马医生点了点头，随后赶紧出去，而在路过的时候，他发现一位穿着手术服的医生进来了，随后停下脚步看了一眼，“这就是神医？”

　　林凡神色严肃，“开始。”

　　周围的护士还有医生全部点了点头，虽然不是他们主刀，但是他们在其中也起到了关键点。

　　医院里。

　　刚到院长办公室，院长急匆匆的出来了。

　　“院长，神医来我们医院了。”马医生激动道。

　　院长点头，“我已经接到通知了，让所有没有事情的医生全部集合。”

　　马医生点头，“的确要集合，我们只知道神医中医医术厉害，而且神医说过他西医也很厉害，现在能够亲眼看一起手术，对我们的帮助很大。”

　　手术外面。

　　老陈急的在走廊里走来走去，在没有看到儿子脱离危险，他内心不安啊。

　　“老陈，你别害怕，没事的，一定会没事的。”老梁安慰着。

　　老陈没说话，但是脸色就能看出，他现在真的很害怕。

　　“老陈，怎么样了。”就在这时，云里街红姐来了，一脸急色，同时还有不少人。

　　她们在云里街接到老梁电话的时候，都傻眼了，没想到老陈的儿子竟然出事了，随后放下手中的事情，直接关门来了。

　　原本还有更多人要来，但是被红姐给拒绝了，这来的人多了，也就乱了，所以就他们几个代表过来了。

　　老梁摇头，“现在还不知道什么情况，正在手术中。”

　　红姐道：“老陈，你放心，医疗费方面没有任何问题，我们云里街的人都说好了，不管多少钱，都要救，我们平摊了。”

　　老陈听闻，感动的都哭了，“谢谢你们……”其余的他都不知道该说什么了。

　　老梁道：“你们也别太担心，小老板在手术里给小亮手术，你们也知道小老板的医术，绝对不会出事情的。”

　　众人听闻，顿时松了口气，“有小老板在就好，那一定不会出什么事情的。”

　　老陈心里也有了底气，至少没有一开始那么害怕了。

　　对于小老板，他们是真的很信任，甚至在他们看来，有小老板在，就一定不会出事情。

　　院长带着医生们，看着画面，手术室内医疗人员在记录着手术过程，而他们通过镜头，也看着手术室内的情况。

　　其中一名医生遗憾着。

　　“这看的根本不是太清楚啊，如果能在里面就好了。”

　　“根据患者的检验报告，情况很是严重，就算是我们，也没有多大的成功把握，而且就算手术成功，这危险期也没有渡过，不知道神医出手，会怎么样。”

　　“不知道，不过以神医的医术，应该有很大的把握。”

　　“你们看，那患者心脏处的几根铁丝是什么情况？”

　　“护士说这是神医给患者稳住心脏血液流通与活跃性的东西，只是这真的可行？好像没科学根据吧？”

　　“应该是中医的手法，这一次可说是中西医结合，令人期待啊。”

　　神医在医学界享有盛名，尤其是他们这些作战在一线的，都非常想跟神医交流一番。

　　手术室内。

　　“神医，患者大出血。”医生急忙开口。

　　林凡点了点头，“恩，我知道，你们继续清理伤口，这我来解决，给我拿些银针过来。”

　　“是。”

　　手术室内很气氛很紧张，但是一切都有序的进行着。

　　在手术过程中，患者出现了多次危险情况，这些危险情况如果是他们解决的话，恐怕也要手忙脚乱，但是在林凡的带领下，一切虽然急促，但没有出现手忙脚乱的情况。

　　而且这些危险情况，也逐渐转变过来。

　　手术室内的医生跟护士门，全部惊呆了，如果不是亲眼所见的话，他们根本不敢相信这一切是真的。

　　因为这在他们看来，简直惊人，那些看起来渺小无比的银针，在手术之中竟然发挥出了如此大的功效。

　　如果不是亲自加入其中，恐怕永远都不知道，现场的情况是多么的危急而又繁杂。

　　哪怕是有丰富手术经验的医生，看到神医的一些操作，也是佩服不以。

　　这件事神乎其神啊。

　　时间流逝的很快。

　　四个小时后。

　　手术室内的灯光暗了下来。

　　砰！

　　门从内部打开了。

　　走廊上的所有人都屏住了呼吸。

　　老陈紧张的身子都开始颤抖起来，“不要有事，千万不要有事啊。”

　　一道身影出现。

　　林凡抹了抹额头的汗水，脸上露出笑容，“没事了，脱离危险了。”

　　刹那之间，惊呼声响彻。

　　掌声雷鸣。

　　“哈哈，没事了，没事了。”

　　“小老板就是厉害。”

　　“小老板好样的。”

　　老陈激动的都不知道该说些什么了，只知道流着眼泪，随后抓着林凡的手，“小老板，太谢谢你了，太谢谢你了……”

　　林凡，“不要谢了，不是送了苹果了嘛，要谢，也谢谢这些医生跟护士，单靠我一个人，可做不了这些。”

　　医生跟护士门笑了笑，他们心情也很好，又从死神手里夺回了一条新鲜的生命，虽然他们没有付出太多，但至少参与了其中。


第576章 事情并没有结束

　　病房内。

　　情况已经稳定下来。

　　老陈紧张道，“小老板，人什么时候醒来？”

　　林凡上前搭把手，“我瞧瞧，快了，等会就醒了。”

　　老陈，“这从六楼跳下来，手术后，就能醒来了？”

　　林凡到没有多说什么，如果是一般人，那肯定得继续昏迷下去，不过经过百科全书神秘力量的加成，如果还不醒来，那可真的太没用了。

　　躺在病床上的陈亮发出一点声音。老陈面色大喜，“醒了，醒了，这小子吓死我了，我一定要好好说说他。”

　　这事情差点将老陈给吓死，如果不是小老板，这后果不敢想象。

　　林凡，“老陈你悠着点，孩子刚醒来，要说也等以后再说，还有这事没那么简单，后续工作我帮你看看，这学校暴力怎么能行？不讨个说法，还真不行。”

　　“爸……”陈亮脑子还有些迷糊，但第一眼就看到一脸急色的父亲，他突然想起了先前所发生的事情，露出了羞愧的神色，他现在想想也是一阵后怕，自己为什么会那么冲动。

　　老陈，“小亮，感觉怎么样？哪里不舒服？”

　　“疼……”陈亮浑身都很疼，好像身体都被摔断了一样。

　　原本林凡是可以让这种疼痛感消失的，不过并没有，而是让这小子好好感受一下疼痛，以后也就知道，自杀是多么愚蠢而又痛苦的事情。

　　不过，有的事情不能用自己的理解来看待，个人的心理承受能力不一样，尤其是在冲动之下，所做的行为，都是不过脑子的。

　　在百科全书的医学知识里就有介绍，在冲动之下，脑海中会分泌出一种物质，将理性覆盖，但事后，却后悔莫及，只是有的时候，后悔也没用了。

　　“疼是应该的，下次看你还敢不敢这么冲动了，把你爸都快要吓死了。”林凡训斥道。

　　老陈无奈了，先前还是小老板自己主动说，不要说孩子，现在却是小老板主动训斥了起来，不过他一点都不生气，因为小老板是为小亮好。

　　老陈，“还不赶紧谢谢林叔叔，如果不是林叔叔，现在你就不是在这里了。”

　　陈亮知道林凡，那是父亲以前跟他说过的。

　　“谢谢林叔叔。”

　　林凡点了点头，“恩，你身上的伤是怎么回事？是不是受同学欺负了？”

　　陈亮沉默了片刻，随后点头，“恩。”

　　“怎么不告诉你爸？”林凡问道。

　　陈亮声音很小，“我害怕，怕被他们打。”

　　老陈无奈摇头，“小老板，这孩子从小胆子就小，性格也内向，不太善于跟别人沟通。”

　　林凡，“没事，等伤势养好了，到我这来特殊培训两个月，以后就不用怕。”

　　当然，老陈也只是但小老板开开玩笑而已，只要自己孩子没事就好。

　　这时。

　　学校方面的人来了。

　　校长，班主任拎着东西进来了。

　　老陈起身，“校长，张老师……”

　　不管怎么说，这些人至少也是学校的领导，虽然跟他们有一定的原因，但也不是他们愿意看到的。

　　校长，“陈先生，对不起，我身为学校的校长，没想到会发生这样的事情，我向你道歉，希望你能原谅。”

　　老陈心里有怒火，但也不是无缘无故发火的人，“哎，不怪你们，只是这件事情我要为我儿子讨个说法。”

　　校长，“这是一定的，学校一定给陈亮同学一个说法。”

　　他们在事情发生之后，一直紧张的很，真的害怕会出事情，这是他们教育发生的问题。

　　张老师来到陈亮身边，“陈亮同学，老师对不起你，以前你跟老师汇报过，可是老师没有太在意，没想到会发生这样的事情，你能原谅老师嘛？”

　　陈亮，“老师，我没怪你，你只是不知道而已。”

　　林凡原本是想怒喷这两个家伙，在学校都不关心学生发生了什么事情嘛？不过两人认错态度这么好，这怒火也就憋在了心里。

　　“现在是什么情况？”林凡问道。

　　校长知道眼前这位，就是将陈亮救回来的人，而且还是魔都的神医，因此也是客气的很，“刚刚我跟张老师从派出所出来，事情也查明白了，是以李阳为首的几名同学，对陈亮造成了伤害，这件事情我们校方一定跟进，给你们一个满意的答复。”

　　林凡，“这就是校园暴力了？你们不跟进，谁跟进？这事跟你们拖不了关系。”

　　校长点头，“是，是，我们一定跟进到底。”

　　林凡也不想多说什么了，对学校方面还能怎么说，随后起身，“老陈，你照顾好你的儿子，我去趟派出所。”

　　老陈不知道小老板这是要干什么，但还是点了点头，随后跟张老师他们交流起来，自己孩子在学校中出了这种事情，不管是学校也好，还是他自身，都有很大的原因，说到底，还是自己没有照顾好啊。

　　医院那些医生们，将这场手术，惊为教科版的手术，但想找神医的时候，却跟神医失之交臂，那是无比的遗憾。

　　网络上。

　　一个视频悄悄的出现了。

　　《魔都金阳中学发生学校暴力事件，受害学生跳楼，生死未知》

　　这视频出现在网络上，就立马引起了风波。

　　校园暴力时有发生，但是如此严重的还是稀有。

　　广大网民群众们看过视频之后，一个个愤慨万分。

　　“卧槽，这特么的还是人嘛？”

　　“如果是我在场的话，绝对打死这群小子。”

　　“现在的教育实在是让人感到心寒，这些还是孩子吗？恐怕成年人都没有他们这么恶毒吧？”

　　“最后这孩子到底怎么了？有没有人知道最终的结果？”

　　“这还用说？从六楼跳下来，还能有活命的机会吗？”

　　“哎……”

　　这视频是从派出所流露出来的，一名工作人员检查手机，发现里面的视频，当时看完之后，一口怒火憋在心里，最后直接将其发到了群里。

　　最终彻底的爆发了出来。

　　网络上讨论声不断，这是学校教育问题。

　　引起了广泛的关注。

　　正在医院的校长，没想到事情变的如此严重，教育局方面立马下达指示，一定要杜绝此次事情再次发生。


第577章 知道你心里有鬼

　　派出所。

　　这里倒不是刘晓天在的派出所，而是金阳中学附近的派出所。

　　林凡来这里，就是为了求证一件事情，同时看看后续的情况。

　　民警们认识林凡，毕竟曾经特大人贩集团，可就是林大师摧毁的，他们身为民警怎么可能不认识。

　　林凡，“那几个学生关在哪里？”

　　民警，“在里面，现在正在调查情况，林大师，那跳楼的学生怎么样了？”

　　这里的民警都很关心，不知道那孩子到底怎么样了。

　　“没事了，脱离危险了。”林凡道。

　　众人松了口气，“那就好，没生命危险就好，这种学校暴力事件屡禁不止，也不知道现在到底是怎么了。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，为什么？那还不是因为未成年保护法嘛。

　　年代不同了，时代也不一样了，有的法律的确是应该改一改了。

　　以前的孩子，十三四岁的还在看动画片，想不到那么多道道。

　　但是现在，网络如此发达，十三四岁的比成年人知道的还要多。

　　里面。

　　林凡再次看到了那几个学生，其他几个都很害怕，但是其中有一个，却一脸镇定之色，还在那里狡辩着。

　　“不关我的事情，我只是打了他，又没有让他跳楼，你们抓我干什么。”李阳平静地说道。

　　周围的民警们摇了摇头，这样的学生，跟外面的混混有什么区别？

　　只是换了地方混而已，将学校当成社会而已。

　　林凡问道：“现在他们是什么情况？”

　　民警，“只能刑拘十四日，具体什么情况，就看他们家长怎么跟受害人家属调解了，如果私下和平解决，也不用刑拘十四日了。”

　　林凡蹙眉，“不管他们是不是间接性害受害人跳楼，就是那殴打，也是属于重伤了，也应该是几年的判，这最多就十四日？”

　　深深的不满。

　　民警有些尴尬，“这也没办法，未成年保护法在那，而且在历史上，也没有具体的情况，不知道该怎么解决。”

　　“原本还有少儿管教所在，但是这几个学生，年龄都不满十四，根据法律不满十四周岁的不负刑事责任，最终就是交给家长管教。”

　　林凡摇头，“你看看他们像是不满十四岁的学生嘛？”

　　民警无奈摇头，这不像又能怎么样，身份证在那，那就是证据，他们也无可奈何。

　　这时，有人来了。

　　一群家长进来了，顿时乱哄哄的。

　　“儿子，你怎么了？”

　　“你们这些民警想干什么？我儿子还不满十四岁，你们就给他们带手铐，你们要是让我们家孩子留下心理阴影，你们负责吗？”

　　“我要告你们。”

　　这一群家长冲了进来之后，就开始各种撒泼，毫无道理可讲。

　　“爸，救我……”

　　“妈，救我，我不想待在这里。”

　　那几个学生也是叫喊着。

　　民警们维持秩序，但有的却被对方家长给抓破了手臂。

　　林凡摇了摇头，可是目光却是注意在其中一名男子身上。

　　这男子没有无理取闹，而是淡定的面对这一切。

　　李阳看到来人，“爸，救我……”

　　中年男子点了点头，随后询问民警，“你们所长在哪？”

　　……

　　林凡心里猜测，这些家长很有可能都是这个人给集合过来的，就是让事情变的复杂起来。

　　“闭嘴。”林凡厉声道，“你们孩子在学校对同学施展暴力，害的人家跳楼，差点死了，你们还闹的出来？”

　　这话一处，家长们立马喊道。

　　“不可能，我们家孩子不会干出这种事情。”

　　“没错，这一定是误会。”

　　“我家孩子可是非常善良的，连一只鸡都不敢杀，怎么可能对同学施展暴力。”

　　“这一定是你诬陷，快放了我孩子。”

　　民警，“林大师，这事说不清，只能让他们赶紧出去。”

　　林凡不想多说什么，跟他们已经说不通了，这件事情就算是真的，但是对他们来说，心里肯定也不会相信。

　　而配上那些学生们那无辜而又害怕的表情，好像还真的是那么一回事。

　　没过多久。

　　李阳的父亲出现了，同时派出所的王所长也来了。

　　“安静。”王所长开口道。

　　周围那些家长们，安静下来，但是意思很明确，那就是赶紧放了他们的孩子。

　　王所长，“这件事情已经在调查中，你们孩子在学校对同学施展暴力，已经确实了，按照规矩，需要进一步调查，你们现在就是应该跟受害者家属沟通，征求原谅。”

　　家长们不同意了。

　　“领导，那对方没原谅怎么办？我儿子还不满十四岁，莫非还能坐牢不成？法律上可没这么说。”

　　“是啊，我孩子这么小，怎么能关在这里？”

　　“这事情我们承认，但必须放了我们孩子，交给我们监管。”

　　王所长头都大了，“把人弄出去。”

　　周围的民警们立马上前，将这些家属赶出去。

　　现在放人是不可能的，网络上舆论也过不了，而且教育局也介入此事，具体的情况到现在也不知道。

　　这时，王所长看到了林凡，“林大师……”

　　林凡点了点头，“王所长，这件事情怎么解决？”

　　王所长叹息一声，“哎，林大师你有所不知，这事我们也难办啊，哦对了，这位是李阳的父亲，李虎。”

　　李虎伸出手笑道：“早就听闻林大师的名号，没想到这么年轻，这倒是没有想到啊。”

　　林凡瞧着李虎，两人握手，可就在这个时候，在李虎惊讶的目光之下，林凡鼻尖轻轻嗅了一下，“你这手的味道有点不对啊。”

　　李虎略微有些尴尬，又或者是又有些心虚，随后笑了笑，“林大师，可真是会说笑，手的味道怎么不同。”

　　“这件事情是我家小阳不对，我一定严格教育，同时我会跟受害者家属好好沟通，希望得到原谅。”

　　林凡呵呵冷笑着，“有其子必有其父，这上梁不正下梁歪，还是有道理的，这严格教育，恐怕也改不了本质，我看最好就是做几年牢，好好改教。”

　　李虎面色愠怒，随后忍住，“林大师，你这话我就听不懂了，这事情的确让人愤怒，我这儿子也是我教育不周的原因，我现在去医院跟受害者父亲沟通一下，那就不跟林大师多说了。”

　　林凡知道，李虎心里已经开始在乱想了，不过无所谓，知道你有鬼。

　　如果双方都是老实人，那这件事情，的确可以慢慢解决。

　　可如果一方不是老实人，既然遇到了，就不会让他好过。

　　林凡，“王所长。”

　　“恩？”王所长疑惑。

　　林凡，“我劝王所长最好远离这种人，省的被拖下水时，后悔莫及。”

　　王所长一愣，可是但想询问具体情况的时候，林凡已经离开了这里。


第578章 狗爷发挥的时候

　　云里街！

　　田神棍，“老陈家的孩子怎么样了？看新闻，好像不得了啊。”

　　林凡，“已经没事了，命是保住了，不过需要在医院疗养，没有两三个月是恢复不过来了。”

　　吴幽澜一旁道：“没生命危险就好，现在的学生怎么都这样了，这种事情也干的出来。”

　　“咦？”林凡疑惑了，“你们怎么知道？”

　　吴幽澜，“网上视频都出来了，触目惊心，都不敢看，太恐怖了。”

　　赵钟阳愤慨道：“如果被我看到的话，我一个巴掌上去，都能将他们扇到南天门去。”

　　此时，周围商家老板们围聚了过来，问题都是一样，那就是老陈家的儿子到底怎么样了，虽然红姐他们通知下来，小亮没什么事情，但是他们心里担忧啊，这虽然不是自家孩子，但他们跟老陈的关系，可是好的很，怎么能不关心。

　　不过从小老板口中得知没事后，他们都松了口气，只要没事就好，这要是有了事情，这以后让老陈如何是好。

　　对于他们来说，有小老板真好，他们可是知道，这一次小亮能挺过来，那可都是小老板的功劳啊，如果不是小老板亲自救治，这情况可就很难说了。

　　网络上并不太平静。

　　多种版本出来。

　　有已经死亡的。

　　变成植物人了。

　　等等版本充斥在网络中。

　　林凡感觉需要澄清一下。

　　微博：“魔都金阳中学跳楼事件，当事人已经拯救回来，正在逐渐康复，大伙不要乱传版本。”

　　网民们疑惑了。

　　“我去，林大师竟然出来说话了，不过你是怎么知道的？”

　　“同问。”

　　“这件事情网民们可是关心的很，校园暴力必须杜绝。”

　　“从六楼跳下来，可不简单，这都没事？不会是骗人的吧？”

　　对于这些提出疑惑的网民，他也无奈，这莫非都不用知道自己是干什么的不成？

　　不过很快，就有网民将真相说出来了。

　　“你们是不是傻？林大师可是神医，你们特么的还问真假？”

　　“林大师医术无敌，这死人都能救活，还能看不好这情况不成？”

　　“我是医院的医生，跳楼者的手术，就是林大师亲自操刀的。”

　　“厉害了。”

　　……

　　这些惊叹，倒是没有让林凡感觉到一丝兴奋，毕竟这并不是值得兴奋的事情。

　　“小老板，那这事情最后到底该怎么解决？那些人就没事了？”赵钟阳问道。

　　林凡摇头，“不知道，不过派出所的意思是未满十四周岁，不负刑事责任，所以这你们懂的。”

　　赵钟阳怒了，“这特么的也太操蛋了吧。”

　　林凡，“就是这么操蛋，你也没办法啊。”

　　众人无奈摇头，这还能怎么办？

　　规矩就是规矩，他们也没有任何办法，只希望这种事情以后千万不要再发生了。

　　晚上！

　　某夜店一条街。

　　林凡站在那里，瞧了瞧周围的情况，随后将怀里的尼古拉斯狗爷放下，将手掌伸在狗爷的面前，“闻一闻，除了我的味道，能不能闻到别人的味道？”

　　狗爷汪汪着，“闻到了。”

　　林凡拍着狗爷的狗头，“去找，看看这人在哪，找到了五份手抓饼。”

　　听到有五份手抓饼，狗爷兴奋的活蹦乱跳，自从那些可恶的粉丝送来无数狗粮之后，它就再也没有吃过手抓饼了，现在有五份，对于狗爷来说，实在是太棒了。

　　看着狗爷拔腿就跑，林凡心情很不错，他发现狗爷变聪明了，看来这残次品小聪慧丹还是有点用处的。

　　以狗爷的能力，根据气味寻找一个人，应该不成问题。

　　这李虎从面相上看不是什么好人，不是林凡想搞他，而是必须要搞，陈亮是老陈的儿子，受了这么大的罪，怎么能用未满十四周岁，而让别人舒舒服服的就当没有发生过这种事情？

　　欺负我的人，没那么好容易解决。

　　尤其是这家伙的父亲，还真不是什么好人，不弄你弄谁？

　　如果是好人的话，这情况虽然不满，但还能怎么办，只能说现在法律的不合理。

　　没过多久。

　　尼古拉斯狗爷回来了，显然是有了情报。

　　汪汪~

　　“跟我来。”狗爷叫喊着。

　　林凡跟随在狗爷身后，路过几个弯道，在一家夜店门口停了下来。

　　“看来就是这里了。”林凡心里嘀咕着，随后将狗爷隐藏在衣服里，直接进入店内。

　　里面灯光灰暗，根本看不清楚里面的情况，随后将狗爷带到卫生间，确定周围没有人之后。

　　“狗爷，剩下的事情交给你，找到这个气味的人，跟在他身后，不要被人发现，如果有可能，仔细听他们说了什么话，回来告诉我，记住，一定不要被发现。”林凡说道。

　　他从对面的面相上，看出对方近期会干一件违法的事情，因此不想错过这个机会。

　　按照面相显示，李虎伏法至少也是在一年之后。

　　但是他不想等一年，而是直接开始改命，直接将这伏法的时间给提前。

　　狗爷疑惑的看着林凡，“大哥，为什么不能被发现？”

　　林凡感觉狗爷有些笨，“就是不能被发现？”

　　狗爷，“那为什么要听说什么话？”

　　林凡有些无语了，狗爷啥情况，这些怎么就听不懂呢？

　　突然，他明白了。

　　“狗爷，十份手抓饼。”

　　原本还在装傻的狗爷听到这话，狗眼一亮，拔起腿就往厕所外面跑去。

　　在这灰暗的空间里，小小的狗身根本不会引起别人的注意。

　　林凡站在外面，看到一道白色的身影，从一楼到了二楼，而且在看到有人路过的时候，还知道躲藏起来，当人走了之后，继续出击，寻找目标。

　　这一刻，林凡不由感叹了，就狗爷这本事，都能去当间谍了。

　　身体小，脑子聪明，而且就算被人发现，也不会被人放在心上。

　　随后来到一桌散台，独自坐在那里，坐等狗爷的好消息。

　　……

　　“这怎么办呢？”狗爷躲在花盆的后面，看着对面紧闭的包间房门，这根本进不去啊。

　　他知道目标就在里面。

　　可是如果不能完成任务，就没有十份手抓饼了。

　　就在狗爷想破了狗脑袋的时候，一名服务员端着酒从另一头走来，随后推开了包间门。

　　狗爷灵光一闪，拔腿就冲。


第579章 发现大秘密

　　包间内。

　　狗爷并没有被人发现，随后躲在沙发边角处，一动不动，随后悄悄的探出狗头，注意周围的情况。

　　服务员送完酒之后，就出去了。

　　包间里一共有四个人，而李虎赫然就在其中，其他三人从面相上就不像是好人，虽说不是凶神恶煞，但是眉目之间，却透露着阴沉之色，同时目光一直警惕着周围，机警性很高，如果出什么事情，肯定会第一时间离开。

　　其中一位长发男子，玩着手中的酒杯，“虎哥，这一次可是大生意，就看你吃不吃得下了。”

　　李虎轻笑，“长毛，别说我吃不吃得下，而是你行不行，别又跟上次一样，嘴巴厉害，可没有干货。”

　　长毛略微有些尴尬，但是这一次好像很是自信，“上次是上次，这一次可是认真的，我出货源，你走销售，这一次是有高人相助，只要你敢，收获你不敢想象。”

　　李虎瞧着对方，随后顿时笑了，“好，好，不说别的了，喝酒，今天你们能来找我，那是给我面子，一切消费我来了。”

　　长发跟其他两人对视一眼，仿佛是在用眼神交流着，一手压在李虎的大腿上，“虎哥，我说真的，你考虑考虑。”

　　李虎摇头笑着，“长毛，我是做正经生意的人。”可突然之间，面色微微一变，大腿上赫然有一袋白色的东西。

　　长毛笑看着李虎，“虎哥，你可以看看。”

　　这时，刘虎一手压在腿上，外面的门被打开了。

　　服务员，“李总……”

　　李虎摆了摆手，示意服务员出去。

　　这原本就是他安排的，让服务员进来看看情况，如果一开始出事的话，也好被发现。

　　长毛显然是发现了情况，“虎哥，我这次来可是带着诚意的。”

　　李虎沉默了片刻，松开了手掌，看着手里面的东西，随后面色发生了变化，“这是新货？”

　　长发笑着，“恩，新货，纯真的新货，要多少有多少，这只是样品，虎哥可以试试，只要虎哥你同意，这财源不断，绝对让你满意。”

　　李虎心中略微有些激动，“长毛，据我所知，这种货物你可拿不到，前段时间有人潜入到了魔都，而警方正在通缉，你可别跟我说，你这是从那里弄的，如果是这样，我可不敢收。”

　　“哈哈……”长毛笑了，“虎哥，你要是再这样，那么就没必要谈了，你也知道，魔都可不是只有一人敢做这个，我以前托你的福，受你的恩，现在有这好事第一个想到你，你要是真不想，我绝对不勉强你。”

　　李虎沉默片刻，“好，约个时间见一见，我要确定一下。”

　　长毛摆手，“这不行，规矩你懂，不方便，以后我出面就成，明晚还在这里，第一次交易。”

　　“成，喝酒，不聊那些了，这里虽然安全，但是人杂。”李虎道。

　　“对，对。”长毛笑了，周围两个默不出声，一脸冷漠的两人，也是露出了笑容。

　　而李虎的目光也多次看向这两人，这两人他以前没有见过，不知道长毛是从哪里认识的。

　　……

　　楼下。

　　林凡等了许久，这狗爷怎么还没有出来，莫非是出了什么事情不成？

　　就在他准备上楼查看一番的时候，狗爷出现在自己脚下。

　　林凡大喜，赶紧抱着狗爷撤退。

　　外面。

　　“狗爷，情况怎么样？听到什么了没？”林凡好奇的问道，不知道具体情况如何，希望狗爷能够打探到有用的消息吧。

　　虽然知道李虎最近会干一件大事，但也不敢确定，今晚就能打探到什么好消息。

　　“汪汪~”狗爷叫喊着，“吃得下不，吃不下，收获很多的，我是正经人，很纯真的新货……”

　　林凡一脸懵比的看着狗爷，这说的都是啥玩意啊。

　　完全听不懂有木有？

　　林凡对狗爷已经失望了，这果然不能想太多，想让狗爷学明白对方所说的话，那无疑是痴人做梦啊。

　　不过当他发现狗爷表现出一副期待的表情时，却是一愣，这表情好特么的贱，好像是有什么，目的啊。

　　林凡竖起一根手指，“十份。”

　　尼古拉斯狗爷原本看到林凡竖起手指的时候，陡然来了精神，可当听到只有十份的时候，四肢一软，直接趴在地上，表现的好像很累似的。

　　这一刻，他算是明白了，狗爷特么的也变坏了。

　　林凡摸着狗爷的脑袋，“二十份，最多了，如果你不同意就算了，虽然你是条狗，但是也得知道，做狗也不能太贪心啊。”

　　“汪汪~”狗爷兴奋的叫喊着，“虎哥，这一次是大生意，就看你吃不吃得下……”

　　林凡没想到狗爷隐藏的如此之深，明明都记住了，竟然还假装没记住，真是特么的操蛋了。

　　而他也是仔细的听着，面色微微发生变化。

　　从狗爷的描述中，对方虽然没有说清楚具体是什么东西，但是林凡却明白了。

　　“毒品。”

　　而且从这内容之中，他惊愕的发现，这里面好像牵扯到了什么大秘密啊。

　　被魔都警察通缉。

　　那不就是刘晓天所说的那个人嘛。

　　怎么跟这家伙也牵连上关系了？

　　“嘿，有意思，来这种地方，竟然还带着一条土狗。”就在这时，一道贱笑的声音出来。

　　林凡抬起头看着对方，长毛瞪了一眼，“小子看什么看，再看揍你。”

　　一旁的男子道：“别惹事。”

　　长毛面色一变，变的小心翼翼，“是……是。”

　　随后三人从林凡面前路过。

　　林凡看着那三人，脸上露出一丝笑容，这三人跟李虎有关系啊。

　　当其中一人低头上车的时候，衣领下滑，脖子上的纹身陡然暴露了出来。

　　“蝎子！”

　　林凡陡然想起刘晓天给他看的那个图像，虽然看不清面容，但是刘晓天可是交代清楚的，那大毒枭的标记，就是脖子上有蝎子图案。

　　眨眼间。

　　三人开着车子离开了。

　　林凡没有去追，他知道，明天他们还会过来的。

　　“狗爷，干的漂亮，回家。”林凡笑了。

　　狗爷汪汪的叫喊着，想到明天的手抓饼，心情无比的愉悦。


第580章 太自信了

　　林凡没有将这件事情告诉刘晓天，现在还不是时候，等明天晚上，将这几个家伙人赃俱获，那就万事大吉了。

　　尼古拉斯狗爷可是第一次来林凡的出租屋，那是兴奋不已，在屋里跑来跑去，不过好在狗爷不喜欢叫，否则肯定要被人给举报了。

　　狗爷给自己找了个舒服的窝，幻想着明天的手抓饼，悄悄的入睡了。

　　老陈家的事情还没有解决，虽然最后没有出人命，但这事情还很严重，只是不知道学校跟教育局方面要如何处理。

　　翌日！

　　云里街。

　　狗爷伸着舌头，围绕在林凡脚边，尾巴左右摇摆，一双狗眼有神的盯着摊位，美妙的手抓饼即将出炉了。

　　市民们等待着。

　　在等手抓饼的同时，众人也在讨论着老陈家所发生的事情，他们没想到学校暴力事件，就发生在他们身边，而还很严重，这让他们感觉不可思议。

　　“小老板，老陈家儿子没事吧？”等待手抓饼的市民问道。

　　林凡笑道：“没事，一切都很安全，现在正在恢复。”

　　“没事就好。”

　　林凡将一份手抓饼包装好，“好了，请慢用。”

　　“哎嘿，手抓饼到手了，今天运气可是好的很啊。”

　　虽然每天只有十份手抓饼，但是没有买到的市民们，一点也不会不开心，在他们看来，这每天早上上班之前来排队，已然成为了生活中的习惯，就算没有买到，也能来这里，跟排队的邻居们聊聊天，拉近之间的关系。

　　甚至还能知道，不少有趣的新闻。

　　……

　　林凡原本准备休息了，可是看到狗爷那目光，无奈叹了口气。

　　“咦，小老板，你这是干什么呢？手抓饼不都是已经做完了嘛？”

　　“莫非小老板今天大发慈悲，要多做几份不成？”

　　他们最为希望的事情就是小老板突然哪天心情好了，手抓饼不限量，那可就真的爽歪歪了。

　　当然，这种情况偶尔会有，但也只是二十份而已。

　　林凡，“不是，狗爷帮我办了一件事情，我得补偿它。”

　　众人看着狗爷，一脸的羡慕嫉妒恨。

　　有的人更是惊呼一声，人不如狗啊。

　　狗爷淡定的坐在地上，自己可是有三十份手抓饼的狗啊，你们这些渺小的人类，怎么可能比的过我。

　　“一天一份，连续一个月，一下子做出来，你可吃不完。”林凡做好一份手抓饼之后，对着狗爷说道。

　　“哇，小老板又跟狗爷交流了，我早说过小老板能够跟宠物沟通，你们还不相信，现在看到了吧，这是真的。”

　　“不会吧，以前只听你们说过，还真的没有见过，这……”

　　“这应该就是自言自语吧，毕竟谁也不知道说的是什么？”

　　“别怀疑小老板，以前那场面你可没有看到，小老板振臂一呼，百狗前来，那场面，我一辈子都不会忘记，这可是奇人啊。”

　　云里街的人，都知道小老板的能耐，那是真的厉害，只是一些没有亲眼所见的，虽说听别人讲过，但也是半信半疑。

　　汪汪~

　　尼古拉斯狗爷朝着周围叫喊了几声。

　　一些知道情况的市民们，仿佛已经明白即将要发生什么事情了。

　　而一些市民还不太明白。

　　可突然之间，让所有人震惊的一幕发生了。

　　汪汪~

　　一群狗从四面八方跑来，这些狗狗都是云里街暗藏的勇士，他们在云里街看似漫无目的的玩耍，但是只要发现有人的气味不对劲，他们就会第一时间站出来。

　　对狗来说，他们很灵敏，可以感觉出对方是不是坏人。

　　“这是什么情况？怎么这么多狗都来了？”

　　“哈哈，我就说了吧，狗爷很厉害，看样子是想一次性拿到手啊。”

　　林凡有些懵比了，这狗爷也太贱了吧，为了将手抓饼一次性都拿到，竟然喊来了队友。

　　“汪汪~”尼古拉斯狗爷朝着林凡叫喊着，“我要把手抓饼给我伙伴，还有二十九份。”

　　林凡怪异的看着狗爷，最终没有办法，只能做了，这可不能欺骗狗爷，不然下次想要请狗爷办事，可就没那么容易了。

　　随后的事情，也是不用想了，市民们目瞪口地啊，心中悲哀。

　　他们没有买到手抓饼，可是看到狗爷大吃特吃，那内心有人能懂嘛？

　　那是一种痛啊。

　　……

　　晚上！

　　林凡出现在老地方。

　　今晚就是交易的时候了。

　　他没想到原本只是想让李虎歇菜，可没想到竟然遇到了警方通缉的大毒枭，看来这运气不错。

　　不过他还要小心一点才行，这大毒枭能够一直没有被抓到，自然是有他独特的能力，恐怕很是小心警惕。

　　而选择在这里交易，显然是安全的。

　　这里鱼龙混杂，不会引起别人的注意。

　　没过多久。

　　一辆普通的轿车停了下来。

　　昨天那长发出现了，就在林凡露出笑意的时候，却发现少了一个人，那个大毒枭并没有出现。

　　“我去，那家伙哪里去了？怎么会没有出现？”林凡一愣，如果这不将其一网打尽，可就有些可惜了。

　　不过好在，狗爷也来了，一开始是准备不带狗爷的，可是害怕会发生特殊情况，所以也将狗爷给弄来了。

　　“狗爷，昨天有一个人没出现，你看看在不在周围？”林凡问道。

　　他可看了不少电影，在这种关键时刻，那种大BOSS，一般都是躲在暗处，观望现场的情况，如果情况不对劲，绝对会第一时间离开。

　　狗爷在趴地上，鼻尖动了动，突然，站起身子，拔腿就往前面跑。

　　而目的就是夜店内。

　　“这家伙直接提前来夜店，躲在里面了不成？”林凡心里想着，不过想想也是，在那里面，想要被人发现，可说是难上加难。

　　够聪明的。

　　可是面对狗爷，哪怕你再聪明，也逃脱不了狗爷的鼻子。

　　二楼。

　　蝎子趴在栏杆上观望着，他融入到人群之中，很是平常，根本不会让人注意。

　　可就在这时，警觉性让他感觉到，自己好像被人给注意到了。

　　当转过头的时候，却发现一名年轻人目光一直盯着自己。

　　这一刻，蝎子心头一跳，有种不妙的感觉，他逃亡各地，能够一直没有被人发现，就是靠这警觉性。

　　随后想都没想，直接转身，朝着厕所那边走去。

　　林凡微微诧异，这家伙竟然发现了自己。

　　原本还以为这家伙会逃入到人群之中，没想到竟然朝着卫生间走去，这特么的不是自投罗网嘛。

　　而蝎子心中暗想着，他现在还不知道对方是什么来历，有多少人。

　　如果躲入到人群之中，很难说人群中没有对方的人，只有先进卫生间里，直接将对方拿下。

　　以他的身手，七八个大汉，别想近身。

　　想要抓自己，你们还太嫩了。

　　年轻人，只能怪你自己太自信了。


第581章 我可是正义小市民啊

　　卫生间门口。

　　林凡停下脚步，随后跟狗爷对视一眼，狗爷义无反顾的抬起狗腿，跨了进去。

　　蝎子猛的低头，刚想出手的时候，却发现是一条小土狗，心里猛的松了口气，但随后不由警惕起来，目光盯着门口。

　　狗爷首当其冲，却没想到这家伙竟然敢无耻狗爷，这不能忍。

　　“汪汪~”狗爷叫喊了起来，“快进来，这家伙躲在门口。”

　　蝎子瞪了一眼尼古拉斯狗爷，想让其闭嘴，随后全神贯注的看着门口，只要对方一进来，立马一拳轰上去。

　　林凡笑了，直接一步跨了进去。

　　一道拳风袭来。

　　当然，拳风是不可能存在的。

　　啪嗒！

　　林凡抬起手，抓住对方的拳头，笑道：“力道还不小嘛。”

　　只是这轻描淡写的神色，表示对方这拳头一点力气都没有。

　　蝎子面色大变，感觉不可思议，他没想到对方竟然轻而易举的接住自己的拳头。

　　卫生间地方小，根本施展不开，但随后紧接着就是一脚踹出。

　　“嘿嘿，大毒枭，通缉犯，你完蛋了。”林凡笑的很是愉快，丝毫没有将对方放在心里。

　　三下五除二，直接将蝎子给制服了。

　　蝎子一脸懵色，不敢置信道：“你到底是什么人？你是警察？”

　　林凡，“不是。”

　　听到对方不是警察，蝎子不由松了口气，如果是警察的话，那就真的完蛋了。

　　蝎子盯着对方，“你到底想怎么样？我貌似没有得罪过你吧。”

　　“没有。”林凡摇头。

　　蝎子，“那你为什么要抓我？”

　　林凡沉默片刻，随后义正词严道：“因为我是好市民。”

　　蝎子：“？？？”

　　他有些懵了，这家伙是什么意思？

　　林凡笑了，“我是好市民，维护魔都的秩序，人人有责，你这个大毒枭，已经被我抓住，等会就将你弄到警局，让你在牢里好好反省吧。”

　　蝎子挣扎了一会，“兄弟，有话好好说，不要冲动，你到底想要什么，只要你放了我，我可以满足你任何要求。”

　　林凡摇头，“你满足不了。”随后一脸笑意，“只要将你交给警察，我就能再次得到好市民奖，说不定运气好，还能再次开一场表彰大会，那感觉可是爽的很啊。”

　　“哈哈！”林凡笑着，“你知道好市民奖代表着什么吗？那可是面子。”

　　蝎子傻眼了，他发现眼前这人莫非是傻子。

　　好市民奖？

　　这特么的是什么破理由。

　　突然之间，蝎子发现自己动弹不了了，四肢仿佛被定住一般，顿时恐惧感涌上心头，他感觉自己今天可能要栽在这里了。

　　林凡直接将蝎子抬进卫生间里面，随后将门关好，“好好待着，别太急，等会事情就结束了。”

　　他想开口说话，告诉对方，只要你放了我，一切都好说，无数金钱，任你拿，但是喉咙就跟被掐住了一样，口不能言啊。

　　这一次来魔都就是开辟市场，原本是可以派遣小弟过来，但是因为不放心，直接自己过来。

　　但不知道为什么，竟然会被魔都警方知道，自己潜入到这里，恐怕是有奸细了，原本是想等事情结束，回去好好调查一番，可没想到今天会栽在这里。

　　包间内。

　　李虎拿着货物看了看，满意的点头，“都很不错，只是这量……”

　　长毛，“虎哥，你放心，这量多的很，你先将这里的卖掉，看一看我们的诚意，下一次你想要多少，只要这个够数，一切不成问题。”

　　“哈哈。”李虎笑了，拍着长毛的肩膀，“兄弟，几年不见，你这门路也是越来越宽了啊，以后要是有好货色，可是要想着哥哥才行。”

　　长毛点头，“那是自然，谁不知道虎哥你在魔都的能耐，这一片虎哥罩着，客源那是源源不断，而且连官方那边都有虎哥的人啊。”

　　李虎笑了笑，没有多说什么，他知道长毛说的是什么。

　　自己这些场子从来没有被查过，主要是跟那边的人打好招呼了，只是那边的人一直以为自己是在干服务行业，从没想到会是毒品，如果知道的话，恐怕就不是这样了。

　　毕竟这事，没人敢开后门。

　　但现在已经足够了，只要有检查，第一时间就能知道，也能安全的避开了。

　　这时，包间门被推开了。

　　李虎面色一变，“谁让你进来的。”

　　可是当看到来人的时候，却是一愣，“林大师……”

　　林凡笑了，“嘿嘿，人赃并获，我看你们是要完蛋了。”

　　听到这话，李虎神色阴沉了下来，“你知道我们在干什么？”

　　“当然。”林凡笑道。

　　“你是想举报我们？”李虎再次问道。

　　“肯定了，你这不是废话嘛，将你们拿下，就是大功一件，好市民奖正向我招手。”林凡说道。

　　这一刻，李虎心里起了杀意了。

　　虽说杀人的后果会很麻烦，但如果事情败露的话，可就彻底的完蛋了。

　　李虎语气阴沉，“好，好，今晚黄浦江又要多一具冤魂了。”

　　林凡丝毫没有将三人放在心里，直接拿出手机，点了一下按钮，里面传来了李虎的声音。

　　“再次收集到证据，你想杀我，这一次你可是完蛋了，坐穿牢底算你运气好了。”林凡笑了，就这家伙，不跟那蝎子判死刑都不行了。

　　李虎，“看来你是成心好跟我作对到底了。”

　　林凡摆手，“错了，我不是成心跟你作对，而是身为魔都正义小市民，必须打击所看到的一切罪恶。”

　　“去死！”

　　这时，长毛身边的男子瞬间发力，直接朝着林凡冲来。

　　只是对林凡来说，这些人也就身体强装一些，遇到自己这种高手，还能让他们翻身，直接镇压到底。

　　长毛看着眼前一幕，内心猛的一顿，没想到这家伙如此厉害。

　　“虎哥，这事情到底什么情况？”长毛胆颤心惊，刚刚这人，可是蝎子的头号打手，实力强的很，可是在对方面前，竟然没有丝毫反手之力，瞬间被打倒，这就有些恐怖了。

　　李虎哪里知道这是什么情况，他现在也想不明白啊。

　　至于什么好市民，还不如见鬼去吧。

　　林凡动力十足，眼中闪烁着兴奋的光芒，“阻挡我拿好市民奖的人，全部镇压。”

　　靠！

　　至于这长毛跟李虎，哪里是林凡的对手，直接瞬间被KO，连一点反抗的机会都没有。

　　拍了拍手，看着桌面上的箱子。

　　“你们还真是胆大，就凭这些，就能要你们的命，你们完蛋了。”林凡拿出手机，这种收尾的好事，自然是留给刘晓天了。


第582章 牛大发了

　　服务员端着酒，朝着包间走来。

　　刚刚老板摁了服务铃，他知道老板一定是需要酒了，所以一切都准备好，直接过来。

　　门推开。

　　林凡搂着李虎，唱着歌，很是投入。

　　“朋友，一生一起走……”

　　服务员有些疑惑，刚刚不是三个人的嘛，怎么现在变成四个了。

　　而且老板坐在那里一动不动，眼珠子转来转去的干什么？

　　不过他不敢多问什么，直接将酒水放下来之后，就离开了。

　　当服务员离开之后，林凡不由笑了，“你这家伙果然不老实，要不是我聪明，还真能被发现了。”

　　李虎已经绝望了，他没想到这家伙竟然如此变态，而且刚刚那服务员，也实在是太笨了。

　　派出所。

　　刘晓天正在忙碌着，一群警察开着会议。

　　“这件事情必须尽快，蝎子出现在魔都不是好消息，我希望你们能找到一些线索，哪怕是一点点。”局长在台上发言，对于他们来说，现在才是最为关键的时刻。

　　“刘所长，我希望你能辛苦一点，蝎子很危险，如果让他在魔都干成某件事情，这后果你该明白。”

　　刘晓天点头，“局长，我明白。”

　　……

　　会议到此结束。

　　对每个民警来说，都如同一块重石压在身上，他们最近已经忙的焦头烂额了，但是一点线索都没有。

　　主要是蝎子的线索实在是太少了，仅知道脖子上有蝎子纹身，哪怕是现代大城市魔都，想要寻找到对方，也如同大海捞针一般的困难。

　　“所长，我们现在怎么办？”民警们询问道。

　　刘晓天，“回去继续加班，整理治疗，派人手到各个地方调查一下，务必要将这蝎子给我找出来。”

　　“是，所长。”

　　叮叮~

　　就在刘晓天头大的时候，电话来了。

　　“刘所长，干什么呢？忙不忙？”

　　刘晓天，“林大师哎，你看我忙不忙，这家伙一来魔都，全魔都民警全部不能休息，都在找他。”

　　林凡，“你说如果我找到的话，你说我能不能得到好市民奖？又或者是开个表彰大会？”

　　刘晓天笑了，“林大师，你要是能找到，别说好市民奖了，你要什么荣誉都有，你不知道，这蝎子可是全国通缉的毒枭，每年不知道有多少缉毒组的同事壮烈牺牲。”

　　“这么严重？”林凡淡定道。

　　“肯定很严重了，特大通缉犯。”刘晓天道。

　　此时，林凡心里爽的很，没想到这还真是一条超级大鱼，“刘所长，别说我不关照你，带着人马赶紧来XX酒吧，给你天大的惊喜。”

　　“什么意思？”刘晓天一愣，仿佛有些期待。

　　林凡，“你来了就知道，别忘记多带点人。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　刘晓天坐在那里陷入了沉思，随后猛的坐了起来，他陡然发现，林大师每次打电话给自己，好像就从来没有让自己失望过。

　　莫非……

　　“快，集合人手，跟我走。”刘晓天一声令下，那些正在工作的民警们抬起头，不知道发生了什么。

　　“发什么愣呢，有线索了，还不赶紧的。”

　　这一刻，民警们反应过来了。

　　“我去，有线索了？”

　　“这怎么可能？不会是乌龙吧。”

　　“谁知道啊，赶紧集合，去了那里不就知道了。”

　　……

　　包间内。

　　刚刚趁着机会，林凡直接将厕所里的蝎子给拖进了包间里。

　　长毛看到蝎子的时候，一脸震惊，他没想到老大竟然也被抓住了。

　　林凡拍着手，“好了，这下你们团聚了，警察等会也就来了，你们也可以去牢里交流了。”

　　蝎子没想到自己会在魔都栽在这一个家伙手里，这不管他怎么想，也没想的明白，这到底怎么回事。

　　尼古拉斯狗爷蹲在一旁，吃着果盘。

　　林凡唱着歌，坐等警察到来。

　　没过多久。

　　外面警车声响起。

　　无数男女看着情况，有些惊奇，不知道发生了什么事情。

　　刘晓天第一时间到场，指挥现场，“封场，出入人员全部检查身份证，发现可疑人物，全部逮捕。”

　　“是。”

　　不远处。

　　一些记者们正在偷拍明星，可是当发现现场情况不对的时候，也是惊奇的很。

　　“出了什么事情了？”

　　“怎么这么多警察来了。”

　　“不知道啊。”

　　“看这样子一定是出了大事，咱们赶紧去看看。”

　　刘晓天拨打着电话，“林大师，你在哪呢？”

　　林凡，“二楼包间，我在里面就听到外面的动静了，进来呗。”

　　刘晓天一脸期待，到底会是什么呢，随后带着一队人，就往里面冲，“你们跟我来，剩余的人看好门口，不准任何人进入。”

　　“是。”

　　……

　　林凡看着李虎等人，“警察来咯，你们完蛋了。”

　　虽然他们现在不能说话，但是那眼神之中却是闪烁着无边的怒火。

　　砰！

　　刘晓天破门而入，里面有些灰暗，立马将灯光打开，迫不及待问道：

　　“林大师，怎么样了？”

　　林凡笑着，“你自己看啊，看看这是谁？”

　　刘晓天看着面前几人，有些疑惑，还没认出来，不过看到桌面上的两个箱子，彻底傻眼了。

　　白色的小袋子，一袋又一袋，还有现金。

　　“这是毒品。”刘晓天惊呆了，“林大师，你也太厉害了，竟然发现贩毒现场了。”

　　林凡瞧着刘晓天，“我去，我不是让你看这个，而是看这个。”一手拉开蝎子的衣领，“你看看，这是什么？”

　　刘晓天一愣，“什么？蝎子……”

　　林凡满意点头，“没错，这就是蝎子，人赃并获，这四个家伙正在毒品交易，被我当场拿下，你看着功劳大不大？”

　　刘晓天无话可说了，甚至呼吸都感觉有些困难了。

　　这怎么可能。

　　他们全魔都警察出动，都没有寻找到蝎子的线索，可是林大师竟然特么的发现了，而且还人赃并获。

　　这要是让全警察知道了，也不知道会不会找个缝躲进去。

　　这简直就是丢人丢大发了。

　　刘晓天竖起大拇指，“林大师，牛，真的太牛了，我已经对你佩服的五体投地了，就这功劳，已经大到没边了。”

　　林凡得意的笑了，“那就好，我为了抓这几个家伙，可被这狗占了天大的便宜了，这好市民奖还有表彰大会，一定要通知我啊，我要做好心里准备。”

　　尼古拉斯狗爷抗议了，什么叫占便宜，没我，你能找到嘛。

　　刘晓天不知道该说些什么了。

　　但现在不是想这些事情的时候，而是赶紧将这些人押回去，进行审问。

　　……


第583章 正义凡竟然被诬陷了

　　翌日！

　　叮铃铃！

　　林凡还没睡醒，接通电话，“我去，大清早的你不睡觉啊。”

　　“兄弟，你还睡什么呢？不对，你怎么能睡觉？”王明阳惊呼着。

　　林凡无语了，“你干嘛，我不睡觉，我修仙啊。”

　　王明阳明白了，“卧槽，这些娱乐记者也太特么的狗了吧，这假新闻也能放出来。”

　　林凡，“什么情况？什么假新闻？”

　　“你自己看，网上的说你昨晚贩毒被抓，我一看到这新闻，就立马打电话给你了。”

　　林凡睡意全无，“卧槽，这特么的谁坑我，我在家睡的好好的，什么时候被抓了，先挂了，我看看情况。”

　　打开微博。

　　看到头条微博的时候，差点气晕过去。

　　还没多看，吴幽澜的电话来了。

　　“林哥……”

　　“我知道，你什么也别问，我没事，这是有人诬陷我，先挂了，我得看看情况。”

　　电话挂掉，又有电话来了。

　　赵明清！

　　赵钟阳！

　　老爸电话。

　　……

　　“卧槽！”林凡这一刻快要疯了，这基本熟悉的人，都打电话过来询问自己，好像自己是真的被抓进去似的。

　　看着新闻。

　　林凡怒了，到底是哪个王八蛋这么害自己，这是诬陷，造谣。

　　天天快报：“昨晚十一点，魔都XX酒吧门口出现大批警察封锁现场，当时小编正在跟朋友玩耍，发现这里有人贩毒被警察一窝端了，其中一位是该酒吧的老板，而另一位赫然是最近网络上的林大师，没想到自称充满正义的林大师，竟然是一位贩毒人员，这变化实在是太大了……”

　　有图有真相。

　　而且抓拍的很到位。

　　这照片赫然就是林凡上警车那一幕，可好死不死的，一名警察一只手搭在自己肩膀上，从照片角度上看去，好像是将自己押上警车一样。

　　这……

　　林凡无话可说了，如果像自己这种正义凡，还能贩毒的话，那么这个世界可就真的没救了。

　　进入自己微博，打开评论，果然爆炸了。

　　“卧槽，谁来告诉我，到底是怎么回事？我是不相信林大师会贩毒的。”

　　“我也不相信，林大师是那么正义的人，怎么可能干出这样的事情。”

　　“呵呵，你们这些脑残粉真的可怕，有图有真相，你们自己不会看嘛。”

　　“知人知面不知心啊，没想到这林大师竟然会是这种人。”

　　“哈哈，这些脑残粉已经懵了。”

　　而此时，一些明星加入了微博之中。

　　陈金一线男明星，出演过不好电影，人气不错。

　　“林大师贩毒，果真让人失望，曾经多次关注微博，以为是何等正义的公共人物，没想到却是这样，果真让人失望，鄙视！鄙视！”

　　英金：“我第一眼看到他的时候，就知道他不是什么好人，现在报应来了。”

　　……

　　陆陆续续，不少明星对此事发表了观点。

　　“卧槽，我好像没惹过这么多明星吧，这都是哪里冒出来的。”对于普通人的怒喷，他也就算了，可是这些明星，自己好像不认识吧，现在出来踩自己一脚，有特么的必要嘛。

　　刘晓天电话来了。

　　“林大师，网上的新闻我已经看了，我没想到会给你带来这么大的麻烦，你放心，警局官方微博立马发公告，为你证明。”刘晓天道。

　　林凡，“不急，让我将这些人的名字记录到小本本里，等我这边好了，我在通知你。”

　　刘晓天，“好。”

　　他不知道林大师这是什么意思？什么小本本？

　　林凡瞧着这些明星，内心愤怒的很，直接将这些家伙的名字全部记录了下来。

　　麻吉，竟然敢怒踩自己，我记住你们了，以后你们出事，老子第一个喷死你们。

　　云里街。

　　商家老板们赶紧在店面集合了。

　　“老田，这新闻不会是真的吧，小老板真的……”

　　“你说什么胡话呢？小老板怎么可能干这种事情，别相信网上的。”

　　“可是这照片里的人就是小老板啊。”

　　“什么就是，只是有点像而已。”

　　田神棍摆手，“照片里的人就是小老板，不过你们别胡思乱想，他没贩毒，这只是一个误会而已。”

　　商家老老板们松了口气，“我就说嘛，小老板怎么可能干出这种事情呢。”

　　……

　　林凡将名单全部记录下来，随后直接保存在微博上，给刘晓天打了个电话过去，“好了，赶紧给我澄清一下。”

　　这事还是别拖了，谁知道最后会发展到什么程度。

　　刘晓天对林凡上新闻被人诬陷，也是一脸懵比，没想到会发生这样的事情，昨晚那件事情，林大师可是大功臣，要不是有林大师，这事情还真没谱。

　　所以警方肯定要第一时间给林大师澄清啊。

　　警方官方微博：“林大师贩毒被抓新闻，属于造谣，昨晚十一点捣毁贩毒现场，其主要功劳便是林大师，当警方到达现场的时候，林大师已经将贩毒份子抓捕，警方只是收拾现场，其中有一名全国通缉毒枭，危险程度极高，此次多亏林大师的正义行为，全体警方感谢林大师，至于网络造谣新闻，警方定然会调查下去，还林大师一个清白。”

　　在这官方微博发出去之后，林凡也将自己的微博发出去了。

　　“名单上的明星们，你们这辈子最好别犯事，不然我正义凡，定然第一时间将你们揭穿，你们已经被我盯住了，你们小心点。”

　　林凡心情很不爽，此仇不报非君子啊。

　　这仇先记着了。

　　网络。

　　“卧槽！”

　　“官方辟谣了。”

　　“尼玛，一群诬陷林大师的，你们脸疼不疼。”

　　“我林就是厉害，单枪匹马，挑翻贩毒现场，就问你们服不服。”

　　“呵呵，这些明星我也是看透了，从此粉转黑。”

　　“哈哈，林大师出来了，你们可是被林大师记录到小本本上了，你们可得注意了，因为林大师说话算数，绝对不会放过你们的。”

　　那一开始造谣的记者，看到这情况，吓的赶紧报案自首，承认自己报道失误。

　　而那些明星们，当发现真相来的如此之快时，一个个尴尬的将微博给删除了，原本他们是想趁一波热度，可没想到这现实打脸如此之快。

　　“林大师，对不起，请原谅。”明星道歉。

　　我尼玛，这小编到底是谁，乱特么的带节奏。

　　林凡心里呵呵，“对不起，已经晚了，都老实点，不然干你们。”

　　这一刻，林凡霸气侧漏，我正义凡岂是你们乱喷的人，这些家伙，自己以后可要多加注意了。


第584章 我来操练

　　派出所！

　　领导：“刘所长这一次你干的非常好，上面很满意。”

　　刘晓天担任所长之后，也破了不少案子，但是跟今天这案子相比较起来，简直小巫见大巫，根本没有可比性。

　　抓捕李虎只是稍微开心的事情，但是将‘蝎子’抓到，却是让人振奋不已了，而且抓到‘蝎子’就能从对方口中得知更多的消息。

　　这是大毒枭，掌控着不少秘密，尤其是那几个固定线索，他们警方就算派去卧底，一时半会也没有进展，但现在不同了，他们可以从对方口中得知更多。

　　刘晓天尴尬道：“局长，我也没干什么，这都是林大师的功劳。”

　　局长无奈摇头，他都不知道刘晓天到底是怎么认识这林大师的，认识之后，这运气也太好了吧，一件又一件大案子，都是经过刘晓天之手，这林大师完全就是将功劳送给刘晓天啊。

　　如果那林大师当警察的话，恐怕早就不知道升职到什么地位了。

　　打击人贩集团。

　　举国震惊！

　　这次抓捕‘蝎子’更是给警方解决了头疼的难题。

　　领导摆手，“行了，这事你自己心里没点数，林大师每次都通知你，不通知别人，这是为什么，不管怎么说，你这人际关系搞的很不错，上头也在对你进行审核，你这所长说不定还能动一动。”

　　“啊？”刘晓天面色一喜，随后有些为难道：“领导，我这所长还没干多久呢，这要是再动的话，不会是太快了吧，会引起议论的。”

　　领导笑了，“这事你别管，一切听从组织的安排，就算有议论又能怎么了，这林大师一有事情就通知你，显然是你有过人之处，这就是所有人值得学习的地方。”

　　刘晓天无言以对，这理由说的很有道理啊，自己这过人之处，就是太相信林大师了。

　　只要林大师一个电话，根本就没考虑这事有没有可能，就立马前来，看来以后要更加相信林大师才行。

　　不过对刘晓天来说，自从认识林大师之后，自己这运气可是越来越好了，每次升职都莫名其妙的，自己都没干什么事情呢，就这样升职了。

　　想想就有点恐怖。

　　这时，刘晓天想到林大师的要求。

　　“这一次能够抓捕蝎子，林大师可是功不可没，我认为应该给林大师颁发好市民奖，还有表彰大会，不知道有没有？”刘晓天问道。

　　领导，“这事你先别管，组织会考虑的，不过放心，表彰大会肯定有，少不了，况且像林大师这种人，组织也很在意。”

　　“那就好。”刘晓天点头，至少这样，会让林大师感觉不错吧。

　　云里街！

　　跟平常一样到了店里，不过商家老板们都在。

　　“小老板，今天真是吓死人了，看到网上的新闻，我们都以为是真的。”

　　“这些无良记者也真是的，怎么能乱报道。”

　　“小老板，你可是厉害了，竟然干了这么大一件事情，你可是英雄啊。”

　　林凡笑着摆手，“这有什么大事的，只是逮到一名通缉犯而已，小意思，不值一提，至于网上的造谣，我也没放在心上，我这心啊，可大得很。”

　　这话说出来就有些不对劲了，还能没放在心上，当得知被人造谣的时候，可是第一个怒怼对方的。

　　商家老板们感叹着，小老板不愧是小老板，这心态没的说了。

　　吴幽澜抿着嘴，偷偷笑着，早上给林哥打电话的时候，林哥可不是这么说的。

　　不过现在事情已经解决了，也就随便林哥怎么说了。

　　派出所。

　　李阳得知自己老爸因为贩毒被抓起后，整个人都懵了，他敢这么无法无天，就是因为自己老爸的原因。

　　因为家里原因，他认识不少社会上的人，在学校遇到硬茬，他都会喊人家过来帮自己撑场子，现在这支柱突然倒了，对李阳来说，就跟天塌下来一般。

　　虽然年龄没到，但如今监管人自身就有问题，最终决定将其送到少年看守所去接受教育，整顿。

　　至于那里面会发生什么事情，可就不好说了。

　　但打骂肯定是不会少的。

　　在少年看守所里，跟他们说好话，讲道理肯定是没用的，只能棍棒之下，再加上道理，才能有用。

　　如果老实点还好，但要是不老实，可没人惯着。

　　医院！

　　林凡拎着水果，进入病房，“老陈，小亮恢复的如何了？”

　　“林叔叔。”陈亮知道自己是林叔叔救回来的，自然是一脸的感激之色。

　　老陈，“小老板，你来怎么还带东西啊。”

　　林凡笑了笑，“来看小亮，我还能不带礼物不成？”随后摸着小亮的脑袋，“你这孩子以后可不能这么冲动了，等你小子恢复过来，我亲自来操练一番。”

　　陈亮性格内向，不善于交际，遇到极大的刺激，便想到跳楼，这种表现很是危险，不管怎么说，老陈是自己的好邻居，这孩子问题，自己肯定得帮点忙。

　　老陈笑了，“小老板，那真是太好了，有你操练，一定有效。”

　　他可是非常相信小老板的，自己儿子在小老板手里，那肯定会发生极大的改变。

　　“听说那李阳的父亲因为贩毒被抓了？”老陈问道。

　　林凡点头，“恩，抓了，已经关进去了，而且情节严重，这辈子能不能出来，还是个问题。”

　　陈亮聆听着，尤其是听到李阳这个名字的时候，身子明显的颤抖了一下，显然在其内心里，还很害怕这个人。

　　林凡拍着陈亮的肩膀，“你也别害怕，那小子已经被送到少儿看守所里去了，接受改造，这样的人，不好好接受教育，长大之后，也是害人害己的东西。”

　　“对了，那些家长跟你谈的怎么样了？”

　　老陈，“见过面了，医药费他们给，同时向我当面道歉了，我也不知道该说些什么，该补偿的都补偿了，让他们孩子向我儿子道歉，这事我也就没追究了。”

　　林凡瞧着老陈，没想到老陈竟然这么好说话，“老陈，如果你心里要是真有委屈你就说出来，我肯定站在你这边，千万别让孩子跟你吃亏。”

　　老陈摆手，“算了，事情也都发生了，小亮也没事，那些孩子也受到应有的惩罚，况且他们以后的路还很长，就给他们一个机会吧，只希望他们能够接受这次教训，以后改正，这也是小亮的意思。”

　　陈亮内向的点头，“林叔叔，他们也是我同学，我现在也没事情，所以我也不恨他们了。”

　　林凡摸了摸陈亮的脑袋，倒也没多说什么，人家当事人都这样说了，自己还能说什么。

　　还真是一个宽宏大量的孩子。

　　“行，你们这样说，那就按你们意思办，不过小亮，以后遇到事情，可不能在做这种事情了，你这样可是会吓死你爸的。”林凡说道。

　　陈亮点头，“恩，以后不会了。”


第585章 感动的林凡

　　几日后！

　　清晨。

　　云里街。

　　“林大师，我来了，可是给你带来好消息了。”刘晓天满面红光，一脸笑意的走了进来。

　　林凡起身笑道：“刘所长，看你这脸色，恐怕是有好事了，不过你别说，我先猜一猜，你升职了对吧。”

　　刘晓天笑了笑，“没怎么升职，职位不变，就是党内的地位稍微拔高那么一点点，不说这些，看看这是什么。”

　　林凡顿时乐呵了，“这次不仅有好市民奖，竟然还有锦旗了，这可真的不得了啊。”

　　刘晓天，“那是肯定了，这一次魔都警局谁能不知道你的大名，你这可是比我们警局内部人员还要出名啊，那第三缉毒组领导，还想挖你过去，我直接给你回绝了。”

　　“哈哈。”林凡笑了，这有时候太能干也不是太好啊，容易被人家惦记上。

　　刘晓天跟林凡聊了一些家常，随后说到正事了，“不负重托，一切搞定，后天有一场表彰大会，你作为功臣，可得必须参加，那时候可是要上台领奖的，当然这奖金必不可少，鉴于这次功劳巨大，组织决定奖励你二十万。”

　　林凡一愣，“这么大方？”

　　刘晓天，“一直很大方的好不好，那天还有记者在场，我们也得宣传宣传我们警方会奖励举报有功的市民，有时候群众提供的信息，可比我们警方自己调查还要快速。”

　　“这倒也是。”林凡点头，警方虽然很专业，但是哪里比的过群众的目光，群众的眼光是雪亮的，任何犯罪分子，一点小动作，都逃脱不了他们的目光。

　　刘晓天摆着手，“该交代的我可都交代了，后天可记得准时过来。”

　　林凡，“那猴套还要不要戴了？”

　　刘晓天笑了笑，“这还戴什么，记者都把你给曝光了，不用戴了。”

　　林凡笑道，“我也感觉没必要戴，你说这做好事，就得光明正大的，况且这里是魔都，还能害怕别人报复我不成。”

　　刘晓天笑着竖起大拇指，随后离开了这里。

　　……

　　此时，田神棍羡慕的看着林凡，“又是一个好市民奖，竟然还有锦旗，真是羡慕死人了。”

　　林凡拿在手里仔细的看了看，“不错，挂在店里。”

　　赵钟阳道，“林哥，你这好市民奖也太多了，不会是想把店里都放满吧。”

　　“有这想法。”林凡笑道，“不过这道路还很遥远，需要继续努力才行，继续打击犯罪分子，来装饰咱们这小小的店面。”

　　“牛！”

　　赵钟阳无话可说，只能说够厉害了，这想法，或许只有林哥才敢想吧，一般人肯定不敢想。

　　况且坏人哪里那么好遇到。

　　此时，赵明清的电话来了。

　　“喂，明清，怎么了？”林凡问道。

　　赵明清，“老师，您现在忙吗？”

　　林凡，“不忙，是不是有什么事情？”

　　赵明清表现的很是神秘，“没有，我等会就到云里街，你跟我去一个地方。”

　　“去哪里？怎么神神秘秘的。”林凡想破脑袋也没想到有什么事情。

　　赵明清，“我等会就到了。”

　　没过多久。

　　一辆轿车停在外面，赵明清下车，“老师，上车吧。”

　　林凡心中疑惑，“你搞什么呢？这么神神秘秘的。”

　　“老师，你跟我来就知道了。”赵明清也不说，但是他心里却是期待着，等老师看到东西的时候，一定会很开心。

　　见赵明清就是不说，林凡也无奈，随后也就上车了，司机好像知道要去哪，车内，林凡又问了一次，赵明清依旧不说话，就说到了就知道了。

　　一间仓库。

　　赵明清神神秘秘的，让林凡很是好奇，“我倒要看看会是什么东西，搞的这么神秘。”

　　“老师，等会看到了可别惊讶。”赵明清说道。

　　林凡笑了，“放心，你老师我可没那么容易就被你给惊讶到。”

　　进入仓库。

　　一件物品，被红色的布匹给盖住了，看模样高高的，不大，但也不小，有一人高。

　　林凡目光一凝，呼吸陡然急促了起来，忍不住的想要上前看一看。

　　哗啦！

　　掀开红布，一件炼丹炉赫然出现在面前。

　　这炼丹炉不是摆件，而是货真价实的炼丹炉，古时候炼丹用的。

　　这一刻，林凡惊讶道：“明清，这……”

　　赵明清笑道，“老师，这是我送给你的，我知道你一直在寻找炼丹炉，所以亲自去了道家圣地，给老师弄来了一个。”

　　林凡没有说话，摸着眼前这炼丹炉，这是有历史的炼丹炉，“道家圣地，这怎么弄的过来，代价不小吧。”

　　赵明清笑了，“老师您喜欢不？只要您喜欢，这代价也就值了。”

　　林凡拍着赵明清的肩膀，感动道，“喜欢，实在是太喜欢了，没想到你还放在心上。”

　　赵明清的年龄虽然能够做林凡的爷爷了，但是跟随林凡学医，早就将自己当成学生看待了。

　　“老师的事情，学生一直记在心里，后来还是听好友说，要找炼丹炉或许可以去道家圣地看看，所以学生就离开魔都，亲自去寻找，终于找到了。”

　　林凡这一刻，还能说什么，一直拍着赵明清的肩膀，“好，不错，让你费心了。”

　　赵明清开心的笑了，“只要老师喜欢就好。”

　　得到这炼丹炉还真的不简单，不过现在这社会，有钱什么都好办。

　　他虽然花了极大的代价，但至少是弄回来了。

　　林凡看着面前的炼丹炉，心情愉悦无比，有了炼丹炉，这完美的小聪慧丹可就有把握了啊。

　　高压锅什么的，跟真正的炼丹炉相比较起来，可是小巫见大巫了，根本没有可比性。

　　这一刻，林凡有些迫不及待了。

　　“明清，咱们可以炼丹了。”林凡激动道。

　　赵明清也是兴奋的点着头，他还是第一次看到老师如此的兴奋。

　　林凡是真的激动了，没想到真的弄来了炼丹炉，对炼丹也是迫不及待，仿佛完美的小聪慧丹，正向着自己招手一般。

　　想想就非常的激动。

　　而材料虽然有点贵，但是一切都值了。

　　最近这段时间，他自己也存了一些钱，这些钱，足够炼丹了。

　　拥有百科全书的神秘加成，必定会成丹，不会有失败的可能。

　　这想想就有些恐怖。


第586章 真的成功了

　　一份又一份药材堆积旁边。

　　这仓库里只有林凡跟赵明清两人。

　　“老师，这些药材能炼制出什么丹药？”赵明清拿着药材，仔细的辨别着。

　　林凡也没隐瞒，“小聪慧丹，能够提升智力，让脑子更加聪明的丹药，不过这材料有的找不到，只能用别的药材替代，不知道效果如何。”

　　这也是林凡最为无奈的事情，这小聪慧丹有的药材，根本就找不到，虽说找别的药材替代，也不知道能不能炼制出完美的小聪慧丹。

　　但他相信，一定会有几率。

　　赵明清震惊的看着老师，“提升智力的丹药，这……”

　　他没有说出口，因为在他看来，这有点不太科学。

　　现在市面上不是有什么补脑提神液嘛，那些宣传有补脑，提升智力的功效，但是在赵明清看来，这根本不可能。

　　人的脑子虽然都一样，但开发的程度不一样，有的人智力偏高，有的人智力偏低，而大脑也是越用越聪明，这丹药真的能提升智力？

　　林凡没有将小聪慧丹的功效说的明白，因为说出来，也很难让人相信。

　　小聪慧丹可是神话分类里的丹药。

　　虽然没有特别大的功效，但是却会提升灵智，学习东西会特别的快，虽说达不到过目不忘的地步，但如果一直用脑，开发潜能，发展到最后，过目不忘是真的有可能。

　　赵明清，“老师，如果这丹药进入市面，那不是不得了嘛？”

　　林凡摇头，“不可能，这丹药只有我会炼制，别人是学不会的。”

　　就算别人都会炼制，他也不会将丹方散播出去，这只是为自己身边人提供的丹药而已，可不会让别人享用。

　　“你来添火，我放入材料。”林凡迫不及待道。

　　赵明清点头，“好的，老师。”他现在也想看看，这最后到底能够炼制出什么。

　　他对老师有种盲目的信任，但是这炼丹对他来说，真的非常飘渺，古时炼丹，提炼出来的都是有毒物质，只是不知道老师的炼丹到底会炼制出什么。

　　这炼丹炉内部结构真的不一般，也不知道古人是怎么想出来的。

　　加入药材。

　　林凡，“添火。”

　　赵明清，“好。”

　　在这仓库中，一老一少，正在追求丹药大道，从而投入到了炼丹之中。

　　尤其是林凡，那是不可自拔，完全沉迷其中。

　　烈火燃烧，炉鼎上方飘出一缕烟雾。

　　赵明清好奇的看着，“老师，真的能行吗？”

　　林凡一脸自信，“行的，一定行的。”

　　不知道过了多久，丹炉内部发生了变化。

　　一枚丹药从旁边的小洞内滚落出来。

　　林凡面色大喜。

　　成了。

　　果然有用。

　　赵明清看到那一枚丹药，面色也是一变，“老师，这是什么？是不是成功了？”

　　林凡将丹药拿在手中，有些遗憾，这只是普通品质的小聪慧丹，但是比高压锅炼制的要好上很多，但距离完美品质的还差很远。

　　“成功是成功了，不过这丹药品质不是太高，咱们继续。”一个好的开头，便是好的开始。

　　事实证明，用炼丹炉炼制出来的丹药，品质比用高压锅炼制出来的，都要好上许多。

　　赵明清疑惑道：“老师，这丹药内部不会有毒素吧？”

　　林凡摇头，“不会的，这都是药材的精华凝练而成的，不会有任何毒素，我们现在要炼制的是完美品质的小聪慧丹，这普通的虽然有效果，但是远远不够，咱们继续。”

　　赵明清点头，“恩。”

　　司机在外面，等了许久。

　　随后透过门缝往里面看，也是一脸的无奈。

　　赵老认一位年轻人为师，谁都知道，只是这两人突然说要炼丹，让他一脸懵比。

　　但也没多说什么，只是感觉这无疑不是天方夜谭。

　　随后他又回到车内玩起手机。

　　赵明清也是第一次炼丹，心情很复杂，有兴奋，有紧张，又有激动，当第一枚丹药出来的时候，他整个心都开始跳动起来，没想到真的成了。

　　可是老师说这丹药只是普通品质的，还远远达不到目标，他就知道，后面的路还很长。

　　又一枚丹药成了。

　　林凡摇头，“又是普通品质的，不行，继续。”

　　“是。”赵明清点头。

　　时间不断流逝，仓库内的两人，不知疲惫，赵明清一直添着火，林凡则是围绕在丹炉周围，查看着内部的情况，百科全书的神秘力量直接加成上去。

　　没有原材料，只能碰运气。

　　不过现在炼制的这些普通品质的小聪慧丹，其实效果也是不错的。

　　但是林凡要炼制出完美品质的，因为这关系到任务。

　　又是一枚！

　　“咦，比先前的要纯不少。”林凡把玩着，惊讶道。

　　赵明清，“老师，会不会是我们先前炼制了这么多次，内部有药力存留，所以越往后炼制，丹药的品质会越高？”

　　林凡眼前一亮，“你这说的也不是没有道理，继续看看。”

　　“好。”赵明清在古书上看过。

　　赵明清学习中医数十年，还是第一次参与炼丹，不好奇那是假的，尤其是看到丹药成型那一刻，心情真的愉悦无比。

　　又一枚丹药出炉。

　　林凡仔细观察了一番，“明清，你说的好像还真是对的，这越是炼制，丹药的品质越是高了，这一枚就比刚刚的要好很多。”

　　赵明清，“老师，那继续这样下去，离你所说的完美品质，应该不远了吧。”

　　林凡也不好说，“先试一试，如果能炼制出完美品质，那是最好。”

　　外面。

　　司机看着天色，已经不早了，都快八点了，赵老跟林大师已经炼制了快八个小时了，到现在还没有出来，这……哎。

　　突然之间。

　　一道惊喜声，从里面出来。

　　“哈哈，成功了，明清你看，我们成功了。”

　　“老师，这就是你所说的完美品质吗？”

　　“没错，看看如何？这就是我们辛苦这么长时间下来的结果，你说的对，药力果然一直残留在里面，现在终于出一枚完美品质的丹药了。”

　　司机悄悄的看了一眼，当看到眼前一幕的时候，却是傻眼了。

　　一老一少，竟然抱在一起，喜极而泣，这特么的可就有些吓人了。

　　不敢看，真的不敢看。


第587章 商城开启

　　林凡看着手里的丹药，笑开了花，金色，浑然一体的完美品质小聪慧丹。

　　赵明清一旁看着，“老师，这就是完美品质小聪慧丹？”

　　林凡点头，“没错，这就是，看看如何，是不是很不错。”

　　赵明清惊讶道：“金色外表，散发着光泽，学生第一次看到这样的丹药。”

　　“给你。”林凡直接将丹药递给了赵明清。

　　赵明清愣住了，双手不知道往哪里摆放，“老师，我……”

　　他这一刻，真的感动了，甚至都不知道该说些什么，千辛万苦炼制出来的完美品质丹药，老师竟然送给自己。

　　这如何不让他感动啊。

　　林凡，“拿着吧，我可是知道，人老了之后啊，这脑子就退化了，不灵光了，你学的又是中医，需要变通，需要举一反三，你身为我的学生，这以后脑子要是真不灵光了，可怎么办？”

　　赵明清无言以对，老师说的对，人老了之后，这脑子的确不够用了，以前记得的内容，有时候都会短暂性遗忘。

　　“你放心吧，这丹药绝对没有任何问题。”林凡说道。

　　赵明清摇头，“老师，我没有怀疑过丹药，只是我不知道该说些什么，谢谢老师的恩惠。”

　　林凡露出笑容，完美品质的小聪慧丹，他根本不放在眼里，只要能够炼制出来，那便不在是高不可攀的存在了。

　　而现在最为关键的时刻到了。

　　“第十四页知识完成，百科值增加30点。”

　　“百科全书商城开启。”

　　“百科全书商城一共四级，开启一级页面。”

　　“第十五页知识暂不开启。”

　　“发布任务：从百科全书商城中购买完美品质小聪慧丹，让南山儿童福利院所有儿童服用小聪慧丹（必须兑换，炼制无用）。”

　　“任务奖励：百科值+100，开启第十五页知识，同时随机抽取一项分类知识。”

　　“百科值：405。”

　　林凡有些疑惑了，脑海里跟百科全书交流。

　　“不对啊，前一个任务奖励，就是开启第十五页知识分类，怎么现在任务完成，就不开启呢？”林凡问道。

　　“临时任务，与原先不产生任何分歧，同时额外奖励一项分类知识。”

　　林凡无奈了，随便了，以现在自己拥有十四项知识分类，就已经很逆天了，不过他感觉这百科全书也蛮有人性的，知道自己最近一直没怎么关注南山儿童福利院，竟然临时发布了这个任务。

　　还不错。

　　没有任何意见。

　　“老师，您怎么了？”赵明清服用丹药之后，发现脑子逐渐清明了许多，让他很是惊讶，不过却发现老师表情有些严肃，以为出了什么事情。

　　林凡回神，“没事，只是在想一些事情，完美品质的小聪慧丹已经炼制出来，那就回去吧，好好休息。”

　　“恩。”赵明清点头，今天可真是累了，不过收获满满。

　　炼丹炉摆放在仓库里也没有事情，别人想搬也搬不走，况且现在对林凡来说，已经没多大的用处了。

　　家中。

　　林凡躺在沙发上，查看百科全书商城，这倒是新的发现，不知道会有什么东西。

　　完美品质小聪慧丹：20点百科值。

　　八卦掌天赋丹：10点百科值。

　　小型幸运光环：100点百科值。

　　鹰眼天赋：200点百科值。

　　水下呼吸天赋：200百科值。

　　初级力量增幅丹：1000百科值。

　　初级敏捷增幅丹：1000百科值。

　　……

　　琳琅满目，一级页面所存在的东西实在是太多了，其中有些物品更是让林凡目瞪口呆，心中猛的爆发出狂喜之色。

　　这些根本不是百科全书分类所能带来的。

　　而这一级商城页面中有的东西，完全可以说是超越现实所能理解的地步。

　　每样东西后面，都有介绍，林凡完全沉浸在其中，看着这些物品的介绍，内心只有一个想法，那就是里面所有东西，他都特么的想要。

　　不过有的物品，所需要的百科值真的很贵。

　　安耐住心中的激动，想起了百科全书这一次发放的任务。

　　可以说需要一定的时间才能完成，难度虽然不高，但想要完成任务，至少需要六七千百科值。

　　这是一项繁杂的任务啊，赚取百科值还是很有必要的。

　　不过如果让那些孩子们服用了小聪慧丹，这未来会是什么样子？

　　他不敢想象，也不愿意想。

　　天才全部出自南山儿童福利院，这想想就感觉恐怖，震惊世人。

　　不过不管怎么说，所有的天才都必须经过我的教育啊。

　　……

　　别墅。

　　“老头子，今天怎么这么晚回来？”赵氏在厨房内忙碌着。

　　赵明清笑了，“没什么，跟老师一起炼丹了，收获很大啊。”

　　赵氏摇头笑了，自从老头子拜林大师为师后，这性格发生了变化，好像是越活越年轻了，家里也充满了活力。

　　厨房内，赵氏正在收拾，突然问道：“老头子，家里剪刀不知道哪里去了，我出去买一把，你先等等，饭菜等会就好。”

　　赵明清没多想，“剪刀不是在冰箱上面嘛，这还是你自己一年前放上去，说害怕孙子碰到，你怎么忘记了？”

　　赵氏摸着冰箱顶部，突然一愣，“咦，老头子，你怎么知道的？我记得你好像很少关心这件事情啊？”

　　“老伴，这还是你当时跟我说的啊，你……”

　　突然之间，赵明清愣住了，这不是因为记得剪刀放在哪里而高兴，而是他发现这有点不对劲了。

　　自己怎么会知道剪刀放在哪里？

　　但是他明明记得，老伴一年前随口跟自己说过这么一回事，脑海里想一下，就回忆起来了。

　　可是自己这岁数了，怎么可能记得这些？就算是年轻人也记不住啊。

　　惊恐！

　　莫非是老师给自己的完美品质小聪慧丹不成？

　　这一想，赵明清陡然发现，恐怕真是这个样子。

　　“老头子，你怎么了？”老伴赶紧问道，今天老头子奇奇怪怪的，不会出了什么问题吧。

　　赵明清摆手，“没事，没事，我就是记得。”

　　赵氏没想到那么多，继续在厨房内忙碌着。

　　可是对赵明清来说，他心里却发生了惊天变化。

　　“老师，您到底是炼制了什么丹药啊，竟然将如此重要的丹药，给我服用，这……”赵明清感动的快要哭了。


第588章 太受欢迎了怎么办

　　云里街！

　　林凡收拾一番，准备去参加表彰大会，这是他第二次参加这种大会了，感觉还是很不错的。

　　如果是一般人，肯定是怕这怕那，害怕犯罪同伙回来找自己报仇，但他可不怕，要是敢来，直接拿下，倒又是大功一件，又能得到一个好市民奖，不要太爽了。

　　田神棍抽着烟，神色凝重，感叹道：“看来，又到你出风头的时候了。”

　　上次表彰大会，他看到了，心里羡慕，那种万人瞩目的感觉真是让人羡慕，他也想上，可是上不了啊。

　　谁让他没有那个破案的能力。

　　林凡笑了，神情淡定，“这风头，可不是想出就能出的，这背后可是暗藏了无限危机啊。”

　　田神棍，“我宁愿要这危机，我也要出风头。”

　　“嘿嘿。”林凡得意洋洋，“那你得努力了，不过我感觉你的把握不是太大，毕竟这大型案件，你破不了。”

　　“呵呵。”田神棍不说话了，这小子太特么的显摆了，我田某人怎么可能没这能耐呢。

　　吴幽澜担忧道：“林哥，你真的不准备戴猴套吗？”

　　林凡摆手，“带什么猴套啊，那是我的风格嘛，时间差不多了，我先走了，等把奖金领回来，请你们搓一顿。”

　　田神棍面色一喜，“你这想法好，我去网上看看哪里有不错的餐厅。”

　　“就知道吃，狗爷咱们走了，去领奖了。”

　　……

　　表彰大会现场。

　　门口。

　　刘晓天招着手，“林大师，这边……”

　　外面停了不少警车，魔都警局高层都来了，‘蝎子’是全国通缉犯，任何一个城市的警局如果能够抓到‘蝎子’那可都是大功一件，如今‘蝎子’在魔都被抓，对他们来说，也是脸上有光啊。

　　虽然不是他们亲手抓的，但这又有何区别呢，反正是在魔都抓到的。

　　林凡，“我没来迟吧？”

　　刘晓天心情不错，穿着警服很是正气，“没有，就算来迟了也能谅解，这一次可是不少人从我这走关系，想要认识你。”

　　林凡笑了，“认识我干什么？我就一个卖手抓饼的。”

　　“哈哈。”刘晓天拍着林凡的肩膀，“林大师，你就别逗了，你跟别的卖手抓饼的能一样嘛，不过倒是有件趣事，现在街道上那些卖手抓饼的流动摊贩，可都在摊位前，贴上你的照片，我那以前城管同事告诉我，每次看到这种摊位，还真下不了手，只能好言好语，双方和和睦睦，跟以前相比较起来，改变可是大的很。”

　　林凡笑了，这特么的有些虚假了吧，自己什么时候有这么大的能耐了，莫非自己成为流动摊贩的偶像不成？

　　此时，远方一道人影走来，当看到刘所长跟林凡时，眼前更是一亮。

　　“刘所长……”

　　刘晓天一眼望去，“哎呀，黄所长。”随后介绍道：“林大师，这位是嘉西区的黄所长。”

　　黄所长来到两人面前，立马客气招呼着，“林大师，久仰大名啊，没想到年纪轻轻，就能有这能耐，现在我所里那些年轻人，可都对你佩服的很。”

　　林凡笑道：“黄所长客气了。”

　　三人聊了一会，黄所长提前进去了。

　　刘晓天碰了一下林凡，“这黄所长嘴上没说，但是心里可是很有想法啊，因为你，我现在可是被其他分区的人，要羡慕死了，这压力太大了。”

　　林凡无奈，“这能有什么办法，谁让你跟我比较熟悉，这有事情肯定提前找你。”

　　刘晓天真的感觉自己自从跟林大师认识之后，这运气好的没法说，不仅从城管转成了一名警察，更是从一名小小的警察干到了所长这位置。

　　这提升的速度，说出来都能吓死人了。

　　他可不会感觉这是自己的能耐，这一切都是托了林大师的福了。

　　“刘所长，这位就是林大师吗？”这时，又一名中年男子走来，这中年男子皮肤黝黑，但精气神十足，正气很足。

　　刘晓天顿时上前，“秦队长，这就是逮捕蝎子的林大师。”

　　“林大师，这位是缉毒组特别行动小组的队长，人称智勇双全，毒枭的头号克星，可是破过很多大案的牛人啊。”

　　秦队长笑了，“刘所长，你这吹捧的可就有些过分了，我这是职责所在，不过林大师却让我秦某人佩服，蝎子我们追踪很久，一直没有线索，却没想到林大师能够将其一举拿下，佩服，佩服。”

　　林凡客气道：“秦队长过奖了，身为一名正义的良好市民，遇到不法份子，当然是第一时间抓捕，咱们魔都可是国际大城市，怎么能让这些人给国家抹黑呢。”

　　秦队长，“林大师，这一次我可是带着任务来的，不知道林大师感不感兴趣？”

　　林凡立马摇头，“不感兴趣。”他哪能不知道对方是什么意思，这说出来的事情，绝对不是什么好事情。

　　“秦队长，你这可就不对了，挖人也不能这么明目张胆啊，况且人家林大师可是有主业的，这抓捕罪犯，也只是副业而已。”刘晓天哪能不知道对方的小心思，这不仅仅是秦队长的想法，恐怕这是整个缉毒组的想法吧。

　　毕竟他们追踪‘蝎子’那么长时间，连一点进展都没有，可人家林大师，分分钟就将蝎子拿下，这能耐，哪能不引起别人的注意。

　　秦队长笑了，“刘所长，我这是跟林大师沟通，况且林大师又不是你那边的人，你这么急干什么，林大师，咱们不急，等表彰大会结束了，我们好好交流，我这现在就不打扰了，先进去了。”

　　等秦队长离开之后，刘晓天无奈摇头，“林大师，你可要悠着点，这秦队长挖人可厉害了。”

　　林凡，“这挖人再厉害，也没用啊，我是那么容易挖的不成？”

　　刘晓天笑了起来，想想也是，林大师要是那么要挖，早就不干手抓饼了。

　　随后，林凡算是见识了，人红是非多了。

　　各个区的所长，局长，都一脸笑意的跟自己拉近关系。

　　其中更为直白，直接开口了。

　　以后再发现犯罪分子，不要老是通知刘晓天，也要通知一下他们嘛。

　　这一刻，不仅林凡无语了，就连刘晓天也是无奈了。


第589章 这就有些懵比了

　　内场！

　　记者楚渊准备着器械，但他得知林大师再次破了一件大案的时候，心情那是激动万分。

　　他非常的崇拜林大师，在他看来，林大师就是那种不拘小节，喜欢伸张正义的人，因此请求领导，让他来这一次的采访。

　　目光环绕场内一圈，并没有看到林大师，看来还没来。

　　这时，周围记者的讨论，引起他的注意。

　　“哎，这采访太没意思了。”

　　“是啊，表彰大会有什么的，不过你们别说，这林大师还真厉害。”

　　“我看就一般吧，也就是瞎猫碰上死耗子而已。”

　　楚渊听了一会，听不下去，反驳道：“你这说的不对，什么叫做瞎猫碰上死耗子，林大师可是很厉害的人，他以前的事情，你知道吗？”

　　“说的就跟你知道似的。”

　　楚渊，“我告诉你，林大师以前打击过人贩集团，就出数百儿童，而且现在还收留了那些儿童，还有星光学院事件，林大师不畏强权，微博正义发声，为女同学找回了正义，还有……”

　　对于林凡的事迹，楚渊那是如数家珍一般，毫不遗留，仿佛就是发生在自己身上一般。

　　如果林凡知道，自己还有这头号粉丝，恐怕心里也是在嘀咕着，这家伙到底想干嘛？莫非是爱上自己不成？

　　一名记者连对楚渊的称呼都变了，“楚哥，你说的都是真的？”

　　楚渊瞧了对方一眼，“这当然是真的，你身为记者，都不看新闻吗？”

　　对方尴尬饶头，“我是从别的地方调到魔都的，不太了解魔都的事情。”

　　楚渊点头，“我建议你去找找这些新闻，看完之后，你会喜欢上林大师，像林大师这样的人，很少见，有种莫名的魅力。”

　　众人点头，如果楚渊说的都是真的，那可真的是英雄，可比现在那些作秀的人，要强上很多，很多。

　　而楚渊此时心情不错，又为偶像正名了。

　　突然，大堂内安静下来。

　　他知道表彰大会要正式开始了，随后目不转睛的看着前方，手中的机器也是对准舞台，等待林大师的出现。

　　这一次抓捕‘蝎子’引起的影响很大。

　　‘蝎子’这头号毒枭，掌控很多大线索，经过审问，倒也审问出一些问题出来，原本按照警方的意思，那就是隐藏下去，暗地里掌控线索，抓捕更多的大鱼。

　　可是因为当晚抓捕行动被记者曝光出去，因此也不算是秘密了。

　　既然如此，也就不用隐藏了，倒不如大大方方的摆出来，也算是震慑那些贩毒份子。

　　几位领导在台下轻声讨论着。

　　“这林大师可真是神奇的很，上一次打击人贩集团，就立下了大功，没想到这一次还抓捕到了蝎子。”

　　“是啊，如果这林大师是警方人员，这两件大功加在一起，可不得了。”

　　“不过要我说，那城区所长刘晓天运气倒是极好，认识这样的朋友，我可是听说了，那林大师只要发生事情，第一时间就通知刘晓天，你说这种捡功劳的事情，我们怎么就遇不到呢？”

　　“不说了，不说了，这一次上面有人下来，蝎子成功被抓，可是引起上面的注意了，好像是要嘉奖。”

　　警方代表上台，汇报了近期的状况，同时说明了蝎子事件。

　　“下面有请林凡上台，这是出自民间配合警方的英雄……”

　　此时，楚渊凝神关注台面，林大师终于出来了。

　　而在后台，林凡瞧着尼古拉斯狗爷，“狗爷，轮到咱们上台了，这一次我可给你请一功，你可别不珍惜啊。”

　　林凡从后面上台，看到现场坐满了人，如同明星入场一般，朝着台下的人挥着手。

　　掌声雷动，警方人员鼓着掌。

　　不少领导人窃窃私语。

　　“这就是林大师，看来还真是年轻。”

　　“可别看年轻就小瞧了人家，人家虽然不是警察，但是立下的功劳，就算我们这些专业人员，也比不过啊。”

　　“上一次是捣毁人贩集团，这一次是抓捕毒枭蝎子，这两件事情，在我们警方这边，哪个不是天大的案子。”

　　林凡上台，狗爷蹲在一旁，“大家好，我是林凡，这是我第二次站在这里了，心情还有些小紧张。”

　　台下发出阵阵笑声。

　　经历过上次表彰大会的警察们，知道这林大师嘴皮很溜，而且还很嚣张。

　　普通人来这里，都希望戴猴套，可这林大师倒好，直接不戴，还呼吁犯罪分子的同伙来找他报仇。

　　这让他们有些懵比了。

　　林凡拿着话筒，“我虽然只是一名普通的市民，但是我身为正义的良好市民，面对犯罪分子，绝不手软，前段时间，刘晓天刘所长给我带来一张单子，上面就是蝎子的侧脸，不过看的并不清楚，我当时就说，刘所长你这不是玩我嘛，看不清脸，怎么抓？不过刘晓天却是这么说的……”

　　刘晓天坐在台下，原本是想看林大师个人发挥的，可没想到林大师竟然将他带入进去了，这让刘晓天有些惊讶了。

　　甚至有种想哭的冲动。

　　林大师这又要为自己请功了啊。

　　别的区域的领导们，看到这一幕，也是羡慕嫉妒恨，怎么他们就没遇到这种人呢，这刘晓天运气也太好了。

　　林凡站在台上侃侃而谈，一点也不紧张，“这一次能够逮捕蝎子，有三大功臣，第一就是我，第二就是我脚下这条名叫尼古拉斯狗爷的土狗，而第三就是刘晓天刘所长，当然还有全体警方，这其中那是缺一不可啊，下面，我想请刘所长上台，毕竟这次表彰大会不是为我一人的，而是为参与其中的全体警察，不过让刘所长为代表，应该没什么问题吧。”

　　刘晓天坐在台上，一脸懵色，这上去？还是不上去？

　　这可就有些难办了啊。

　　这么大功劳，林大师主动扔给自己，这是要捧杀自己啊。

　　“让我们欢迎刘所长。”林凡开口道。

　　下面响起掌声。

　　刘晓天明白了，这不上去也得上去了，随后硬着头皮，但内心却是扑通扑通的跳动着，内心兴奋的很，却又有些紧张。

　　台上。

　　“各位同事，各位领导，你们好。”上台之后，刘晓天立马压制住心中的紧张，表现的很是淡定，自己是所长，如果表现出慌张的神色，肯定会给领导们留下不好的印象。

　　而且这功劳肯定不能全揽了。


第590章 你上不上

　　“刚刚林大师说的这些，我可不敢一人全揽，这次能够抓捕蝎子，不仅靠我们警方，更靠的是林大师，如果不是林大师，我们在没有线索下的情况下，是不可能成功的，同时我们警方全体警员，在抓捕蝎子上，都下了很大的功夫，因此这一次表彰大会，应该是给所有警方人员跟林大师的。”刘晓天哪里敢嚣张的承认，这一次抓捕行动，就是咱们的功劳，跟你们没关系，如果真这样说，这事后还不被领导给喷死啊。

　　啪啪！

　　台下的人鼓起张来，对刘晓天所说的话表示认可，但是他们心里知道，这一次能够成功抓捕蝎子，的确是靠林大师，如果不是靠林大师，那基本没戏了。

　　林凡笑着，“刘所长还是太谦虚了，我不是体制内的人，但我要说的是，刘所长真是一名好所长，办事尽心尽力，我这曾经不管闲事的人，也是被其感动，最终投身到了正义事业之中……”

　　果然，让刘晓天惊恐的事情发生了。

　　林大师开始尽情的捧杀自己了。

　　但是不知道为何，这感觉好爽啊。

　　台下的民警们也是笑着，倒是没有一点不满，甚至对他们来说，这不是一场表彰大会，更多是警方人员跟普通市民打成一片，形成一个侦破案件的关系网。

　　林凡夸赞着。

　　刘晓天就开始把功劳往外甩。

　　按照刘晓天的意思就是，错误是我的，功劳是大伙的。

　　尼古拉斯狗爷蹲在那里，但是翻了翻狗眼，随后直接伸着四肢，趴在地上一动不动，这些人类真无趣，废话咋那么多呢。

　　时间一分一秒过去。

　　刘晓天欲哭无泪，也不管场合了，直接开口道：“林大师，别说了，我都快被你说成圣人了，以后这还怎么跟同事们工作啊。”

　　“哈哈……”

　　这一刻，场下一片笑声，在座的领导也都笑着，丝毫没怪罪的意思。

　　林凡也是笑了，“好，那就不说了，我这不是给你捞点功劳嘛。”

　　这一次算是别开生面的表彰大会了。

　　随后领导上台，“林大师在此次抓捕蝎子行动中，功劳巨大，经过组织决定，奖励林大师二十万奖金。”

　　楚渊在台下，快速的记录现场，脸上一直充满了笑意，这样的表彰大会，只见过两次，而且这两次都是因为林大师。

　　以前那些表彰大伙也不是没见过，但现场气氛，都很严肃，让人不敢喘气。

　　最后就是合照，拍照。

　　流程走完，表彰大会也到此结束了。

　　散场。

　　刘晓天一脸无奈，“林大师，这一次我被你捧的太高了，以后我都不敢偷懒了。”

　　林凡笑道：“刘所长，能者多劳嘛。”

　　“林大师，我建议你要跑就赶紧跑，等会你要是不走，可就来不及了。”刘晓天说道。

　　林凡，“这话是什么意思？”

　　刘晓天指着远方，“你自己看看，有多少人来找你了？”

　　林凡目光看向远方，这一看还得了，尤其是那秦队长就在其中，而且别的领导也都在，显然是来找自己。

　　“那就不说了，我先撤了，可别让他们来打扰我。”林凡摆手，将狗爷一把抱在怀里，直接上车，离开这里。

　　但林凡没走多久。

　　众人来到刘晓天面前，“林大师哪里去了？”

　　刘晓天，“回去了，刚走了。”

　　众人遗憾的很，没想到林大师就这么从他们眼皮底下离开了。

　　……

　　路上。

　　林凡心里美滋滋的，二十万到手了，一旁的狗爷，瘫在座位上，狗脸平静，毫无波动。

　　这时，赵明清电话来了，自从服了丹药之后，林凡还不知道自己这徒弟什么情况，不过这完美品质的小聪慧丹，可不简单，一定发挥出了逆天的功效。

　　赵明清年龄大了，这脑子自然逐渐不灵活了，不过有了小聪慧丹，应该没多大问题，肯定比年轻人的脑子要好上更多。

　　“明清，怎么样？”

　　“老师，小聪慧丹真的太神奇了，我回忆起了曾经忘记的许多事情。”

　　“就这些？”

　　“不是，还有很多，虽然没有达到过目不忘，但我发现看书的时候，内容很深刻的记在脑子里，老师，这小聪慧丹恐怕真的很不得了。”

　　赵明清都不知道该说些什么了，前天晚上服用小聪慧丹，昨天经历了种种变化，已经让他目瞪口呆。

　　老师炼制的丹药实在是太神了，让他感觉有些恐怖。

　　林凡笑道：“不简单就对了，完美品质的小聪慧丹效果应该不止这些，你好好琢磨，而且脑子变灵活了，对于你学习中医会有更大的帮助。”

　　“老师，谢谢您。”赵明清感激着。

　　他都已经这个岁数了，虽然学习中医的时间很长，称呼为大师也不为过，但是真要说治病，他感觉自己不一定比得过后辈。

　　年轻人胆大心细，敢拼搏。

　　但到了他这年龄，思路固化，讲究中和，不敢用药过猛，所以这医术只是理论前进，但在实践上却已经不行了。

　　林凡笑着，“说什么谢谢呢，你是我徒弟，我不让你厉害起来，以后遇到病患，我还能一直出手不成，对了，中医基础教材发行的怎么样了？”

　　“老师，现在教材正在最后备案，准备开始向全国中医学院推广了。”

　　“恩，那就好，推广的时候告诉我一声。”

　　他现在想的就是百科值，而且自己赚取百科值的能力一直不高，如果这教材推广开来，或许能够收刮一波。

　　挂掉电话之后。

　　林凡朝着云里街出发了。

　　而刚到云里街的时候，只见商家老板们放着鞭炮，显然是在给自己庆祝。

　　“小老板，这次可又是干了一件天大的好事啊。”

　　“参加表彰大会的事情，我们可都是知道了，真厉害。”

　　“咱们的小老板就是神人。”

　　林凡得意的笑着，朝着商家老板们摆着手，谦虚道。

　　“小事，都是小事，不值一提啊。”

　　这对林凡来说，的确是小事，但是对商家老板们来说，这可是大事。

　　咱们云里街，可也是出了英雄人物啊。

　　……

　　晚上！

　　青田湾。

　　这里是飙车堂的天堂，但也是极其恐怖的地方。

　　一般人不敢在这里寻找刺激，但是对一些人来说，不寻刺激，人生简直无趣，尤其是每天无事的时候，那更是度日如年。

　　“常少，下一把你上不上？不上我可上了。”一名年轻人，眉宇之间散发着一种傲气。


第591章 真出事了

　　常少摆着手，“不上了，我看你们玩就好。”

　　他前段时间刚从魔都回来，认识了魔都的林大师，尤其是宴席结束的时候，林大师那一番话，一直遗留在常少的脑海里。

　　“回去之后，七天之内不要参与任何危险活动，否则会出事。”

　　按照正常思路来说，他应该不相信的，可关键就是这林大师给他的感觉太过于神秘，这种感觉很玄妙，脑海里那番话，一直挥之不去。

　　“切，我说常海歌，你最近到底是怎么了，让你玩什么都不玩，不会是害怕了吧。”

　　常海歌没开口，都不知道该如何解释，这在他们圈子，什么都怕，可是很丢脸的。

　　一旁申少开口道：“常少他不是害怕，而是前段时间去魔都，遇到了高人，高人说了，让他回去的一周之内，不要参与任何危险活动，不然会出事，现在已经六天了，明天过了就没事了。”

　　他跟常少去魔都，自然知道这件事情，虽然他心里也有些不信，但还是建议常少不要冲动，不就一周嘛，眼睛一眨也就过去了，哪用得着对着干，要是真出事了，咋办？

　　“哈哈！”

　　这一刻，这名男子大笑了起来，随后朝着周围道：“你们过来，常海歌这次去魔都被人给吓傻了，还真特么的信了。”

　　周围那些公子哥，美女们围聚了过来。

　　“周兵，什么情况？老常怎么了？”

　　周兵道：“刚刚我让他跟我们一起飚一趟，你知道他说啥？他说在魔都遇到高人，高人让他回到首都一周之内，不要参加危险活动，不然会出事，没想到他还真的信了，你们说，这该怎么办？”

　　众人一听，也是跟着笑了起来。

　　常海歌有些尴尬了，“你们别笑，你们是没见到对方，如果见到了，你们也不会笑了。”

　　他没想到大伙竟然嘲笑他，这让他很是不爽。

　　自己得为自己的小命负责啊，不管是不是真的，自己既然有些相信了，那肯定不能乱玩了。

　　只是他心高气傲，何时被朋友们嘲笑过，心里有些不爽。

　　这一刻，常海歌神色严肃道；“你们别笑，我不是胆小，而是为我生命负责你们懂不懂？”

　　一旁的申少无奈摇头，这解释要是有用的话，他们就不是他们了。

　　果然。

　　常海歌这一解释，众人不由忍住笑意，“对，对，我们常少说什么就是什么，这不是胆小，这是为自己小命负责，所以咱们还是别笑常少了。”

　　“有道理，这理由不错，以后我也能用一用了。”

　　“哎呀，我今天不能陪你们去嗨了，高人给我算过，我要是去嗨，一定会嗨死过去的。”

　　“哎，常少跟邹大少认识了，也就飞黄腾达了，可不认识咱们这伙人了，毕竟咱们不行咯。”

　　“常少这一次去魔都玩两个小明星，都知道带着申少，也不带我们，显然我们已经入不了他的眼了。”

　　这倒是不是周围的人看常海歌不爽，而是用激将法激他。

　　对他们来说，越是不行的事情，他们越要看。

　　常海歌不是说，七天之内，不能参加危险活动嘛，他们还真的就不信，非要打破这个谎言。

　　“你们……”常海歌无语了，“你们什么意思啊，我什么时候有看不起你们了，你们怎么就不能理解一下哥们呢，高人都说了，你们就是不信我？”

　　周兵摆手，“算了，人家常少都开口了，我们还想什么呢，咱们自己去玩吧，可别惹人家常少不开心，不然让邹大少找人来修理咱们，咱们可就倒霉了。”

　　“卧槽，周兵你特么的是不是故意的，我不是说了嘛，我七天之内不能玩，要玩七天后，我陪你们玩到底。”常海歌急了。

　　他容不得朋友们误会自己。

　　可他们怎么就不相信呢。

　　周兵，“别啊，我信了，你看我怎么可能是故意的，你们说是不是？”

　　众人，“对，我们怎么可能是故意的。”

　　“咱们自己去玩吧。”

　　“哎，没意思哦。”

　　常海歌眉头紧皱，心里也在嘀咕着，随后一咬牙，“卧槽，行了，干就干，我特么的陪你们玩，别说我不够义气，攀上邹大少，就不认识你们。”

　　这一刻，众人笑了。

　　“这才对吗，什么高人不高人的，那都是瞎忽悠的。”

　　“现在霸气侧漏的常少，才是我们认识的常少，先前胆小如鼠的，我都不认识了。”

　　申少看着常海歌，“你真玩啊，林大师的话，你真不信了？”

　　常海歌无奈，“那怎么办，任由他们诋毁我？没事，就玩一下，后面不玩了。”

　　“我感觉你最好别玩，你自己都相信林大师说的话，现在又去碰，如果真出事怎么办？”申少说道。

　　“申少，人家常少都说了陪我们一起玩，你怎么还在一旁劝着，你不敢就让一边呗。”

　　“是啊。”

　　常海歌摆着手，“别废话了，要开始就开始，今天让你们知道，激我的下场是什么。”

　　众人大笑着，“哈哈，那就来，看看谁厉害。”

　　一群人上车了。

　　常海歌上车之后，将安全带系好，还特意检查了一下车子，确保没危险之后，不由松了口气。

　　准备就绪。

　　开始！

　　一阵阵咆哮声爆发出来。

　　一辆辆跑车，彻底的消失在起点。

　　申少心里有些担忧，“不会有事吧。”

　　已经沉浸在速度之中的常海歌完全将林凡所说的话给抛之脑后了。

　　那种不服输的精神占据在内心之中，加速，再加速。

　　常海歌冷笑着，“小样，还想超我车，做梦去吧。”

　　出发点。

　　“我去，常少这速度够牛的啊，将周兵他们甩开了。”

　　“开玩笑，常少曾经可是专业赛车手，当之无愧的青田湾车神懂不懂。”

　　申少渐渐的也放下了担忧，看现在这情况，应该没什么事情了。

　　砰！

　　突然，一道巨声从远方传来。

　　通话机里传来声音。

　　“出事了，常少的车子出事了。”

　　“卧槽，常少那车子被一棵树给砸到了，现在不知道什么情况。”

　　“尼玛，这树是从哪里来的。”

　　申少面色大变，一脸的惊恐之色。

　　这怎么可能。

　　这么快，就出事了？

　　出事地点。

　　一辆跑车被一棵大树砸在下面。

　　众人感到现场，全身透心凉，有种恐惧感。

　　“常少，你没事吧。”

　　“常少……”

　　这时，车内传来了惨叫声。

　　“快救我，我腿被压在车里了，疼死了，我去尼们妈的，我都跟你们说了，我特么的会出事，你们就不信，现在信了吧，我尼玛啊，快救我……”

　　咆哮声从车内传来，众人面面相觑，全都露出了惊恐之色。

　　他们没想到真的发生了这种事情。

　　这也太恐怖了吧。


第592章 你倒是可以碰碰运气

　　医院！

　　常海歌看着双腿，已经彻底的懵了，没知觉了，一点知觉都没有。

　　“我的腿。”当醒来的时候，情况就变成这样了。

　　病房内，围着一群人。

　　周兵脸色自责，“常哥对不起，我不知道，我真的不知道。”

　　在常海歌出事情那一刻，他就已经傻眼了，没想到会是真的，真的出事了。

　　他不是故意害常哥的，而是根本就不相信什么高人所说，因此才会用话语来激常哥，如果早知道会是这样，他根本不会这么做的。

　　申少抓着周兵的衣领，“你特么的是不是有病，常哥早就说了，他不想，你们还激他，现在事情发生了，你们说怎么办？”

　　众人大气不敢喘一口，一脸的羞愧与自责，哪怕现在被常海歌暴打一顿，他们绝对不会还手。

　　让他们想不明白的就是，这树怎么会倒下来，这又没有狂风暴雨，好好的，怎么就会这样呢。

　　常海歌现在哪里有时间管他们，“医生，你给我过来。”

　　医院医生知道这群家伙不是好惹的，患者过来的时候，一群豪车跟随救护车来到医院，显然非富即贵。

　　“我腿到底怎么了，到底怎么了。”常海歌咆哮着，自己这么年轻，不能出事，不然以后可就成废人了。

　　同时也后悔莫及，心中呐喊着，林大师我没有听你话啊。

　　如果上天再给他一次机会，他敢对天发誓，绝对不会参加任何危险活动，甚至保证一天到晚都在家里，哪都不去。

　　医生犹豫片刻，“常先生，请你做好心理准备，在你出车祸那时候，由于你双腿被压在那里时间太长，导致双腿神经坏死，已经没得救了，而且如果想保住性命，只能……截肢。”

　　晴天霹雳。

　　常海歌傻眼了，脸上露出了惊恐之色，“医生，你说什么？我要截肢？”

　　‘截肢’这两个字眼对常海歌来说，无疑不如要了他的命。

　　医生点头，“以现在的医疗技术，已经治不好了，如果不截肢的话，血液堵塞，发生变异，会有生命危险。”

　　常海歌此刻面无血色，喉咙微微挪动，想要将心中的愤怒彻底爆发出来，但却被‘截肢’两字吓的不知该说些什么。

　　门被推开。

　　一男一女进来。

　　中年男子进来之后，目光环视一圈，最终将目光定格在病床上的常海歌。

　　“爸……妈。”常海歌看到来人，有种想哭的冲动。

　　常母一脸心疼，“儿子，你这是怎么了，怎么好好的你就变成这样了。”

　　周兵上前，“常叔叔，对不起，是我的错，如果不……”

　　啪！

　　常父一个巴掌扇在周兵的脸上，气的浑身颤抖，哪怕他见过大风大雨，但此刻，也难以忍耐心中的愤怒。

　　他就这么一个儿子，现在听闻儿子要被截肢，这以后还不废了。

　　屋内安静一片。

　　周兵低着头，也不敢用手挡着脸，虽然在众人面前，被常父扇了一巴掌，但是他知道，这一次是他的错，如果不是自己激将常哥，就不会有这样的事情了。

　　“常叔叔，常阿姨，是我的错，你们要打就打吧。”周兵心里也不好受，虽然他经常跟常海歌拌嘴，但两人从小就认识，一直玩到大，虽然在大人眼中，他们两人就是游手好闲，无所事事的纨绔子弟，但是他跟常哥可是明白自己的。

　　那就是年轻的不好好的疯一把，到老了，可就没机会了。

　　常父看都没看，直接下逐客令，“滚。”

　　周兵没敢多说什么，直接站在门外，真离开是不可能的，这件事情虽然是意外，但如果不是激常哥，就不会出这事了。

　　常海哥已经被吓的冒汗了，“爸，妈，你们可要救我啊，我不能截肢，我不能。”

　　常父哪里同意儿子截肢，但医生给的建议就是截肢，至少还能保留一条命。

　　这一刻，常父看向医生，“真的只有截肢这条路了？”

　　医生点头，“只能截肢。”

　　如果在出车祸的那一刻，他们医生就到现场，又或者当时的消防官兵能够将对方第一时间从树下弄出来，或许还能保留住双腿，但现在时间太晚了。

　　双腿就跟大脑一样，如果不让大脑呼吸空气，造成脑缺氧，最后的结果就是脑死亡。

　　而这腿也是如此，血液不流通，最终只能废掉。

　　常母急道：“不行，绝对不能截肢，截肢他就完蛋了，这辈子就完了。”

　　常父深吸一口气，“医生，我们去外面说吧。”

　　这里是首都，医疗设备是最好的，如果连这里的医生都说没办法，那就真的没办法了。

　　申鸣陪伴在常海歌身边，“常哥，想开点。”

　　常海歌，“你让我怎么想的开，截肢啊，这可是截肢啊，以后我就彻底的成为废人了，你说，这让我怎么想的开。”

　　申鸣叹息一声，这能怎么办，高人都指点过了，只是常哥自己不听，现在出事了，能怎么办？

　　这完全就是自己找事啊。

　　如果高人知道的话，恐怕也会说一句。

　　“活该。”

　　……

　　外面。

　　常父跟医生交流着，交流的内容就是截肢，最后安装假肢，以现在的科技水平，假肢虽然会有影响，但如果多练习的话，寻常走路是不成问题的。

　　事情都已经这样了，还能怎么办？

　　只能截肢了，难道还能看着儿子丢了命不成？

　　这时，一道身影出现在医院里。

　　邹天福听闻自己这新收的小伙伴竟然出车祸了，倒是一愣，林大师不是说过不让他乱玩的嘛，怎么还乱玩。

　　如果是以前，他倒是不可能过来的。

　　但现在这常海歌跟了自己，自己肯定是要来看一看。

　　常父站在外面跟医生交流，看到来人的时候，眉头微微一皱，他自然是认识邹天福，但邹天福不一定认识常父。

　　可是现在这情况，已经让常父没心情跟邹天福打招呼了。

　　门口，两人对视一眼，邹天福点了点头，便推门进去了。

　　“常海歌你什么情况？林大师不是跟你说过让你不要参与危险活动的嘛，你怎么不听？”邹天福看着死气沉沉的常海歌开口道。

　　“大少。”常海歌低着头，“我后悔，我是真的后悔，可是现在已经来不及了，医生说我必须要截肢。”

　　邹天福蹙眉，截肢？

　　那这不就是废掉了嘛。

　　周围那些小朋友们，看到邹天福的时候，大气不敢喘一口。

　　他们虽然都很牛，但是跟邹大少比起来，相差太远了。

　　邹天福，“这可就严重了。”

　　常海歌低头没有说话，他知道很严重，这代表自己这辈子算是完蛋了。

　　“不过，你倒是可以碰碰运气。”邹天福说道。

　　“什么？”常海歌等人猛的抬头看向邹大少，不知道大少说的这话是什么意思？


第593章 这委屈受不了

　　常海歌迫不及待地问道：“大少，你说的是什么意思？什么碰碰运气？”

　　在他看来，大少一定是有什么办法。

　　他是真的不想截肢，不管付出何等代价，他都不想啊。

　　申鸣一旁道：“大少，请您一定要帮帮常哥，他真不是不信林大师的话，而是……哎。”

　　这时，常母看着邹大少，“我儿子还有希望吗？真的有可能性吗？”

　　邹天福沉思片刻，“这我也不太清楚，不过我倒是建议可以去找林大师，林大师是神医，你应该知道，既然医院都说没有办法，不如去魔都试一试。”

　　“林大师。”常海歌思考着，突然露出希望之色，“对，去找林大师，他一定会有办法的。”

　　常父推门而入，“邹大少，你说的林大师是谁？”

　　“他现在变成这样，其实可以避免的，林大师已经告诫过他七天之内，不要参与任何危险活动，只是可惜，他自己不听。”邹天福遗憾摇头，不过对这林大师的能力，却是更加高看一眼了，竟然能够看穿祸福，这闻所未闻。

　　常父内心一顿，高人已经告诫，只是自己这儿子没听，最终酿成惨祸。

　　他身居高位，什么人没见过，可还真从未听过，有人能够预知祸福，但他知道邹大少的身份，因此客气道：“大少，这不太可能吧。”

　　邹天福浅笑一声，“的确是不可能，但那只是我以前的想法而已，你没见过，却不代表没有，海歌，你既然跟了我，我也不能让你一辈子成为废人，去不去魔都找林大师，就看你自己了。”

　　常海歌想都没想回应道，“我去。”

　　这是他最后的希望，他不可能一辈子成为废物，无论如何，他都要去，哪怕只是渺茫的希望，他也要试一试。

　　可就在常海歌满怀希望的时候，邹天福的话，却让他紧张起来。

　　“林大师已经告诫过你，你却不听他的话，这恐怕会让林大师很不开心，你就这样过去，有点说不过去，我跟这林大师也不是太熟，你去之前，自己准备点东西，寒酸了丢人，徒惹人家不高兴。”邹天福说道。

　　常海歌松了口气，原来只是这事啊，“大少，我明白，如果不是大少提醒，我恐怕真的没有想到这一点。”随后将目光看向父亲，“爸，林大师真的是高人，也是神医，他就是我最后的机会了，如果我错失的话，我恐怕会后悔一辈子啊。”

　　常父开口道：“只要海歌不用截肢，什么要求都能答应，只是你现在身体不方便，不如让那林大师来首都也行，我亲自去接机。”

　　邹天福笑道：“常副厅长，你虽然位高权重，但是这样恐怕不好吧，我都亲自去魔都感谢大师，你还真想让林大师亲自来首都跑一趟不成？虽然我跟大师不是太熟，但我可看得出来，这大师可不是那种巴结权贵的人，真要是惹的人家不悦，可就结下梁子了。”

　　常父点头，显然是听进去了，同时没想到邹天福竟然知道他。

　　常海歌道：“爸，我让申鸣陪我过去，这事是我自己造的，我自己解决。”

　　邹天福见事情也差不多了，“行，那我也就先走了，去了魔都替我跟林大师问好。”

　　常海歌点头，最后还是常父送邹天福离开。

　　他虽然是副厅长，但是邹天福身后的邹家在首都可不简单。

　　……

　　云里街。

　　林凡无聊掐指一算，不由摇头，“是福是祸躲不过，可真是天意。”

　　吴幽澜疑惑道：“林哥，你这是干什么呢？什么天意不天意的？”

　　林凡摇头，“没事，只是一件小事而已，有的人啊，这天生的命就是这样，我正在考虑一件事情。”

　　吴幽澜美目一转，“什么事情？说出去，我或许可以帮忙参谋一下。”

　　林凡笑道：“算了，你又不懂，还是不说了。”

　　田神棍笑道：“我说你小子，越来越会装神弄鬼了，颇有田某人曾经闯荡江湖那份功力。”

　　“噗！”赵钟阳忍不住将口中一口茶水喷了出来，随后赶紧擦了擦嘴，“神棍，您可别能耐了，你那套路，别人不知道，我们认识这么久，还能不知道不成？”

　　“哈哈。”众人大笑着。

　　田神棍瞪了一眼，“你这毛小子，懂个屁。”

　　只是，赵钟阳还真不知道，田神棍是有真本事的人，不过这真本事就是八卦掌，用现在话来说，那就是宗师级人物，不过跟林凡那是没法可比的。

　　林凡就是超级大宗师，可不是一个小小的宗师能比的。

　　就在林凡跟众人聊天的时候，外面传来了惊呼声。

　　老梁急匆匆走来，“小老板，不好了，卖电脑的小王，要从居民楼上跳楼。”

　　“啊哈？”林凡一愣，有些懵比，“什么情况？他好好的怎么要跳楼？”

　　老梁，“我也不太清楚，听说好像是女朋友被人家给撬走了，他一时想不开，就要跳楼。”

　　林凡一愣，最近怎么这么多跳楼的，这有些虎了吧。

　　“走，赶紧去看看。”

　　田神棍无奈摇头，“爱情太伤人，没想到小王终究还是没有看的开。”

　　路上，林凡回问：“你怎么知道？”

　　田神棍有些惋惜，“我看人很准的，小王那女朋友我见过，长的漂亮，浑身上下全是名牌，花钱大手大脚，你说小王怎么负担得起，这不，跟我猜测的一样，果然将小王给甩了，你说小王也是可惜，父母不在，孤独一人，这受刺激了，肯定稳不住。”

　　“不对啊，我记得小王给我装电脑的时候，好像还没女朋友吧，怎么一个多月就找到女朋友了。”林凡疑惑道。

　　田神棍抖了抖肩，“谁知道啊，可能小王厉害吧。”

　　林凡不再多想，赶紧去现场看看。

　　当达到现场的时候，场面有些混乱，已经有不少人围聚在那里了。

　　而在楼顶，小王就坐在那里，只是，情绪不太稳定，“李晓晓，你为什么？我对你还不够好嘛，你为什么要瞒着我跟别的男人在一起。”

　　田神棍一愣，“我靠，这不是被甩，而是被戴绿帽了，难怪小王受不了，原来是受了这种委屈。”

　　林凡也是点头，看来这委屈还真的大了。


第594章 大雄原谅帽

　　云里街，商家老板们也在劝着。

　　“小王啊，你快下来，这不值得，姐给你介绍更好的，这种女人咱们不要也罢。”

　　“是啊，小王你可别做傻事啊。”

　　“这女人太可恶了，竟然欺负咱们家的小王，你说这么有礼貌的小伙子，怎么就遇到这样的人呢。”

　　众人劝解着，但效果好像不太好，小王坐在那里，情绪波动明显有些大。

　　突然，人群中发生了暴动。

　　“你这女人想干什么？都这个时候还想走，还不赶紧将小王劝下来。”

　　“真不是个东西，你说你要分手就分手，还特么的将姘头带到小王面前，你这是纯心的吧。”

　　此时，一名年轻时尚的女子被众人围住，手里拿着行李箱，而在其身边，一名年轻男子叫嚣着，“都给老子滚开，他跳楼关我们什么事情，让开。”

　　田神棍指着前方，“你看，那就是小王的女朋友，没想到这娘们竟然这么狠，竟然将姘头带到小王面前，你说这不是刺激人嘛。”

　　林凡一眼望去，果然如此，那女人长的的确漂亮，打扮的很时尚，旁边那年轻男子，从穿着上也很高端，不是穷人。

　　钱豪云有些怒了，这群刁民想搞什么？他看到一个吊丝身边，竟然跟着一位美女，他这内心不安分了，随后想尽办法勾搭，不过没想到，这美女竟然喜欢钱，这对钱豪云来说，完全没有任何难度。

　　不就是钱嘛，他有的是钱。

　　直接将对方拿下。

　　昨晚爽了一番后，他中午来这里，就是准备当着那吊丝的面，明摆的告诉他，你这漂亮的女朋友可是被我拿下了，我要带走她，你又能如何？

　　可没想到这小子这么虎，直接上楼就要跳，引来这些破事。

　　李晓晓拖着箱子，看着楼顶的前任男朋友，眉宇间有些厌恶，随后看向一旁的男子，顿时露出笑脸，这才是她心目中的白马王子，至于那小王早就被她甩到脑后了。

　　“姑娘，你就不能劝一劝嘛，你就忍心看他跳下来？”群众开口道。

　　李晓晓蹙眉，“他要跳关我什么事情？我跟他已经分手了，又不是我让他跳的。”

　　群众，“你这有点过分了吧，劝下来，你会死啊，况且有你这样的人嘛，你要是不喜欢，就跟人家小王说，还带着你姘头过来，是不是故意气人家小王的。”

　　“没错，我告诉你，小王真要是跳下来，有个三长两短，你就是蓄意谋杀，故意刺激小王。”

　　李晓晓有些害怕了，“这……”

　　只是这时，钱豪云一把将李晓晓搂在怀里，神色不屑，“呵呵，你们吓唬谁呢，他要跳就跳，不跳我都看不起他，晓晓别理这吊丝，我们走。”

　　李晓晓点头，她哪想理，早就想离开这里了。

　　“啊！小王，你别冲动。”群众惊呼。

　　楼上的小王显然是看到下面的情况了，心脏猛的收缩，很是疼痛，一时之间，做出过了过激的行为，好像是真的准备要跳下去了。

　　林凡开口，“你干什么，退回去。”

　　周围群众看到来人，顿时大喜，这是小老板来了，以他们对小老板的信任，一定会解决的。

　　“小王，你干什么呢？有什么事情要跳楼的，赶紧给我下来。”林凡朝着楼顶喊道。

　　小王也看到林凡了，“小老板，我不想活了，我委屈。”

　　林凡摇头，这年轻人也太脆弱了，不过正常，这亲眼看到女朋友，在自己面前被人家撬走，这除非是铁人，不然谁受得了。

　　一般性格强硬的，说不定直接拿刀砍死这家伙了。

　　而性格稍微柔和一点，恐怕会想不开。

　　林凡，“我知道你委屈，你赶紧下来，这有什么的，你要是相信我，我说给你听，这女的，嫌贫爱富，爱慕虚荣，虚情假意，你以后要是正跟她在一起，可就真倒霉了，现在老天开眼，让一个傻比过来替你挡一劫，你应该感到庆幸，以后你能遇到更好的女孩子。”

　　众人大惊，没想到小老板劝解的方式竟然如此霸道。

　　说的他们都无言以对了。

　　李晓晓听到这话，都有些懵了。

　　这人说什么？竟然如此贬低自己。

　　而钱豪云却是不爽了，直接骂道：“你特么的说谁呢？”随后直接指着楼上，“我告诉你，你女朋友就是我抢的，你能怎么的？你这吊丝，有种就给我跳下来，不跳我都看不起你。”

　　“你这人怎么这么恶毒？”市民们怒了，没想到这家伙竟然这么狠，用言语来刺激小王。

　　果然，小王被刺激到了，“我……我……”

　　林凡一看，这还得了，感觉这小王好像是真的准备跳下来了不成？

　　打开商城。

　　进行寻找。

　　顿时眼前一亮，找到东西了。

　　大雄原谅帽：10点百科值。

　　来历：哆啦A梦四次元口袋物品，野比大雄专用之帽，可以释放心灵，看淡眼前所受的屈辱，从而逐渐淡忘。

　　“靠，就它了，虽然不知道这哆啦A梦到底是什么玩意，但看起来好像很厉害似的。”

　　现在的小王处于极端的状态，显然是不可能听自己劝解了，也只能用10点百科值，兑换这‘大雄原谅帽’了。

　　心中默念‘兑换’。

　　在外人看来，没有任何情况的上方，一盏绿色的帽子，徐徐升空，最后套在了小王的脑袋上，顿时散发出一点微光，最终消散。

　　林凡深吸一口气，“小王，你现在立马给我下来。”

　　市民们担忧望着，他们不知道该怎么办了，连小老板来了都没用，莫非这小王真的想跳下来不成。

　　楼顶。

　　小王脑子微微晃动了一下，随后看着下方，顿时吓的往后退去，自己这是在干什么？怎么这么高？

　　哦！

　　对了。

　　自己前任女朋友跟别人好了，还带着男方来羞辱自己，可是自己为什么要这么气愤呢？应该感到庆幸，幸好提前发现对方是这样的人，不然以后结婚了，可如何是好。

　　“咦，小王好像下来了。”

　　“我去，小老板不愧是小老板，一出面就将小王给劝下来了。”

　　没过多久，小王出现在林凡面前，随后一脸感激道：“小老板，真的是太谢谢你了，如果不是你，我恐怕真的没有想开，你说的对，这样的女人不是好女人，我应该感到庆幸有个傻比给我接盘了。”

　　林凡拍着小王的肩膀，“你能想开，那就好。”

　　钱豪云听到小王的话，气的脸色发白，这家伙说什么？竟然说自己是接盘侠？

　　怒不可遏！

　　“草尼玛，你特么的说什么？你这吊丝，不是要跳楼嘛？跳啊？废物东……”钱豪云嚣张的怒骂着，可突然之间，整个人都飞了出去。

　　林凡轻拍裤角，“这种货色听他说话都感觉恶心。”随后摆着手，“没事了，大伙散了吧。”

　　佛山无影脚，一脚踹出，鸡犬不宁。

　　群众们惊呼了起来。

　　厉害了！


第595章 后悔的很啊

　　第一次从商城里兑换东西，从而让林凡对商城有了更加全面的了解。

　　不过里面的玩意，花样百出，奇奇怪怪，有不少东西是自己不了解的，就说这‘大雄原谅帽’，来历有些莫名其妙。

　　哆啦A梦是谁？这野比大雄又是谁？

　　只是感觉这‘野比大雄’有些虎了，这原谅帽竟然是为他特制的，果真是恐怖的很。

　　而百科值现在也只剩下395点。

　　想要赚取百科值，也只有等中医教材全面推广了。

　　吴幽澜后怕道：“刚刚真的太危险了，如果不是林哥，这小王要是真跳下来，可真的不得了，只是那女人真不要脸，同为女人我都有些看不起她了。”

　　田神棍叹息一声，“哎，现在的人啊，幸好我田某人早在几十年前，看透了这个社会，因此单身到现在，就是怕被这种女人给祸害了。”

　　林凡笑了，“神棍，能要点脸不？我看你是找不到吧。”

　　田神棍呵呵道：“说的什么话？当年我田某人打遍城乡无敌手，不知道有多少妹子暗送秋波，可我视而不见，因为我是她们一辈子都得不到的男人。”

　　啪啪！

　　赵钟阳鼓掌，“此逼理应给一百分，只是现在只能给一分，剩余的99分，就当你吹牛扣除了。”

　　“切，懒的跟你们这些年轻人说，你们还是不懂我田某人的经历啊。”田神棍感叹道，默默的坐在门口，点燃一根烟，一脸的沧桑之色，遥望前方。

　　没过多久。

　　林凡正在思考人生，一道不协和的声音传来。

　　“就是他打我。”钱豪云带着一名警察急匆匆的进来，指着林凡说道，目光中透露着愤怒之色。

　　警察，“林大师，这人说你打他，有这么一回事吗？”

　　林凡瞧了一眼钱豪云，“他是谁啊？我不认识他啊。”

　　“放屁，刚刚就是你打我的，你看，我这脸还肿着了。”钱豪云骂道。

　　警察蹙眉，“请你注意你的态度，别说脏话。”

　　钱豪云快要被气炸了，“就是他打的。”

　　警察，“人家说不认识你，也没有打你，你有没有证据？”

　　“晓晓你过来，告诉警察，是不是他打我？”钱豪云喊道。

　　李晓晓现在一直处于懵比状态中，此刻听到钱豪云的话，随后目光看向林凡，“就是他，就是他打我男朋友的。”

　　其实这位警察心里也相信林大师肯定动手了，但是他能承认吗？

　　肯定不能承认了。

　　林大师是谁？那可是他们普通警察的偶像，跟他们警局关系可好了。

　　警察问道：“你说你也看到了，那他是怎么打的？”

　　钱豪云哪里知道，他又没看到，随后摇头，“我没看到。”

　　警察，“你这人也怪了，你说人家打你，你自己又没看到，那你是怎么知道的？”

　　钱豪云，“这是我女朋友，她看到了。”

　　“哦，你女朋友看到了，那行，请问他是怎么打你男朋友的？”警察问道。

　　李晓晓比划了一下，“他是跳起来，然后一脚踢到我男朋友的脸上，将我男朋友踢飞了好几米远。”

　　“好几米远，你多重？”

　　“我160斤。”

　　“踢到你脸上，你160斤直接被踢飞好几米远，你认为可能吗？”

　　“这是事实。”

　　这时，钱豪云指着警察，“我知道了，你是跟他一伙的，你根本就没想抓它，对不对？你警号多少，我要去投诉你。”

　　林凡看不下去了，“行了，你说我打你的对吧。”

　　钱豪云愤怒的看着林凡，“对，就是你。”

　　“先前你说我打你，我是不会承认的，但是你非要说我打你，我要是真承认，你肯定是不可能答应了，你站好了，看清楚了。”林凡开口说道。

　　钱豪云站在那里，不知道对方是要干什么。

　　“看脚。”

　　砰！

　　这时，林凡直接一脚踹出，猛的将钱豪云踹出了几米远。

　　“这下好了，你也看清楚了，就没有任何争议了，警察同志，这一脚就是我踢的。”林凡说道。

　　警察一脸懵比，这什么情况，林大师还真的动手了。

　　李晓晓惊呼一声，赶紧跑道钱豪云身边。

　　只是，地上好像有一袋子颗粒。

　　林凡目光一凝，“咦，警察同志，你看看那是什么东西，怎么以我专业的眼光来看，这好像是摇头丸呢。”

　　警察一愣，随后赶紧上前，将从钱豪云身上掉在地上的白色袋子捡起来，他受过警局毒品普及，一眼便看出来了。

　　随后将手铐拿出来，将钱豪云拷上。

　　“呼救总部，在云里街抓捕一位私藏摇头丸男子，请求支援。”警察同志赶紧联络总部，没想到会是这样。

　　李晓晓听到警察的话，顿时吓的面色一变，想要离开这里，她根本不知道这是什么情况，自己这男朋友怎么会私藏摇头丸。

　　可是警察哪里能让她离开，直接拦住，“你不准走，跟我回去接受调查。”

　　李晓晓傻眼了，这跟自己根本没有任何关系啊，他跟钱豪云也才认识没几天而已。

　　林凡抖了抖肩，“警察同志，我打他没事了吧？”

　　警察同志道：“林大师，你可又是立功了，你这是帮助警方缉拿吸毒份子。”

　　林凡笑了，这还真是神奇了。

　　没过多久，警方来了。

　　钱豪云跟李晓晓被押上警车。

　　林凡摇摆着手，“警察同志们慢走啊，这一次功劳我就不认领了，好市民奖也别给我了……”

　　警车内的警察们不由笑出了声，“林大师还真是逗，不过我现在算是明白刘所长为什么会提升的这么快了，跟林大师在一起，这闭着眼，都能碰到犯罪份子啊。”

　　“这倒也是。”

　　林凡不知道的就是，经过这件事情，警局里传出了一个传言，想要抓捕犯罪份子，可以跟林大师认识一番，说不定就能碰到了。

　　……

　　两日后。

　　林凡正在店里看着手机，突然之间，两位意料之中的客人来了。

　　“林大师，救命啊……”常海歌人还没到，却已经叫喊着了。

　　申鸣推着轮椅，也是一脸的期待，终于到了。

　　对于常海歌来说，再次来到云里街，他的内心是激动的，兴奋的。

　　因为希望就在这。

　　林凡瞧着两人，摇着头，“这就是不听我话的下场啊。”

　　常海歌低着头，心中后悔不已。

　　“林大师，救救我，我知道错了……”常海歌快哭了，只希望林大师能够给他第二春。


第596章 我是看心情的

　　常海歌来到云里街，就感觉来到了幸福的归属地一般，尤其是看到林大师那英俊的面容时，心中的恐惧，在这一刻荡然无存。

　　因为他相信，只要林大师在身边，那一定不会有事情。

　　田神棍上前，称奇道：“小兄弟这腿可算是废了。”说完之后，还不由上去捏了两下。

　　赵钟阳他们目光凝视常海歌，这么年轻，双腿就废掉了，真是太可怜了。

　　一直陪伴在旁边的申鸣开口求道：“林大师，能不能给常哥看一下，还有没有救了？”

　　“你们这样让我很为难啊。”林凡瞧着两人，“我不是老早就跟你说过了嘛，这七天你别参加危险活动，你怎么就不听呢？说说，是怎么发生的？”

　　常海歌也是一言难尽，现在想来，那时候的确是真的倒霉。

　　“林大师，本来我已经坚持到第六天了，可是因为意外，我参加了一场飙车比赛，谁知道到半山腰，上面掉下一颗大树，直接砸在车内，不过还好没有砸在身上，只是砸在腿上，不然我的命可能都没了。”

　　说到这里的时候，还真是一阵后怕。

　　田神棍，“你这运气，在我田某人看来，还真是倒霉。”

　　常海歌回道：“也不算倒霉，至少没有砸在身上，如果再往上一点，我这命可能都没了。”

　　“你们这种情况还真是第一次看到，他给人算命预言可是准的很，你竟然还真不听，够厉害的。”田神棍摇头道，对这家伙也是深感佩服。

　　常海歌羞愧万分，低头不语，“我是相信的，只是……只是。”

　　他现在是真的后悔莫及，他不是不相信林大师，只是被朋友激将，一开始心想，应该不会这么准吧，可哪能想到，还真的这么准，这车子也就开到半山腰，就发生事情，还将双腿给赔进去了。

　　“林大师，我这腿，还能不能恢复过来了？”常海歌乞求的看着林凡，他现在是真的没办法了，如果林大师都说没办法的话，那就真的完蛋了。

　　林凡瞧着对方，“哎，你也是够牛的，你还是第一个不听我话的人，想想以前，一家三口出去旅游，被我劝下，从而避过一劫，你倒好，竟然不相信，现在事情发生了，后悔了没？”

　　常海歌点头，“后悔，真的后悔死了。”

　　“我看你这人，不算是好人，但也不坏，说话不算数，本来是不想救你的，但是上天有好生之德，我就给你逆天改命，想让你避过一劫，可没想到你……哎，不说了。”

　　常海歌紧张的看着林凡，“大师，我真知道错了，我可以改。”随后赶紧从口袋里拿出一张卡，“这里是一千万，大师您千万别嫌少，这已经是我能流通的所有资金了，只求你帮帮我。”

　　一千万！

　　田神棍们目光陡然盯着常海歌，没想到这家伙竟然这么有钱。

　　而且当目光看向桌面上那张卡的时候，田神棍突然发现，这银行卡的光芒有些耀人啊。

　　一千万，这得辛苦多久才能赚到。

　　林凡瞧着银行卡，一千万，还真不少，这常海歌还真是有钱，不过自己身为大师，怎么能如此肤浅呢。

　　“我给人看病，从来不看对方有没有钱，全凭心情，我要是心情不好，不想治，哪怕是金山银山，我眼皮都不会眨一下，所以你这卡还是拿回去吧。”林凡将银行卡往前一推。

　　有一些商家老板围聚过来，看到这一幕时，不由惊叹了起来。

　　“厉害了，小老板这视金钱如粪土的境界，自叹不如啊。”

　　“这可是一千万啊，要是我们，得赚多久才能赚到，也不知道这辈子有没有把握。”

　　商家老板们惊叹着，对小老板佩服无比。

　　这才是他们心目中的小老板啊。

　　这份心境，得多么坚定。

　　要是别人，恐怕早就将这一千万给收下了。

　　吴幽澜看着林凡，双眸中闪烁着浓浓的爱慕之意，这就是她心目中的林哥，跟外面的男人，就是不一样。

　　而对常海歌来说，林大师不收钱，这不就是不同意给他治疗嘛，顿时苦求着，“林大师，我知道这钱很少，但是我现在就只有这么多了，您就收下吧，我会记住您的恩德，以后一定会好好报答您的。”

　　林凡神色淡定，“我看病不是看钱不钱，而是看是不是好人，那你告诉我，你是好人嘛？”

　　这一刻，常海歌沉默了，心里也在想自己是好人吗？

　　自己除了有时候会欺负人，但也没有做过什么过分的事情。

　　还没等常海歌开口，申鸣主动道：“林大师，常哥是好人，他真的是好人，虽然有些小毛病，时而潜小明星，但是没有坏心的，基本都是你情我愿，也就上次那回有强求的意思，但没有成功。”

　　林凡瞧着常海歌，眉头微皱，“咦，我从你面相上看，你这人好像有点不守信用啊，以前答应人家的事情，事后你都忘记了，这可就有些不对头了，我这人最讨厌的就是言而无信的人。”

　　常海歌懵了，言而无信？

　　自己什么时候言而无信过？

　　一时之间，也想不起来。

　　申鸣也在一旁思考着，常哥这人说话还是很守信用的，一般不会言而无信，可是林大师说常哥言而无信，拿着到底是怎么回事呢？

　　不对，等等！

　　这一刻，申鸣仿佛是想到了什么，随后低头在常哥耳边说着。

　　常海歌听闻之后，面色微微一变，仿佛是想起来了。

　　林凡，“想起来了？”

　　常海歌有些羞愧的点了点头，“想起来了。”随后道：“林大师，您放心，这毛病我一定改正，绝对不会再犯了。”

　　田神棍一直惦记着这一千万，随后一旁道：“我看啊，就给人家看看吧，这么年轻，就出这事，也怪可怜的。”

　　周围商家老板们也开口道：“是啊，林大师，这小伙子，我看文质彬彬的，也算不错，这双腿就这么残了，也怪可怜的。”

　　“小伙子，你这人要知错就改，以后可不能当言而无信的人了。”

　　“咱们小老板不是那种见死不救的人，只要你改正，那就没问题了。”

　　林凡来到常海歌面前，拍着肩膀，满意道：“知错能改就好，你这腿倒不是什么问题。”

　　这一刻，常海歌快哭了，他终于听到了最让他兴奋的消息了。


第597章 这日子终于来了

　　林凡瞧了一眼桌上的银行卡，“这银行卡你就收着吧。”

　　不过常海歌是那种不识好歹的人嘛，赶紧摆手，“林大师，这卡我是不会收着了，我知道你视金钱如粪土，但是我知道您接手了一家儿童福利院，我这人平时没做过好事，就当是交给您帮我帮助那些孩子们。”

　　“这……”林凡思考了一下。

　　周围商家老板们开口道：“小老板，你就收下吧，这小伙子还不错，倒也是有心了。”

　　“是啊，现在儿童福利院是一个大头，也需要资金周转。”

　　“上次卖画筹款，你将多余的钱捐出去了，这以后福利院肯定还需要用钱，倒也是解决了一些事情。”

　　林凡点头，“那就收了，你这心我会给你传递过去的。”

　　这可是一千万啊，不收白不收。

　　田神棍看着林凡将那张银行卡放入口袋，都羡慕死了。

　　这赚钱也太好赚了吧。

　　常海歌松了口气，虽然一千万是他全部的流动资金，但是他根本不在意金钱。

　　父亲是高官，母亲也是商业能手，虽然明文规定，一家之中，不能又当官，又经商，但是母亲在没跟父亲在一起的时候，就已经闯下了硕大的家业。

　　所以他平时的零用钱本就不少，开办公司，也是跟玩似的。

　　而这一千万的确是他自己辛辛苦苦赚来的，那公司的流动资金，全部都在这里。

　　自从医术通神之后，林凡在店里也放了不少东西，常海歌这腿伤势的确很重，用现在的医学来说，基本就是废掉了。

　　但是跟儿童福利院那些孩子们相比较起来，还是相差太远了。

　　“你这腿虽然神经坏死，不过好在时间不长，恢复过来，也不是难事，只是你答应我的事情，我希望你能做到，我这人可不喜欢别人骗我。”林凡笑道。

　　常海歌点头，“大师，您就放心吧，我说改肯定改，绝对不会说话不算数的。”

　　他是真的想改正的，主要也是想认识林大师这样的奇人。

　　银针入手，动作熟练的在常海歌双腿上施针。

　　激活神经仅仅靠针灸还远远不够，需要百科全书神秘力量加成才行。

　　商家老板们围在一旁看着，称奇的很，在他们看来，小老板这手段可厉害了，出针的时候，速度之快，让人瞠目结舌，太快，实在是太快了。

　　常海歌内心一直很紧张，随后面色微微发生变化，惊喜道，“有感觉了，我有感觉了，一股热流在我双腿里流淌着。”

　　一旁的申鸣惊叹不已，“这也太厉害了吧。”

　　他可是知道常哥这双腿的情况，医院医生都下达说明了，这腿以后基本没用了，可哪能想到，在林大师这里，竟然有了感觉，果真是惊人。

　　甚至看向林大师的眼神，申鸣都发生了变化，感觉这林大师果然是太神奇了，令人佩服不以。

　　“抬腿试一试。”林凡将对方腿上的银针拔掉。

　　常海歌有些紧张，轻轻抬腿，还真的有感觉。

　　突然之间，常海歌激动的哭了。“林大师，我的腿好了，真的好了。”

　　林凡，“还行吧，不过需要慢慢恢复，给你开个药方，回去吃点药，修养个十天半个月，就差不多好了。”

　　常海歌点着头，“恩，我知道了，不过大师，后面就没什么问题了吗？”

　　林凡摆手，“没了，带着药方回去抓药就成。”

　　原本是可以立竿见影，但是为了让这个家伙受点苦，也就偷偷留了一手，不过休息一段时间，的确可以保证没问题。

　　“谢谢，大师。”常海歌感激道，恨不得抱着大师的腿，痛哭流涕。

　　林凡摆着手，“看也看好了，以后自己注意就行，我就不留你们了，早点回首都吧。”

　　他倒是不想跟这常海歌沟通下去，两人并不是一路人，只是以后或许还会接触，但是现在倒是不用了。

　　当常海歌跟申鸣离开之后，林凡躺在椅子上不由笑了起来。

　　这有时候赚钱也真的太容易了。

　　当然，前提就是遇到这类型的土豪。

　　而这土豪还必须出了事情。

　　一千万将原本要截肢的双腿治好，这贵不贵？

　　对于普通人来说，肯定很贵，但是对这些土豪来说，这实在是太便宜了，便宜的都有些吓人了。

　　这时，田神棍来到林凡面前，眼中闪烁着精光，“你看我这样子，能不能学中医？”

　　林凡瞧了一眼田神棍，“你不是跟老吴学算命的嘛？”

　　田神棍，“学个屁，太专业了，我哪学的来。”

　　吴天河道：“老田，我教你的可都是基础啊，你都学不会，这能怪我不成？”

　　田神棍，“我没怪你，要怪就怪我这基础知识实在是牢靠了，跟你这基础知识不搭边。”

　　田神棍以前坑蒙拐骗，套路都已经凝固了，这重新学习基础，肯定是不适合了。

　　林凡笑道；“神棍，我看你就好好的看着店，这些你已经不适合了。”

　　“呵呵，我看你就是怕我学会了，青出于蓝胜于蓝，我明白，我理解，天才永远都是不受人喜欢，哎，算了，我田某人还是当一个低调，怀才不遇的天才吧。”田神棍说道。

　　“哈哈！”

　　这一刻，众人彻底的大笑了起来。

　　叮叮！

　　邹天福的电话来了。

　　“林大师，常海歌去了你那边？”

　　“恩，已经看好了，没事了。”

　　电话那头，有些沉默，最终感叹道：“果然厉害。”

　　对于邹天福来说，这林大师果真是神奇的很，不得不让人佩服。

　　他也想好好的结实一番，不过他总感觉这林大师好像是有意的疏远自己，当然，这只是他自己的想法，还不太确定。

　　而对林凡来说，疏远邹天福那是必然的事情，如果跟这家伙在一起，麻烦恐怕不少。

　　这是从命相上看出来的。

　　为了自身安全，还是远离这邹大少比较好。

　　两人潜聊一会之后，就挂掉了电话。

　　这一刻，林凡看着外面的蓝天白云，这日子过的果真是舒爽的很啊。

　　半个月之后。

　　云里街每天跟平常一样，没有任何变化。

　　而这一天，赵明清来到了店里。

　　“老师，教材已经开始分布到全国各地了。”

　　林凡一听，顿时面露喜色。


第598章 百科值快到我碗里

　　林凡心中大喜，“都到了哪些学校？”

　　赵明清对全国学院了如指掌，“老师，全国中医学院一共三十所，其它省份的中医学院经过教育局的批准，教材已经进入，我想最多一两天，老师您编写的教材就能普及了。”

　　“那真是太好了。”林凡等待这一刻，等了好久了，终于看到希望了，只是他心中还有一些担忧，那就是虽然在中医学院普及开来，可要是有些学生不仔细研究，这百科值也到不了手啊。

　　不过这已经无所谓了，三十所中医学院，莫非还没认真学习的人不成？

　　况且他对这基础教材很是自信，就算是一些老中医，肯定也会研究，所以这百科值应该不会太坑。

　　赵明清，“老师，最近我越来越发现那小聪慧丹真的太神奇了，炼丹的药材我都有好好的研究过，可是没感觉出这些草药的精华融合在一起，能够有这样的效果。”

　　“小聪慧丹的确很神奇，我看你最近的面色也跟以前有很大的区别啊。”林凡说道。

　　这倒是真的，赵明清以前虽然精气神很好，但是跟现在比起来，差距还是明显的有些大了。

　　不过这最为显著的应该还是记忆力，小聪慧丹最大的作用就是开发脑子，提升记忆力，以赵明清这种情况，如果能够达到过目不忘，那可真的就变态了。

　　只是按照目前的情况看来，这过目不忘显然还没有达到，可如果多用脑子，让脑子更加灵活的动起来，倒是有很大的可能性。

　　赵明清点头，“老师，不得不说，我这记忆力越来越好了，医术上有了很大的进步，这一切都归功于这小聪慧丹了。”

　　林凡，“依我看，还是你以前够努力，服用了小聪慧丹之后，这曾经看过的内容，恐怕也浮现在脑海里了。”

　　赵明清，“的确是这样。”

　　田神棍看着两人，不知道这到底是在说什么，“什么小聪慧丹？还有什么记忆力变好了？”

　　林凡，“不就是上次要给你的丹药嘛，可惜你不要，这丹药可是神丹啊，可惜了……”

　　“切，我才不稀罕。”田神棍嘴上这么说，但是心里却不是这么想的，他心里可是好奇的很，到底是什么丹药，这么神奇，莫非就是上次那白色的丹药不成？

　　林凡呵呵一笑，“不稀罕最好了，我还不想给呢，等会我给幽澜他们一人一枚，看你要不要，这可是会让人脑子变聪明的丹药啊。”

　　田神棍瞧着林凡，怎么总感觉这有些不靠谱呢。

　　林凡，“明清，反正今天你也来了，就留下来吃饭吧，顺便看看你有没有不懂的地方。”

　　赵明清笑了，“老师，这还真有，最近一段时间，我这头脑灵活了，也看了不少书，有不少问题，在我脑子里堆积着，还没得到答案呢。”

　　对于他来说，拜入老师门下是他最为幸运的事情了，能够带着他走进真正的中医之道。

　　林凡笑了笑，这赵明清还真是好学，不过就是这样，他才愿意不耐其烦的教导，这要是不思进取，就这么混日子，他也懒的教导。

　　赵明清年龄虽大了，但是潜力还在，尤其是服用了小聪慧丹之后，这潜力更是巨大。

　　对于中医来说，也是一件好事。

　　……

　　几日后。

　　某中医学院。

　　“听说了没，新教材今天就要下来了。”

　　“早就到了，现在新教材一直在学校，等会上课的时候恐怕就要发教材了。”

　　“那以前的老教材怎么办？不就白学了嘛。”

　　“不一定，说不定跟老教材没有多大的差别，反正都一样。”

　　“听说是神医撰写的，也不知道怎么样？”

　　“什么神医啊，现在这社会，名头都得包装，反正我是不信。”

　　学院办公室。

　　一群老师围聚在一起，探讨着新教材的事情。

　　“刚得到通知，教育局已经将新教材给送过来了，这学期都进行一半了，突然换教材，有些不好吧。”

　　“这能怎么办，这是上面下达的指令。”

　　“你们谁知道这新教材怎么样？”

　　“不知道，没看够。”

　　“不过前段时间，新教材撰写人跟那些老专家不是撕过一次嘛，撕的可是惊天动地，听说一位教育局领导，都被连累进去了。”

　　“这么狠。”

　　“是啊，所以大伙还是低调点，这既来之则安之，管他什么教材，我们认真教就行了。”

　　“我看不一定，也不知道老韩怎么说。”

　　“咦，老韩回来了。”

　　这时，一位五十多岁，带着略黄的眼镜，地中海中年男子走了进来。

　　“老韩，你对新教材怎么说？”一名老师问道。

　　老韩，“不知道，还没看到新教材。”

　　“你说如果新教材很烂怎么办？”

　　老韩笑了，“烂？你们这是想太多了，这新教材要是烂，那就没什么是好教材了。”

　　众人面面相觑，“老韩，你看过教材了？不然怎么知道不烂？”

　　老韩，“这新教材可是林神医亲自撰写的，林神医你们知道吗？中医界的顶尖人物，他撰写的教材我相信。”

　　“老韩，你认识这撰写教材的人？”

　　老韩摇头，“不认识，不过以前见过一次，人家在我们城市义诊你们不知道？我亲自去了现场，那医术没得说，如果不是亲眼所见的话，还真不敢相信。”

　　众人惊呆了，没想到老韩还没看到教材，就对新教材如此信任，这让他们很是好奇，这新教材到底会是什么样子的。

　　课堂上。

　　老师站在讲台上，“同学们，新教材到了，现在开始发放新教材。”

　　陆陆续续，新教材到了学生们手里。

　　那些学习中医的学生们，心里也是无奈，这老教材学了一半，突然又来新的了，这不得不说，有些坑爹了。

　　当有同学打开新教材目录的时候，面色微微一变，随后惊呼道。

　　“你们看看，这新教材是啥啊，怎么跟老教材一点都不一样？”

　　“我去，还真是，这不是玩我们嘛。”

　　“咦，你们看第一节内容，这讲的好直白，一点没老教材那样高深莫测，通俗易懂啊。”

　　“不对，这新教材不对啊，这内容跟老教材上的讲解有点出路啊，好像不对吧。”

　　“你没看以前网络上的新闻吧，老教材有不少错误的地方，这新教材上讲解的才是真的。”

　　“真假的？”

　　这一刻，在国内所有中医学院，都发生着这样的事情。

　　……


第599章 暴涨

　　几日之后！

　　赵明清电话来了，“老师，大喜事啊，教材在全国中医学院引起了巨大的影响。”

　　林凡一愣，“真假的，这么猛？”

　　赵明清笑道：“老师，这可是您撰写的教材啊，怎么可能差？我问过那些同行们了，他们对新教材可是一致好评，比起老教材，他们感觉新教材，才是真正给初学者学习的启蒙医术，而且学生们也非常喜欢，不像老教材那般生涩，通俗易懂。”

　　“那就好。”林凡笑了，只要新教材受欢迎，那自己这百科值还能少了不成？

　　赵明清，“老师，你可以去网上看看，新教材的事情已经上了新闻，深受学院学生跟老师们喜欢。”

　　挂掉电话之后，林凡立马到网上查看新闻。

　　《中医新教材，引起一致好评，中医学院学生与老师们，推崇无比》

　　《神医撰写的新教材，比起老教材要好很多，很多》

　　《学生们表示，这才是他们最想需要的教材》

　　……

　　林凡笑了，可就在这时，脸上的笑意更加的浓厚了。

　　百科值+1。

　　百科值+1。

　　……

　　这一刻，百科值猛的飙升，这种频率，可是林凡曾经所不敢想象的，以前为了赚取一点百科值，可都煞费苦心，但现在，这种频率，还真的有些吓人了。

　　一直到最后，林凡目光震惊，脸上的笑意都快要炸裂了。

　　百科值：3450。

　　这真的是以前所不敢想象的，真的太变态了。

　　而让林凡更为惊讶的便是，这百科值还在缓慢的上升着。

　　一点！

　　又一点！

　　显然是不断有人在研究自己的新教材，不过跟全国所有学中医的人数相比较起来，还是太少了。

　　不过谁让这学中医的，有的是混日子的，也不能要求人人都能深入其中。

　　只是按照这目前的进展，百科值暴增，也不是什么不可能的事情。

　　此刻，手机响起。

　　周清泉。

　　“林大师，恭喜了，你这教材可是彻底的火了，各大学院的学生们，都非常的喜欢啊。”

　　“哪里，哪里。”

　　“你那《伤寒杂病论》我们协会也准备推广出去了，这样的著作，必须让所有爱好中医的人，都能看到。”

　　这推广出去，可是求之不得啊。

　　“行，周会长办事，我放心，这推广就推广出去吧。”

　　“哈哈，林大师，多谢了，等下次来首都，我一定请你喝酒。”

　　“那好。”

　　陆陆续续，又是几个电话，最后一个就是父亲的电话。

　　“爸，怎么了？”

　　“儿子，这新闻上的说的教材是不是你的啊？”

　　“是我的。”

　　“哈哈……儿子，你太棒了，爸为你感到骄傲了，不说了，我得想办法去弄几本回来，给你李叔他们送去，先不说了，挂了啊。”

　　林凡无奈摇头，他哪能不知道自己老爸的想法，看来这李叔又要被自己老爸给打击了，不由心中为李叔感到悲哀，遇到这样的邻居外加好朋友，还能怎么办？

　　……

　　田神棍，“我说你小子又遇到什么开心的事情了？这笑容从上午到现在就没消停过。”

　　林凡笑了，“开心？我现在何止开心，简直要上天了好不好。”

　　吴幽澜端来茶水，“林哥，这教材广受欢迎，可按照你的性格，应该不会这么兴奋啊。”

　　林凡淡定的笑了，“你们不懂。”

　　田神棍，“你不说，我们怎么可能知道。”

　　林凡笑而不语，这事情跟别人是说不通的，莫非还能告诉他们，自己百科值疯涨了不成？

　　这要是告诉他们，可就真的活见鬼了。

　　自己现在可是拥有巨款的人了，三千多百科值，那可是以前所不敢想象的。

　　不过经过这一次事件，他对未来充满了希望，以后一定要好好努力赚取百科值。

　　……

　　翌日！

　　当林凡一觉醒来的时候，第一件事情就是查看百科值，这一看，却是笑了。

　　百科值：4035。

　　比起昨天又多了不少。

　　看来这中医教材，的确可以给自己带来足够的百科值，而且只要以后教材不被替换，这百科值自然是源源不断，想想就有些让人兴奋。

　　而百科全书商城里的东西，有不少东西，是他想兑换的，但最后想想还是算了，这一次还需要自己完成任务呢。

　　让每一个孩子都服用完美品质的小聪慧丹，所需要的百科值可是海量，至少六七千，所以这百科值，还是暂时不乱用了。

　　这时，儿童福利院的黄院长来电话了。

　　“林大师，福利院有一批志愿者来了，你有时间来看看吗？”黄院长开口问道。

　　林凡，“那行，我等会就来，没想到咱们福利院也来志愿者了。”

　　黄院长笑道：“林大师，其实每周都有志愿者来的，只是你没怎么在意而已，这些志愿者虽然不是经常来，但是却能给孩子们带来不一样的感觉。”

　　林凡笑了笑，便挂掉了电话。

　　南山儿童福利院。

　　几辆轿车停在外面。

　　一群男男女女则是拎着各种东西。

　　其中一名短发女子笑道：“没想到我也有一天来当志愿者，这还是第一次呢，薇薇，你经常当志愿者，有没有什么要求注意的？”

　　她们一群人没有当过志愿者，不过她们的朋友朱薇薇却是志愿者老人，经常到各个地方当志愿者，这一次来南山儿童福利院，她们也就跟来看一看了。

　　朱薇薇长的还不错，笑起来也温和，“也没什么要注意的，就是用心跟孩子们交流，让他们感受到温暖。”

　　而一旁一名男子笑道：“不就是跟一群小屁孩打交道嘛，我在行。”

　　朱薇薇有些不悦：“杨木，他们不是小屁孩，请你注意点。”

　　杨木笑了笑，歉意道：“薇薇你别生气，我就随口说说而已。”

　　他哪里愿意来当志愿者，这不是想跟微微更加亲近一点嘛，所以才会过来，跟一群小屁孩玩，他可一点都不愿意，有这时间，倒不如干些更加有意义的事情。

　　“杨木，你这样子可是会惹微微不高兴的，所以你要多加注意才行。”短发妹子，挽着微微的胳膊，笑着说道。

　　杨木点头，“我知道，我知道，我们这一次不就是跟着微微一起来当志愿者的嘛，所以我一定会认真的跟小朋友们打成一片。”

　　这时，黄院长来了，“你们好，我是这里的院长。”

　　朱微微上前，“院长你好，我是志愿者朱微微，这是我志愿者证件。”

　　黄院长露出笑容，“谢谢你们。”

　　朱微微拎着东西，“黄院长，我们第一次来南山儿童福利院，对这里不太熟悉，能不能帮我们介绍一下，下次过来的时候，我也熟悉了。”

　　黄院长点头，“好。”

　　对于这些志愿者，黄院长还是很喜欢的。

　　尤其是这些真正愿意做志愿者的人。


第600章 拉拢一下

　　黄院长带着朱微微他们参观者儿童福利院，经过林凡的努力，福利院早就翻然一新，而在一些空地上，施工队伍正在施工，这是给孩子们建学习的地方。

　　施工队的领头人，知道这是给这些无家可归的孩子们建立学习的地方，自然是认真负责，哪怕一个地方，他都会仔细审核，禁止手里的工人偷工减料，如果有发现不到位的地方，全部返工重建。

　　对他来说，给这些孩子们建教教学楼，可是一件大功德，如果不放在心上，可是造孽。

　　朱微微好奇问道：“黄院长，这是在建什么？”

　　黄院长，“这是在给孩子们建教学楼，这里的孩子因为有些特殊，其他地方的学校，学生也已经满了，放不下了，而且孩子们的年龄也不小了，也该接受教育。”

　　杨木嘀咕着，“这儿童福利院还真有钱啊，这建一下，至少得好几百万啊。”

　　朱微微听到这话，瞪了一眼杨木。

　　黄院长笑道：“其实我们这里也没钱，只是这些孩子遇到好人了，他出力给孩子们筹募了一笔钱。”

　　朱微微听闻，心里点头，同时感谢那好人，能够将一笔钱捐给福利院，这样人，真的是好人。

　　远方，小胖推着轮椅，而轮椅上的孩子，则是缺少一条腿，但就算如此，两个小孩有说有笑，很是开心。

　　“院长好。”两人看到黄院长，散发着童真的笑容，他们虽然很小，但是心智比一般的小孩要成熟许多。

　　他们对现在的生活很是满意，比起以前那种，一不听话就被人贩打骂的生活，要好上千百倍。

　　“你们这是去哪里？”黄院长笑着问道。

　　小胖，“香香妹妹说想去看大汽车，我推着她去围墙那边看一看。”

　　黄院长摸着小胖的脑袋，“恩，小胖很不错，知道帮助好朋友了，来，跟几位哥哥姐姐们问好，哥哥姐姐们可都是志愿者，来看望你们的。”

　　“哥哥姐姐们好。”

　　朱微微蹲下身子，“小胖，你好，在这里开心吗？”

　　小胖抽着鼻子，“开心，特别的开心。”

　　此刻，朱微微将目光转移到一旁，看到坐在轮椅上的香香，眉目之间楼露出一丝遗憾之色，“小妹妹你好。”

　　香香有些害羞，“姐姐你好。”

　　当小胖他们离开之后，朱微微有些伤感，“黄院长，这香香孩子好可爱，只是……”

　　短发妹子点头，“年纪这么小，这腿就，哎……”

　　朱微微来之前已经调查过了，南山儿童福利院的情况，这里的孩子基本上都是从人贩手里救回来的，在人贩那里，这些孩子的日子能有多好。

　　黄院长，“这现在已经算是好的了，我们这里一共有365个孩子，仅有160个孩子身体是健全的，剩余的都是身有残疾。”

　　“这么多。”朱微微不敢想象，其实政府对这些身有残疾的孩子们也很关照，长大之后，也会安排福利工作，不过这天生就跟别人有一些很大的差距。

　　黄院长摇头，“不过在林大师的医治下，最后也仅有35个孩子无法治愈，其余的都治好了。”

　　朱微微诧异万分，“黄院长，这林大师将那些身有残疾的孩子们治好了？只是为什么剩余了35个孩子没有治好？”

　　黄院长，“你也看到了，这些孩子都是缺胳膊少腿，根本无法治愈，而且我们福利院能够有现在这样的模样，一切都是林大师的功劳。”

　　“这么厉害。”杨木震惊道，这黄院长说的事情，在他看来，如同天方夜谭，有些让人不敢置信。

　　朱微微不是魔都人，对这林大师，自然不熟悉，好奇问道，“黄院长，这林大师到底是什么人？竟然这么厉害。”

　　一开始，她一直以为，这林大师或许是跟她一样，都是志愿者，但是看来显然不是。

　　筹募资金，对有能耐的人来说，不是难事，但将这些身体残疾的孩子们治愈好，就有些匪夷所思了。

　　黄院长笑道：“我已经通知了林大师，他知道有志愿者来，等会就过来了，到那时候你们可以当面交谈。”

　　这时，外面传来一道道欢喜的声音。

　　“林叔叔……”

　　“林叔叔，你快来看我画画。”

　　外面传来孩子们的欢笑声。

　　黄院长笑道：“人已经到了，他在这里，可是很受孩子们的喜欢。”

　　……

　　外面。

　　一群孩子将林凡围住，林凡则是一脸笑容，随后看向韩陆，“志愿者呢？”

　　韩陆在这里已经待了许久，已经彻底喜欢上这里，尤其是每天醒来第一眼看到这些孩子们的时候，他的心里就升腾起一片兴奋。

　　他找到了自己这辈子的目标。

　　“黄院长带着他们在里面参观。”韩陆说道。

　　“哦。”林凡点头，随后目光看向这些孩子们，“你们国画怎么样了？最近有没有偷懒？”

　　孩子们异口同声道：“林叔叔，我们没有偷懒。”

　　林凡笑着，这些孩子们的确没有偷懒，每天增长的百科值，有不少是这些孩子们贡献的。

　　“林大师，你来了。”此时，黄院长带着众人走来。

　　人群之中，朱微微好奇的打量着对方，很年轻，但却很稳重，尤其是面对这些孩子们的时候，笑容很温和。

　　不过让朱微微最为好奇的便是，这林大师到底是什么人？怎么会有这么大的能耐？

　　短发妹子挽着朱微微手臂，红唇微张，语气有些惊讶，“微微，这就是林大师吗？可是看起来好年轻，真有那么厉害？”

　　朱微微不知道，她现在是第一次见林大师，对于黄院长所说的一切，她都相信，但没有亲眼看到，这心里自然还有些怀疑。

　　杨木瞧着林凡，年纪轻轻，但这么受欢迎，这男人与男人见面，自然会有所比较，心里嘀咕着，看起来没什么大不了啊。

　　林凡笑道：“黄院长，这几位就是志愿者吗？”

　　黄院长，“我来介绍一下，这位是志愿者朱微微。”

　　短发妹子立马上前，一脸笑意，伸着手，“你好，我叫李倩，第一次当志愿者。”

　　林凡笑着，双方握手，一脸笑意，“欢迎各位，我是这里的负责人林凡，南山儿童福利院，欢迎你们。”

　　对于志愿者，林凡还是很欢迎的，当然，提前就是这些人是真正的志愿者，而不是来走秀的。

　　不过当第一眼看到朱微微的时候，他就知道，这姑娘是一个热心的人。

　　至于其他人，或许就是来体验一番，不过，这些无所谓，只要有一人是真心的，那便是最好的。


第601章 这家伙神神叨叨的

　　一直到下午五点。

　　南山儿童福利院门口，朱微微心中震撼不已，这是她第一次看到如此好的福利院，其中孩子们很是开朗，每一位孩子不管见到谁，都一脸笑容。

　　而且林大师对孩子们的教育，她也佩服的很，这些孩子们都喜欢画画，而且还是国画。

　　林凡看着朱微微，心里也在嘀咕着，他现在有一个想法，只是不知道人家会不会同意，不过不试一试谁知道呢。

　　“你说你是金陵师范学院的学生，不知道你毕业之后，愿不愿意来我们这里当这些孩子的老师？虽然没有编制，但是你可以放心，工资福利绝对不会少，五险一金也不漏。”林凡问道。

　　这短暂的接触，他发现这朱微微是一位很不错的姑娘，耐心好，心地善良，最为关键的就是，用面相之术看一下，这朱微微福运很好。

　　“啊！”朱微微一愣，没想到对方竟然这么直白，不过她心里也有些心动，虽然只是第一次来这里，但她是真心喜欢这里了。

　　杨木站在身后，眉头微皱，要是朱微微来这里但老师，那以后自己可不就看不到对方了嘛。

　　“林大师，你这问的有些太急了吧，微微家里……”不过这话还没有说完，就被朱微微给打断了。

　　朱微微一脸笑意，“林大师，我很喜欢这里，我也喜欢做志愿者，我也快毕业了，我愿意来这里当这些孩子们的老师，这是我心愿。”

　　杨木急道：“微微，你好好想一想，这里是魔都，你毕业之后，可是有好前程的，怎么可能待在这里当老师。”

　　朱微微，“杨木，这里怎么了？我从学院毕业，自然是可以去找一份更好的工作，但是那些更好的学校，不缺我这样的人，可是这里的孩子们，缺少老师，我最大的梦想就是让这些孩子们接受知识教育。”

　　李倩，“杨木，你这么不懂微微的想法，还想追求微微，不是做梦嘛。”

　　她跟微微是好朋友，自然知道闺蜜的想法，对于微微来说，她家庭条件很好，原本可以去世界上最好的学校读书，可是却去了师范读书，愿望就是出来之后，能够去当老师，而那些好的学校，根本不缺老师，最为缺少老师的就是这些福利院。

　　因为有些福利院，它们不可能跟一些正规学校相比，所以很少有人愿意来福利院当老师。

　　杨木被说的不说话了，他是真的不知道该说些什么了。

　　如今，微微都这样说了，还能说什么。

　　林凡笑了笑，“其实我也只是问一问，如果不愿意的话，也没事，我们这福利院，教学楼还在建，当然还没成型，你可以回去考虑一下，我们这里永远欢迎你。”

　　朱微微摇头，“不用考虑了，我愿意来这里当老师，虽然只来这里一天，但是我很喜欢这里的孩子们，我回去之后，可以跟同学们说一说，看看她们愿不愿意来。”

　　眼前这林大师，有些不同凡响，这是一天相处下来，产生的第一个观点。

　　倒不是对方多么的帅气，又或者多么的拥有权势。

　　却仅仅是因为对方所表现出来的那种气息。

　　先前，她在网上搜索过‘林大师’，当看到网页上显示出来的内容时，她却是彻底的愣住了。

　　黑客之神！

　　神医！

　　国术！

　　等等头衔让人震惊，如果不是亲眼所见，谁敢相信。

　　林凡浅笑一声，“那就多谢了。”

　　他不是搞教育方面的，等福利院教学楼建立好，他还真不知道怎么找老师，就算是去魔都师范学院，人家也不一定就愿意来，毕竟有的东西，是自己给不了的。

　　但有朱微微帮忙的话，或许会简单许多。

　　片刻之间，林凡开口，“等一下。”

　　朱微微她们准备离开这里，此时听到对方让她们站住，一时之间也是疑惑了，“林大师，还有什么事情吗？”

　　“我看你最近有一劫，但没什么事情，不过你很善良，我想提醒你一下，最近不要在河边走，远离水源。”林凡说道。

　　他原本是不想提醒的，朱微微虽然有一劫，但却没什么事情，不过人家如此善良，自己应该提醒一下，避开一劫倒也是不错，何必受那罪。

　　朱微微没有多说什么，点了点头，“我知道了。”

　　但众人离开之后。

　　杨木嘀咕着，“这家伙神神叨叨的，微微你可要想清楚了，我看这人不靠谱。”

　　周围其他男生也是点着头，他们来儿童福利院，对方完全将他们给忽视了，尤其是离开的时候，这人说的话是什么意思？怎么就听不懂呢。

　　李倩看着他们，“你们懂什么，这是看相，我家那边有很多的，微微，人家林大师既然说了，你就注意点。”

　　“恩，我刚刚在网络上搜索过，林大师的身份有点多，好像算命入神，言出必准，虽然这是伪科学，但最近一段时间，我会注意一下，不靠近水源。”

　　朱微微虽然也不信这些，但是她发现，对方跟自己说这番话的时候，不像是开玩笑，好像真会发生似的。

　　杨木摇头，无奈叹息，“微微啊，你们就是太好被骗了，这家伙要是真这么神，怎么可能还会待在这里。”

　　朱微微虽然没有多说什么，但被杨木这么一说，好像还真的是，如果真有这么大的本事，也不会待在这里。

　　现在的人，有点本事的，哪个不是一飞冲天。

　　但是她们却不知道，不是林凡不愿意一飞冲天，而是喜欢这样的生活。

　　……

　　“林叔叔，你怎么还没回去？”小胖拉着林凡的衣袖，抬起头，抽着鼻子好奇的问道。

　　林凡看着小胖，不由笑了，“小胖，叔叔给你个好东西，你来试一试。”

　　“什么好东西啊？”

　　小胖一听到是好东西，眼睛都亮了，甚至有些迫不及待了。

　　365个小孩，一枚小聪慧丹需要20点百科值，这合计一下，需要7300点百科值。

　　这还真是一笔天文数字。

　　不过对现在的林凡来说，倒是不是什么难事。

　　看看最近一段时间，百科值能不能爆发一下。

　　完成两个任务，就能开启两项分类知识，也不知道到底会是什么分类知识，倒是有些期待了。


第602章 一网打尽

　　百科值：4015。

　　距离7300点百科值，也没多少了，这一次教材发布的时间，可真是及时的很，或许要不了多久，就能完成任务了。

　　而小胖是福利院中第一个服用了小聪慧丹的，不知道会有哪些变化。

　　百科全书商城里有不少好东西，看着就想兑换，但为了任务，一定要忍住，再聚三千多点百科值，就全部搞定了。

　　云里街！

　　林凡每天都会注意百科值的动向，一点又一点的增长着，对他来说，这每一点都是那么让人兴奋。

　　“林哥最近是不是发生什么事情了？怎么这么开心？”

　　吴幽澜发现林哥最近有些不对劲，好像是真的发生了天大的喜事，一天到晚都笑嘻嘻的，好像遇到什么开心的事情似的。

　　为什么这么开心？这肯定不能说了，说出来也没人信。

　　“你没听过别人说过嘛，经常开心，活的更久一点，所以每天都要笑一笑啊。”林凡感觉自己实在是有些傻了，这理由谁会相信。

　　尼古拉斯狗爷一直趴在那里，随后抬起头，龇牙咧嘴的笑着，但是一条狗笑起来的模样，有多滑稽就多滑稽。

　　狗爷变聪明了，这是服用小聪慧丹后的表现。

　　林凡瞪了一眼，“狗爷，你别笑了，你一笑，口水哗啦的，赶紧看着你狗媳妇去，别被人家给抢走了。”

　　狗爷怒视林凡，汪汪几声，表示心中不满，不过还是乖乖的趴在那里，目光一直盯着远方。

　　哒哒~

　　急促的高跟鞋踩踏在地上，一道靓丽的风景出现在众人的面前。

　　吴幽澜看到来人，顿时露出笑容，随后上前，“柳絮，你怎么来了？”

　　柳絮瞪了一眼林凡，随后将目光停留在吴幽澜身上，“我是来给你发请帖的，我在魔都买了一家酒店，邀请你来参加我的开业典礼。”

　　“哇！”吴幽澜惊讶了，她家境本就不错，尤其是吴天河算命如神，在连州那边，不知道是多少权贵的座上宾，面对一些财权，自然波澜不惊，不过柳絮说买就买一家酒店，这让幽澜有些震惊了。

　　“你还真的买了啊。”

　　柳絮点头，笑容绽放时，令人动容，“这是自然，我不是说过要在魔都站脚嘛，当然，更多的是某个人说话不算数，我怎么可能离开魔都。”

　　林凡有些无语，这强强哥的确有点吊，咬着自己不放，还真准备在魔都站脚。

　　吴幽澜尴尬的笑了，她自然知道柳絮跟林哥之间所发生的事情，同时没想到柳絮竟然会有那样的过去。

　　一开始心里还有些害怕，害怕柳絮会不会让自己当百合，不过后来，她放心了，只要自己守住本心，那就没事了。

　　自己的目标，可是要跟林哥在一起的。

　　“哦，对了，我还请了一个人来压场。”柳絮神秘一笑，目光锁在林凡身上。

　　林凡有些无奈了，你这请人关自己屁事啊，不过当柳絮说出那人的名字时，他就有些不淡定了。

　　“现在当红歌星吴浣月。”柳絮说道，“开业典礼肯定要隆重，吴浣月又是从魔都出来的歌星，请她来压轴，可是不错的选择。”

　　卧槽！

　　林凡感觉这柳絮，是要将自己身边人一网打尽啊，完全不给自己翻身的机会。

　　“是她啊……”吴幽澜听到是吴浣月，心里有些芥蒂，她可是跟自己抢林哥的最强对手。

　　尤其是吴浣月现在是大明星了，这光环加身，自己恐怕不是对手。

　　不过自己一直陪伴在林哥身边，应该能快人一步。

　　这一刻，吴幽澜开始胡思乱想起来了。

　　林凡叹了口气，神色怪异，“柳絮，咱们这有必要这样嘛？这事情你也应该理解一下。”

　　柳絮笑道：“林神医，你这话说的是什么意思？我柳絮跟你之间，可没有过节，我不就是想在魔都站稳脚步，莫非还不行了？”

　　林凡，“这当然没问题，欢迎的很啊。”

　　不过心里默默的骂了一句，欢迎个屁啊，这娘们不安好心，绝对有事情要发生。

　　只是还真别说，这柳絮恢复成女性风格之后，还真是漂亮，可不是吴幽澜这些青嫩小花朵所能比的，这气质，这风度，可是散发着成熟女人的气息，对人的吸引力可是大的很。

　　波浪长发，烈焰红唇，尤其是皮衣一穿，还真不得了。

　　吴幽澜问道：“林哥也去嘛？”

　　柳絮，“我只给你送了请帖，要是神医愿意去，可以自己来，虽然没法请帖，但还是欢迎的很。”

　　“切~”林凡心里嘀咕着，自己去个屁，请我去我都不去，省的麻烦。

　　当柳絮离开之后，吴幽澜围在林凡身边，笑嘻嘻道：“林哥，你跟柳絮姐之间的误会，什么时候才能解决？”

　　林凡，“我跟她有什么误会，那是她非要找我麻烦，你说说，这男变女简单，女变男，去哪找那玩意，你说是吧，况且你看她现在多好，非但不感谢我，还故意针对我。”

　　吴幽澜嘟着嘴，“没有吧，柳絮姐没有针对你啊，不过林哥，你刚刚说的话好坏啊，要是让柳絮姐听到了，恐怕又要吵起来了。”

　　“不过，你真的不去吗？”

　　林凡摆手，“到那时候再看吧，心情好，就去看看，心情不好，就不去。”

　　吴幽澜笑着，“林哥，你要是不去，我会很无聊的。”

　　这时，田神棍偷偷摸摸的靠了过来，一脸期待，“我能不能去？”

　　还没等林凡开口，吴幽澜摇头，“你不能去。”

　　田神棍叹了口气，“哎，世态炎凉啊，想当年我打遍城乡无敌手，不知道有多少人邀请我参加宴会，如今，哎……不提了。”

　　众人不由笑了起来。

　　不过只有林凡知道，这田神棍又在想着以前的日子了。

　　事后。

　　林凡给王明阳打了个电话。

　　“明阳，你怎么答应柳絮，让吴浣月去给她开幕式商演的？”

　　王明阳，“啊？怎么了？你跟她有过节不成？对方出价蛮高的，我想着不赚白不赚，就同意了，是不是有什么问题？要是不行，我给退了。”

　　“不用了，答应人家了，那就去吧。”

　　挂掉电话之后，林凡摇头，这柳絮打探消息的能耐果然够厉害的，竟然知道，自己跟吴浣月认识。

　　而且今天来店里，显然是想告诉自己，要我小心点，不然将你身边的人一网打尽。

　　这样的对手不能放任啊。

　　虽说是妹子，但危险性极高。


第603章 冷清的很啊

　　几日后！

　　百科值再次增涨了。

　　6085。

　　距离七千三百点，更进一步了，他现在那是一点都舍不得用，一直储存在这里。

　　今天好像就是柳絮开张典礼了，吴幽澜现在是精心打扮了一下，穿着连衣裙，看起来还是很不错的，蛮漂亮的。

　　“林哥，你看我这怎么样？”吴幽澜在林凡面前，转了一个圈。

　　林凡点头，“恩，很好看。”

　　这说的是实话，可不是假话，吴幽澜本来就蛮漂亮的，穿成这样，自然是更加不错了。

　　“走，咱们该去了。”吴幽澜拉着林凡手，就要往那面走。

　　“去那？”

　　吴幽澜，“今天是柳絮姐的开业典礼啊，你不是说答应我跟我一起去的嘛。”

　　林凡，“我得好好考虑一下，要不你先去。”

　　吴幽澜摇头，“不行，你答应的，而且你今天心情又这么好，你可是说过的，心情好就一起去的。”

　　林凡没有多说什么，随后起身，“那好，咱们走吧。”

　　吴幽澜脸上露出狂喜之色，“太棒了。”

　　她最终的目的就是带着林哥一起去参加，要真是一个人去，肯定会很无聊。

　　长河路。

　　冬月娱乐酒店。

　　柳絮从别人手里买来的，这家店原本内部装修很豪华，但是生意一直不好，原老板都愁死了，可是哪能想到，竟然有一位美女富豪，愿意接手，这可让他笑开了花，不过很快，这原老板可都愁死了。

　　这美女富豪手段稳的很，直接将价格压倒最低，你不卖还不行，因为已经拖不起了。

　　最终，这酒店直接以低价被柳絮给收购了。

　　而柳絮自然也是干起了老本行，娱乐加酒店为一体，前期就是要走高端路线。

　　门口。

　　花篮很多，这些不是别人送的，而是柳絮她们自己购买的，不管怎么说，这气势不能输给别人。

　　“柳总，咱们没什么人来道贺。”王馨一旁道，她是柳絮找来的帮手，这酒店自然需要人才管理。

　　柳絮点了点头，丝毫没有放在心上，她以前是在江宁闯下一片人脉，但是在魔都她可没那么多熟人，这开业典礼，自然是冷清的很。

　　王馨见柳总没说什么，心中不由有些无奈，她是酒店管理学的高材生，毕业之后，就在魔都一家大型酒店供职，不过被柳总给挖了过来，因为柳总给她的是别的酒店所给不了的。

　　在别的酒店，她虽然职位不低，但是根本没有她大展宏图的机会。

　　所以在柳总许下承诺之后，她第一时间就跳槽了。

　　如今，开业典礼，她忧愁了起来，这娱乐酒店做的就是高端客户，可现在连一个捧场的都没有，这让她感到绝望。

　　而且这还算了，好死不死的，隔壁不远处，一家酒店也开张了。

　　人家那里可是热闹的很，车水马龙，热闹的很。

　　就在这时，一名中年男子走来，当看到柳絮的时候，目光一亮，就跟发现了什么新大陆似的，不过还是好奇地问道：“冬月娱乐酒店，名字不错，你们知道谁是这里的老板？这刚开业，也太冷清了吧。”

　　“哦，忘了介绍，鄙人是对面如意酒店的老板，看到有同行开业，就来看看。”

　　这介绍的很完美，无意之中透露自己是对面的老板，将自己是有钱人的信号散发出来。

　　柳絮看都没看对方一眼，倒是一旁的王馨开口道：“这位是冬月娱乐酒店的柳总。”

　　男子一愣，目光看着柳絮，有些不敢相信，他没想到这女的竟然就是这酒店的老总，不由有些惊讶。

　　可是当看到对方这边没人来贺的时候，心里却是笑了，看来这女人没有经营的手段，也没有自己的人脉啊。

　　“没想到柳总不仅年轻漂亮，还能有这等家业，倒是令我佩服，不过这开业典礼，倒是有些清静了，柳总要是不介意，可以去我那边坐一坐，我可以给柳总引荐一下魔都各位富豪，也算是同行之间互相帮衬了。”徐明笑道。

　　“不用。”

　　柳絮冷淡道，甚至目光看都没看，就这么将对方给无视了。

　　徐明一愣，眉宇之间有些不悦，不过却没有表现出来，“柳总，认识一下，再下徐明，在酒店经营方面，可是颇有心得，咱们可以留个号码，以后有机会可以商讨一下经营方面的事情。”

　　“不用。”

　　还是这么冷淡的回绝。这让徐明有些不爽了。

　　这女人还真是不识好歹，不过也罢，对于酒店方面经营，他还是颇有心得，况且在魔都，他的人际关系还是不错的。

　　倒要看看这女人的酒店能够支撑到什么时候。

　　开业典礼是否热闹，可是关系到名气的。

　　像这种开业典礼，一个人都没有，这还真是第一次看到，可以说是笑死了。

　　一旁的王馨却是有些急了，同行虽然是冤家，但是对方显然有点身份，这么冷淡对待，好像有些不太好吧。

　　她既然跟随了柳絮，自然是希望酒店能越来越好，可现在这样，就有些不对劲了，这才开业，就得罪一个同行，这速度也太快了吧。

　　“徐总，看您的模样，显然是在酒店经营方面颇有心得，如果有什么意见，可要提出来。”王馨笑道。

　　徐明笑了，随后神色一正，“意见倒是没有，不过你们这柳总太冷，可不适合交际啊，在魔都这地方，五星级酒店多如狗，要想在众多娱乐酒店里杀出一条血路，可不是看酒店的服务，又或者是装修，而是要看人脉手腕的。”

　　王馨略微有些尴尬，没有再多说什么。

　　这时，一道声音从远方传来。

　　“柳絮姐。”吴幽澜来了。

　　徐明转头看向后方，眼前又是一亮，又是一个美女，这美女跟这柳总比起来，可是有些区别了。

　　一个活泼可爱，一个冷淡淡的。

　　这肯定是活泼可爱的好了。

　　林凡下车，瞥了瞥嘴，“呵呵，柳絮，你这开业典礼可真是够冷清的，连个人影都没。”

　　这是他见过的最凄凉的开业典礼，人家就算普通的小饭店开业，这人来人往，也多的很。

　　可怜的很啊。

　　柳絮看着林凡，皮笑肉不笑，“这可不是你第一个这样说了，人家这位徐总可是老早就说了，想要介绍一群人给我认识，给我充充门面。”

　　林凡哪能看不出这其中的问题所在，目光看向远方，果然还有一家酒店在开业。

　　徐总笑道：“柳总，这话说的，咱们是同行，肯定是要互相帮助啊。”

　　心怀不轨。

　　林凡虽然跟柳絮之间，有些小小的误会，不过看着徐总有点不对头，心头不太通达。

　　“不就是人吗，我来给你喊，等着，保证你热闹的很，不过你可别吃不消。”

　　柳絮淡笑，仅有两字回答。

　　“呵呵！”


第604章 彼此，彼此

　　徐总心里呵呵，没有多说什么，他到要看看，这人能喊来什么人。

　　云里街！

　　老张，“各位，重大通知，小老板喊我们去参加开业典礼，吃喝全包，还是高端酒店。”

　　老梁，“小老板终于想起我们了，有这么好的事情竟然想到我们了。”

　　“切，说的好像小老板很扣门似的，小老板什么时候没有想起过我们。”

　　田神棍听闻这件事情，第一时间出动了。

　　“大伙还等什么呢？还不赶紧出发？”

　　他现在的心情可是美的很啊，没想到这小子还是有点良心的，有这种好事，还能记得他，先前的不满，也荡然无存了。

　　“参加开业典礼，需不需要包红包啊。”

　　“小老板说，不用红包，我们人去就行了。”

　　“这么好。”

　　……

　　冬月娱乐酒店。

　　林凡一脸笑意，晃了晃手机，“人已经喊了，你这酒店开业，现场这么冷清，还真是怪可怜的，不过等会人来了，可不是白来的，吃喝可得到位。”

　　柳絮呵呵一声，“在我这里，还能少了吃的不成？”

　　徐总一旁没有说话，倒要看看等会会有什么人过来，以他的目光来看，这小子的座驾不错，看来也有点钱，如果现在阴阳怪气，恐怕有些不妥，很难说不会被对方打脸，自然是要看看对方到底喊了什么人过来。

　　“林哥。”就在众人等待的时候，一道女声从远方传来。

　　吴浣月最近很忙，一直没有在魔都，这一次回魔都，主要是接到了活动，本来是想去云里街的，可是这路程真的太赶了，也只能等活动结束，再去云里街找林哥了。

　　一旁的吴幽澜听到这声音，神色不由一凝，强手来了。

　　很快，一道活泼的身影出现在林凡的面前，由于现在也是公众人物了，也要注意一下影响，所以带着口罩，如果不是太熟悉的人，或许真的认不出来。

　　徐总看着来人，虽然看不见全貌，但是那双眼眸，却是灵动的很，显然也是一位美女，当然可没有往明星方向想。

　　林凡笑道：“浣月，最近这段时间，可就没有来找过我了啊，不会是红了，就不认识我了吧。”

　　这只是开玩笑的话，可是吴浣月却是急了。

　　“没有，我没有……”吴浣月急的为自己辩解着，“我没有忘记，我一直想来看林哥的，只是都不在魔都，我……”

　　说着，说着，吴浣月都快哭了，她最害怕的事情，就是离开的时间长了，会让林哥对自己产生陌生感，如今听到这话，哪里还能镇定。

　　吴幽澜一直将吴浣月当成竞争对手，但此刻，吴浣月被林凡一句话给弄哭了，顿时不满道：“林哥，你这样太可恶了……”

　　林凡没想到事情会变成这样，急忙安慰着，“浣月，我开玩笑的，你怎么还当真了，你要控制自己，你现在可不是普通人啊。”

　　吴浣月，“林哥，我没有的。”

　　林凡摸着吴浣月的脑袋，“我知道，刚刚开玩笑的，你说你这丫头，怎么就这么紧张呢。”

　　徐总心里开始不爽了，这小子到底是什么来路，看这情况好像有些不对劲啊，这旁边的妹子还能理解，但这带着口罩的妹子是什么情况，虽然看不到全貌，但仅凭这高挑身材，这眼睛，就能看出，这绝对是个美女。

　　我去！

　　现在的小年轻都这么受美女的喜欢嘛。

　　吴浣月，“林哥，你坏死了。”

　　这一声‘你坏死了’弄的林凡心里酥酥的，有点受不了啊，看来这丫头去娱乐圈逛了一圈，这越来越成熟了。

　　不过这潜规则自然是不可能了，王明阳敢让吴浣月被人潜吗？这根本不用想就知道，完全是不可能的事情。

　　这时，一辆辆小汽车停在酒店门口。

　　这些轿车都是二三十万左右，对普通人来说，已经算是不错的了，但是对徐总这些富豪来说，实在是上不了台面。

　　“小老板……我们来了。”老张第一个下车，摆着手。

　　林凡笑道：“我喊的人来了。”

　　徐总转过头，当仔细的看了一眼之后，不由噗嗤一声笑了出来，“小伙，这就是你喊的人？”

　　林凡点头，“怎么？还能有问题不成？”

　　徐总笑着，“没问题，肯定没问题了。”

　　他都快要笑死了，没想到这小家伙所喊的人，竟然是这些人，看看这些车子，在看看这些打扮，哪里像是有地位的人？

　　从他那开业典礼里面随便挑一个，都能压死这些家伙。

　　“柳总，我看这样吧，你要是有兴趣，可以去我那里看看。”徐总说道，他不想待在这里了，这完全就是一场笑话啊。

　　柳絮瞪了林凡一眼，一开始以为这家伙会喊一些靠谱的过来，可哪能想到，这家伙竟然将云里街的邻居给喊来了。

　　这不是来给她撑场子了，分明就是来白吃白喝的。

　　林凡招呼一声，“你们来的够快的啊，今天是柳总开业典礼，大伙道贺一下，我跟柳总说好了，今天吃喝玩乐，她全包了，你们尽情的玩。”

　　老张，“柳总恭喜啊。”

　　田神棍，“这店漂亮啊，柳总年纪轻轻就有这么大的能耐，真是让人震惊。”

　　“恭喜。”

　　“祝以后生意兴隆。”

　　云里街的人不算多，但也有几百号人，这一窝蜂的过来，已经让柳絮目瞪口呆了。

　　她虽然一直保持淡定，但是现在却保持不住了，随后目光恶狠狠的看向林凡。

　　这狗屁神医，原本以为她是来帮自己解围的，没想到却是来坑自己的。

　　一旁的王馨傻眼了，弱弱地问道：“柳总，这怎么办？”

　　林凡阴阳怪气道：“柳总，你不会是说话不算数吧？要是真不行，我自己掏钱也没问题。”

　　柳絮深吸一口气，大手一挥，“等会将人带进去，招待好了。”

　　王馨点头，“是，柳总。”

　　柳絮悄然地说道：“算你狠。”

　　林凡淡定笑着，“彼此，彼此……”

　　这时，一名男子从远方走来。

　　“徐总，开业典礼你人怎么跑没了，大伙可都在那里等你呢。”金云民笑着走来。

　　“柳总，那位是金总，我的好友。”随后朝着金云民打着招呼，“金总，等会就来。”

　　金云民笑道：“徐总，今天可是你的开业典礼，你要是不到，可就没意思了，咦……”

　　“咦！”林凡跟金云民对视一眼。

　　“林大师……”

　　“金总。”

　　两人微微诧异，没想到会在这里见面。

　　而就在两人都惊异的时候，徐总也是一愣，这什么情况，两人认识不成？


第605章 拿开你的狗爪

　　金云民没想到会在这里碰到林大师，不由兴奋了起来，随后问道；“林大师，你认识徐总？”

　　林凡摇头，“不认识，今天我是来参加柳总开业典礼的。”

　　“哦。”金云明看了一眼酒店，随后看向一旁的柳絮，这一看，心里顿时有些想法了，这么漂亮又有气质的妹子，莫非还能跟林大师没有关系不成？

　　当然，这绝对不可能。

　　“哎呀，林大师，你怎么不通知大伙一声，也好让大伙来给柳总道贺啊。”金云民埋怨林凡不通知他们。

　　自从那一次在南山儿童福利院聚会之后，就再也没有聚过了，尤其是现在的林大师可不一般了，比起刚认识的时候，要更加的厉害了。

　　原本以为，林大师已经看不上他们了。

　　可如今见面，林大师还是那么热情，倒是打消了他的顾虑，林大师还是原来的林大师。

　　就在林凡准备开口的时候，柳絮直接抢答了，用一种埋怨的神色道：“我原本是想让他帮我喊一些人过来，可是他说太麻烦了，现在我这开业典礼，基本没人，好尴尬。”

　　卧槽！

　　他没想到这柳絮，竟然如此之狠，刚刚只是稍微占了一点便宜，现在就开始无情报复了。

　　果然！

　　金云民一听这话，顿时不能忍了，“林大师，你这跟我们客气什么，柳总你别急，我现在就来通知他们，要是让他们知道，林大师怕麻烦，不喊他们过来，肯定以为是林大师看不上他们了。”

　　柳絮笑了，“金总，那不是太麻烦了嘛。”

　　“不麻烦，不麻烦。”金云明摆着手，电话正在呼叫中，“徐总，你先回去吧，我在这里待一会。”

　　如今这情况，徐总算是彻底的傻眼了，这是什么情况？

　　这情况有些不对劲啊。

　　金云民是他的客人，可现在竟然留在这里了？

　　这小子到底是什么人？竟然让金总如此给面子，甚至还亲自打电话喊人过来。

　　这一刻，徐总不知道如何是好。

　　他跟金云民之间的关系，还没有到达那种特别好的关系，也是在一次聚会上认识的，两人互留了电话，逐渐有些生意来往。

　　而这金总为人也是不错，不管关系如何，对谁都客客气气，豪气的很。

　　电话通了。

　　“老何，快来长河路，林大师这边开业典礼，竟然没通知我们，要不是被我逮住了，我们还真不知道呢，你顺便通知一下其他人，我在这里等你们。”

　　“李浩，你干什么呢？吃饭？别吃了，赶紧来长河路，林大师……”

　　金云明连续打了几十个电话。

　　林感觉自己这一次恐怕是被柳絮给坑主了，随后赶紧到：“金总，这没必要，不用喊那么多人了，你……”

　　话还没有说完，金云民直接开口，“林大师，这可不行，况且大伙多长时间没聚了，这不今天刚好，柳总开业，我们能不来祝贺？”

　　“我跟她……”林凡准备将情况是明白了，可是这金云民补脑太强，完全不给自己一点解释的机会啊，还特么的很猥琐的一笑：“我明白，不用说，我懂……”

　　“你懂个屁啊。”林凡快要哭了，这一次原本是可以狠狠的坑柳絮一波，可没想到竟然会碰到金云民。

　　尤其是现在，这到最后，恐怕是坑的自己啊。

　　此时，柳絮笑了，笑的很是开心，随后看向一旁的徐总，“看来不好意思了，我这里有人来了。”

　　“啊。”徐总已经彻底的傻眼了，都不知道该说些什么，“金总，要不……”

　　金云民摆手，“徐总，你就先回去吧，我跟这些老哥们也有段时间没见了，这开业典礼，我就在这了，下次请你喝酒赔罪。”

　　金总话都说到这份上了，他徐明还能多说什么？

　　目光看向林凡，这家伙到底是谁啊，怎么会有这么大的面子？

　　徐总有些不死心，还想在这里看看到底会有哪些人过来。

　　没过多久。

　　一辆辆轿车出现在视线中，这些轿车比起先前那一波，可是有了极大的差距啊，完全就是一个天一个地方。

　　何承翰一下车，就朝着林凡招手，“林大师，你这就不对了，有这么大的事情，也不招呼一声，是不是看不起我们啊。”

　　李浩，“是啊，要不是老金通知，我都不知道呢。”

　　林凡叹了口气，这还能怎么说？人都来了，解释个屁，尤其是看到柳絮那得意的笑容时，他都无奈了，这特么的刚坑人家一波，又用大头还给人家了。

　　“何总，李总，我不是那个意思，哎……不说了，来都来了，就当聚会吧。”

　　林凡不想多说什么了，说再多也没用，现在人都来了，还能让人家离开不成？

　　徐明看着来人，心里有些震惊，李浩他不认识，但是那何承翰他却是认识的。

　　这才来两个，其中一个就是他赶不上的，更不用说金总打了几十个电话，这要是全来了，可就有点不得了啊。

　　想想先前，不由为自己的智商点个赞，幸好没有嘲笑，不然可就被疯狂打脸了。

　　尤其当看到对方那脸色时，徐明就有一种吐血的感觉，这么多大佬来了，这家伙竟然露出一种，你们来这里干什么的感觉？

　　这明明就是气死人不偿命啊。

　　他虽然很想待在这里，认识更多的人，但人家明显不太希望自己留在这里。

　　“金总，那我就先回去了，下次咱们再好好聚一聚。”徐明说道。

　　金云民点头，“好，徐总，那就下回见，这一次不好意思了，老哥们都在这，我离开不好。”

　　徐明，“理解，能理解。”

　　陆陆续续，人都来了。

　　最后，就连王明阳都到现场了。

　　柳絮嘴角露出一丝笑容，这是得意的笑容，还有些开心的笑。

　　不管是什么人，都有那么一点虚荣嘛。

　　就算是柳絮也不例外。

　　原本没人的开业典礼，这一刻，彻底的活跃起来。

　　王馨看着眼前一幕，都惊呆了，什么时候，突然之间来了这么多大佬了？

　　柳絮突然上前，挽着林凡的胳膊，红唇微张，“不为我介绍一下吗？”

　　娘希匹！

　　这娘们坑我。

　　不行，绝对不能让她得逞。

　　既然如此，那就别怪了。

　　林凡胳膊一动，直接搂着柳絮的细腰，还真柔软的很啊，不由捏了捏，“好，我来给你介绍，介绍。”

　　柳絮面色微微一变，侧头轻声道：“再捏，剁了你的狗爪。”

　　林凡一脸笑意，悄悄道：“我可不是那么好占便宜的。”

　　吴浣月上前，“幽澜，他们俩？”

　　吴幽澜，“他们在斗法。”

　　“啊？”吴浣月一愣，有些看不懂了。


第606章 可恶

　　原本冷清的开业典礼，此时，因为何承翰他们的到来，变的热闹起来。

　　林凡一直搂着柳絮，跟众人聊着，而柳絮就算心中不爽，但是众人都在周围，也一直表现的很正常。

　　当没人注意到的时候，柳絮的面色瞬间变了，脸色一阵青一阵白，“你捏的是不是很爽。”

　　这一路走来，柳絮感觉自己的腰，快被这王八蛋给捏坏了。

　　她没想到会变成这样，如果早知道的话，就算死，也不会想出这种主意出来。

　　林凡点头，一脸笑意，“恩，你说的不是废话嘛，捏的的确很爽。”

　　“呵呵！”柳絮冷笑连连，“好，这一次算你狠，咱们没完。”

　　林凡‘嘘’了一声，“安静，不要被人给发现了。”

　　王明阳此时走了过来，“兄弟，你这……有些稍微看不懂了啊。”

　　林凡，“有什么看不懂的？”

　　王明阳靠在林凡耳边，“你什么时候跟这个女的搞在一起了？我怎么不知道？”

　　林凡朝着王明阳眨了眨眼，对于王明阳来说，林凡要说什么话，他一眼就能看出来，而此时，他发现自己这兄弟，正在用眼神向自己传递消息。

　　王明阳自认为脑子不笨，这稍微一想，顿时明白了。

　　原来如此。

　　明白了，终于明白了。

　　宴会厅不小，足以容纳下这么多人。

　　云里街的商家老板们，惊叹着。

　　“这地方高端了，还真没来过呢。”

　　“咱们这次可是托了小老板的福，不然哪里能来这里啊。”

　　“刚刚你看到菜单了没？一道菜要四千多。”

　　“我去，这也太贵了吧，这进来一顿饭，没有万把块还解决不了。”

　　“哪里有想的那么恐怖，又不是每道菜都那么贵。”

　　这时，林凡进来了，扯着嗓门喊道。

　　“各位，今天随便吃，想吃什么点什么，人家柳总今天开业典礼，豪气的很，可别客气了。”

　　“小老板，真假的，这里的菜可贵了。”

　　“这还是听人家柳总安排吧。”

　　“是啊。”

　　……

　　自己在魔都的人脉，都被柳絮给坑来了，这要是不好好宰一顿，都对不起自己了，况且云里街的商家老板们，平时都忙于工作，哪里懂得享受，今天好不容易来这高端的地方，要是不带他们玩好了，可真是亏本买卖。

　　王明阳站出来道：“没事，柳总跟你们小老板，关系非常，不就一顿饭嘛，人家柳总舍得，况且你们小老板这能耐你们也不是不知道，还能少这点钱？”

　　田神棍笑了，“说的也是，不吃白不吃嘛。”

　　众人目光看向小老板，此时小老板还一手搂着柳絮，这关系可亲密了，他们也松了口气，小老板的为人他们还是知道的。

　　林凡点头，“今天，你们不要跟我客气，你们要是还有疑惑，不如就让柳总来跟你们说一说，柳总你说呢……”

　　柳絮现在恨不得将林凡钉在墙上，这家伙，实在是太可恶了，但此刻还不能生气，一定要忍住，忍住。

　　她从江宁来魔都，一开始的目的就是找这小老板报仇，可是后来她放弃了，就转变了想法，不想回到江宁，受自己父亲管制，直接自己在魔都打拼，站稳脚步。

　　如今，这么多人看着自己，这家伙丢的起脸，她柳絮可丢不起，随后一脸笑意，“恩，今天是开业典礼，各位可以随便吃，吃完之后，楼上还有KTV可以唱歌。”

　　柳絮这话一出，商家老板开心的笑了。

　　“多谢柳总了。”

　　“这来参加开业典礼，非但没有送礼，还白吃白喝，这都有些不好意思了。”

　　见众人这么开心，林凡也是笑了，随后看着柳絮，“柳总，还真是大方了。”

　　柳絮看着林凡，一直强颜欢笑，“呵呵，没什么，不就几十万嘛。”

　　这还真别说，的确是几十万，而且还是一文不赚，其中的菜品，有不少是昂贵的食材，如果在这里消费的话，一份菜，没有个千把块是不可能的。

　　云里街商家老板们在宴会厅用餐，而林凡他们则是去了楼上包间。

　　那里刚好有一张大桌子，足以座下所有人。

　　这桌子可是特制的，成品费，就要好几万。

　　吴幽澜跟吴浣月两人，虽然是竞争对手，但在平时，相处的时候，还是很和谐的。

　　“幽澜，那柳总跟林哥是什么情况？”吴浣月问道，当看到林哥搂着柳絮的细腰时，她就有点吃醋了。

　　吴幽澜，“这不好说，你不在云里街，所以你不知道具体的情况。”

　　吴浣月，“又不是我不想在云里街，只是我……”

　　吴幽澜摆着手，“知道，知道，当明星本来就事多，不过柳絮姐跟林哥之间，有那么一点小矛盾，你没看到两人都在互坑嘛？”

　　“啊哈？”吴浣月愣住了，互坑？这是什么意思？有点看不明白了。

　　“哈哈，你看下去就知道了。”吴幽澜笑着，她倒是没有一点吃醋，不知道是因为知道柳絮姐是百合，还是什么，反正她是一点都不担心的。

　　宴席上。

　　柳絮拉着林凡，“各位，不好意思，离开一会。”随后看着林凡，意思很明确，一起走。

　　林凡笑着，“你们自己先玩，这娘们事情就是多。”

　　“哈哈。”众人大笑着，“林大师，我们理解，去吧，去吧。”

　　外面，卫生间。

　　柳絮直接挣扎开来，面色逐渐变冷，“哼，没想到赫赫有名的林神医，竟然也知道占人便宜。”

　　林凡抖了抖肩，“怎么，还不行了，只准别人占我便宜，不准我占你便宜不成，不就几十桌饭嘛，你要舍不得，我事后给钱不就行了。”

　　柳絮气的一阵青一阵白，她知道自己打不过林凡，不然绝对一个飞脚上去，直接踩爆林凡的二弟。

　　老娘说的是这事吗？

　　“行了，这件事情咱们两清，我坑你一把，你也坑了我一把，你帮我把戏演下去，但你不能搂着我，你要是再搂我，我捏爆你的蛋，你信不信。”柳絮说道，她已经快要崩溃了，这家伙从头到尾搂着自己的腰，而且这手还不老实，一直捏着腰部。

　　林凡，“不行，他们都聪明的很，要是不弄逼真一点，肯定被看穿了，我看啊，你就忍耐一点吧。”

　　“滚滚，你太卑鄙了。”柳絮气的直接进了女厕所，当关门那一刻，直接靠在墙上，脸色微红，但很快就恢复正常，她没想到自己竟然被这家伙给占便宜了，可恶。

　　“我要不是怕丢人，我才懒得搂你这假女人。”林凡嚷嚷道，随后离开了。

　　在厕所内的柳絮，捏紧粉嫩的拳头，“可恶！”

　　你才是假女人，你全家都是假女人。


第607章 我还是假装晕过去吧

　　饭局结束。

　　在这段时间，柳絮的内心就如同一个快要爆发的火山一样，早已经忍耐到极限了，如果不是顾忌到有这么多人，她早就跟林凡拼了。

　　王馨身为柳絮身边的人，虽然没有上桌，但是站在一旁听着，也知道这些人的来历了，没想到柳总身边这个男人，认识这么多人。

　　她现在对未来充满了希望，终于可以大展宏图，放手一搏了。

　　何承翰，“今天大伙再一次相聚也是开心啊，而今天更为开心的就是柳总开业，林大师通知的太晚，不然肯定要备一份厚礼，不过现在也不迟，我就在柳总这里，当个会员，充值二十万。”

　　李浩，“不错，这里环境很好，服务也很好，吃饭，娱乐一体，以后有应酬肯定首选这里，我也冲个二十万，给柳总冲冲人气。”

　　“哈哈，你们都当会员，我也不能不当啊，何哥充二十万，我也不能高，但也不能落后何哥，我也冲二十万。”

　　饭桌上，众人聊着，这一次得知来参加开业典礼有点晚了，什么都没准备，自然是要冲个会员了。

　　林凡原本为自己的机智感到满意，可突然之间，听到这件事情，不由愣住了。

　　我勒个去！

　　这群家伙，莫非是钱太多，不知道怎么用了不成？

　　柳絮此刻却是笑了，那笑容中充满了得意，尤其是看向林凡时，那笑容可就意味深长了。

　　王馨一旁听的，心情澎湃，没想到这些老总们要办会员卡，这让她太惊讶了。

　　倒不是对方冲了多少钱。

　　而是对方竟然办了会员卡，那就代表，以后会来这里消费。

　　一家高端的娱乐酒店，想要真正的红火起来，靠的就是人脉和客流量。

　　如果这里来的人都是大佬，那么其他人，自然也想在这里遇到自己想碰到的人，肯定会争先恐后的来办卡，那对酒店来说，将会更加容易的发展。

　　几百万到账。

　　这就有些让人无语了。

　　林凡不想多说什么了，这一次算是坑爹了。

　　柳絮轻声道：“不好意思了，看来这一次是我赢回一局了。”

　　林凡呵呵的笑了，“不急，以后有的是机会。”

　　虽然两人是互相争斗，但一切都很和谐，尤其是对云里街的商家老板们来说，今天可真是太开心了。

　　这一顿吃的爽啊，而且吃完之后，还去唱歌，这彻底放松下来的一天，让他们的身心都得到了舒缓。

　　开业典礼结束了。

　　酒店外面。

　　林凡，“我都不知道跟你们说什么了。”

　　何承翰笑道：“林大师，你还真以为我们不知道情况啊，我老何多的不敢说，这眼睛看人还是很准的，你跟那柳总之间有没有那种关系，我还能不知道？”

　　“虽然不知道你们在搞什么，不过我们可是你朋友，这人家开业典礼，我们既然来了，自然不能让你丢了人。”

　　王明阳拍着林凡的肩膀，“老何说的对，我们这么做，就是让她知道，你的面子够大，这可都是咱们捧面的手法，不过还真别说，这柳总长的真不错，不仅气质好，还特么的够女人味，有种英气，这是别的女人可没有的。”

　　林凡叹了口气，搞不懂他们在想什么，“好了，这事情咱们就不说了，对了，你们最近谁遇到棘手事情了？刚好我也在，说一下，我给你们看看。”

　　“没有。”

　　“最近一直顺风顺水。”

　　“上次你给我算过一卦，现在还受用着呢。”

　　众人都没遇到什么问题，只要不跨大步子，基本都不会遇到麻烦。

　　林凡点头，“那行，没事就好，稳当的来，这运势都不会差的。”

　　就在这时，一名男子从远方走来。

　　“嗨，哥们，问一下路，这路怎么走？”男子拍着林凡的肩膀。

　　林凡看着地图，“这里，直接……”

　　“别动。”

　　突然，这男子小声的在林凡耳边开口了，而林凡明显感觉到背后有一个东西，顶在后面。

　　枪！

　　这是林凡第一个反应。

　　遇到这种事情，不紧张那是骗人的，虽然自己拥有百科全书，但也是人啊，要是中枪，也是一命呜呼。

　　不过以自己的实力，完全可以将对方擒拿，可这时，对方的话，让林凡打消了这个想法。

　　“劝你最好别动，我已经调查清楚了，你实力很强，但是这里并不只有我一个人，你要是乱动，你这些朋友，可就危险了。”

　　王明阳他们还在谈笑风生，还没有注意到这里的情况，可这时他们发现林凡的情况有些怪异了。

　　“你怎么了？”王明阳想要上前。

　　林凡，“你别动，站在那里。”

　　王明阳发现情况不对劲了，随后目光看向林凡身后的男子，“兄弟，你什么人？找他干什么？”

　　一辆商务车停在路边。

　　男子轻声道：“别想有小动作，乖乖跟我走，如果你不老实，你这些朋友，可就没命了。”

　　林凡目光看向四周，周围人不多，但是眉头微皱，虽然那些路人，好像没什么问题，但是他却看得出来，这些路人中，有的凶气很浓烈，显然是杀人不眨眼的货色。

　　“你们别动，听我的。”林凡开口道。

　　吴幽澜跟吴浣月想要出声，却被林凡一眼瞪了回去。

　　被这男子威胁着，一直到了商务车前，车内顿时伸出手，将林凡抓了进去。

　　砰！

　　车门一关，车子直接走了。

　　“卧槽！”王明阳惊呼一声，“快报警。”

　　吴幽澜跟吴浣月急的脸色一变，“林哥……”

　　这一刻，他们知道了，对方这是绑架啊。

　　车内。

　　林凡的手脚都被铐住了。

　　而那拿抢抵在林凡身后的男子，此时开口了，“林大师，正义小市民，没想到吧？”

　　林凡气定神闲，“的确是没想到，没想到你们来的这么快，你们是为蝎子来的吧。”

　　男子，“你知道就好。”

　　这还用知道？这稍微想一下就能知道了。

　　人贩集团虽然庞大，但是像这么狠的，他们肯定干不出来，唯一的就是那‘蝎子’，身为毒枭，这手里的人肯定都是穷凶极恶的人。

　　自己把‘蝎子’给坑了，他的同伙肯定不会就此罢休。

　　砰！

　　就在林凡多想的时候，脑袋猛的遭受了重击。

　　一点都不疼。

　　但是他知道，对方是要弄晕自己，自己必须得假装晕过去，不然肯定得被多打几下。

　　晕了！

　　还是假装晕过去吧。


第608章 为了蝎子而来

　　派出所！

　　“你们要干什么？这里是派出所……”派出所民警们突然看到一群人涌了进来，也是懵了，这些人想干嘛？这里可是派出所啊，你们这是要逆天啊。

　　“报警，我们要报警，我们朋友被绑架了。”王明阳等人吼道，他们现在都已经傻眼了，林凡在他们面前被人给绑走了，还没有任何办法。

　　民警一听，顿时紧张了起来，“绑架？什么情况。”

　　这可是大事啊，在魔都这地方，还真没发生过多少次绑架。

　　刘晓天从办公室出来，“怎么回事？怎么乱哄哄的。”

　　一旁民警上前，“所长，这些人报案，说发生了绑架。”

　　“绑架？”刘晓天一愣，“我去看看。”

　　可是当看到来人的时候，不由愣住了，“田神棍，你们这是怎么了？”

　　田神棍看到刘所长，仿佛找到靠山似的，随后露出急色，“刘所长出大事了，我们小老板被人给绑架了。”

　　“啥？”刘晓天一愣，“你说林大师被人给绑架了？”

　　王明阳急道：“刚吃过饭从酒店出来，在马路边，一辆没有牌照的商务车停了下来，将我兄弟给抓进去了。”

　　刘晓天愣住了，他没想到林大师竟然被绑架了，这怎么可能？

　　据他所知，林大师自身实力很厉害，这谁能有这本事？

　　不对，莫非……

　　这心里稍微有了一点想法，不过还不敢确定。

　　王明阳现在心情很不平静，自己兄弟在面前被人给绑架了，他却什么都干不了，这如何能忍，“刘所长，据我所知，对方有枪，但是不知道对方有多少人。”

　　这一刻，刘所长听到有枪，就知道这事不是小事了，随后赶紧行动。

　　“快，通知刑警队还有交警部门，让跟他们查看长河路那边的监控，看看这轿车到底往哪个方向了。”

　　而就在这个时候，一名警察急匆匆的跑来，在刘晓天耳边轻声说着。

　　刘晓天本就已经很急的神色，陡然再次发生了变化，不由破口而出。

　　“什么？陆氏集团老总也被绑架了？”此刻，他算是彻底的懵了。

　　如今，不仅林大师被绑架，就连陆氏集团的老总陆离竟然也被绑架了。

　　这今天到底是什么日子，怎么连续发生两起大事？

　　王明阳，“刘所长，现在是什么情况？”

　　刘晓天，“王总，你们别急，我现在要去局里一趟，有消息，我会第一时间通知你。”

　　王明阳，“不行，我跟你一起去局里，如果有什么事情，我也能第一时间知道。”

　　“行。”

　　……

　　总局。

　　当刘晓天到达这里的时候，陆离的父亲陆忠明已经在现场了。

　　“秦局，现在是什么情况？我刚刚接到报警，林大师也被绑架了，只是不知道是不是同一伙人。”刘晓天说道。

　　秦局蹙眉，“林大师也被绑架了？”

　　这倒是他没有想到的。

　　坐在那里的陆忠明经历过无数风雨，此刻依旧保持镇定，“秦局，这事情我相信你们警方，绑匪如果要钱，我可以给，但必须保证我儿子的人身安全。”

　　秦局点头，不过心理压力很大，陆忠明在魔都那是有身份的人，如今公子被绑架，这无疑不是一种挑战。

　　况且这一次绑匪很可能不是为了钱财。

　　他们想过很多可能性，一开始只以为对方是求财，但此刻，林大师被绑架了，这情况恐怕就有些不对劲了。

　　不过现在还没有确定，绑架这两人的是不是同一个团伙，如果是团伙的话，那么这事情，恐怕就有些不对劲了。

　　刘晓天来到秦局身边，“局长，我感觉这绑架团伙很有可能是同一个团伙，他们这么做，很有可能是为了‘蝎子’。”

　　秦局点头，他也是这么想的，‘蝎子’是大毒枭，手里肯定养了一批亡命之徒，而且如今‘蝎子’被抓住了，每次审讯的时候，‘蝎子’总是表现出一副镇定自若的模样，偶尔透露出一些信息，也都是无关紧要的，恐怕他早就知道，会有人过来营救他。

　　很快，调查人员来了。

　　“局长，他们开的是无牌商务车，想要调查清楚，这工作量很大，恐怕要到明天。”

　　秦局摇头，“明天，恐怕太迟了，但是现在没有任何线索，对方显然是有备而来，恐怕只能等他们的电话了。”

　　“吩咐下去，进行一级警戒，无论如何，都要在二十四小时之内，将人质救出来。”

　　“是。”

　　……

　　商务车内。

　　“妈的，就这家伙将老大给弄进去，我恨不得给他来几枪。”

　　“这家伙很有用，想要让警方将老大放出来，还要靠他。”

　　“强哥，这家伙能行吗？警方会为了他一个人，就将老大给放出来？”

　　强哥就是跟林凡问路的那人，此刻不由冷笑道：“所以，我们才要绑架另一个人，有那一个人在手里，我不信警方不乖乖的听我们安排。”

　　林凡假装晕在那里，听着这些人交流，心里也有些数了，看来这一次不仅自己被绑架了，还有别人被绑架了。

　　而且这些家伙的目的，竟然是将‘蝎子’给救出来。

　　没想到是‘蝎子’的同伙。

　　这一刻，林凡深刻的体验到了那些帮助警方破了大案的人，为什么都要带猴套了，原来真的会被人给报复啊。

　　原本被对方抓住，他就是想看看这些人到底想干什么？

　　如果仅仅只是谋财，那么自己在车内就能将这些家伙全部镇压。

　　这凭借这两副手铐，还有这些人，莫非还能让自己乖乖束手就擒不成？

　　简直想太多了。

　　只是现在，林凡心中笑了，看来这后面还有人，自己倒要看看，会是谁？

　　等这些人全部聚集在一起，那么自己再将其一网打尽。

　　到那时候，又是一件大功啊。

　　不过他现在心里在想，到底是哪个家伙这么倒霉，竟然跟自己一样被对方给绑架了，而且听这意思，好像还很不简单。

　　不知道过了多久，反正根据轿车的行驶方向，好像拐了很多弯道，直到刹车声响起。

　　“把人给我抬下来。”

　　在他们看来，林凡已经晕了过去，肯定是要人抬着了，而林凡也没准备醒来，就这么一直装晕算了。

　　一直到了里面。

　　强哥，“用一盆水来，给我把他浇醒了。”

　　林凡一听对方要给自己泼水，肯定不能在装晕了，浑身弄的湿湿的多不舒服。

　　“啊！我这是在哪啊。”

　　夸张的表演开始了。


第609章 那就给我们看看吧

　　当林凡睁开双眼的时候，发现自己待在一间破旧的仓库里，而且周围安静的很，显然不是在城区，那么唯一的可能性就是在郊区了，而且还很偏远。

　　这些家伙来之前一定是有备而来，选好了地方。

　　“醒了？”一道冷声传来，李强拿着一柄刺刀走到林凡面前，随后脸色阴沉，充满狠辣，“知道为什么被我们抓来吗？”

　　林凡，“不知道，要是知道了，我怎么可能被你们给抓来。”

　　李强冷笑连连，“哼，不知死活的东西，‘蝎子’都敢抓，看看这一次谁能救你。”

　　“你们想干什么？”林凡问道。

　　李强，“想干什么？等会你就知道了。”

　　就在这时，外面传来了刹车声。

　　随后一名男子被两名大汉抬着，直接扔到林凡的身边。

　　“强哥，都准备好了，这家伙就是陆氏集团的老总，有钱的很，就算警方不顾及这个林大师，也绝对会顾忌这个陆离。”光头手下说道。

　　林凡瞧着身边的人，微微一愣，没想到被绑架的竟然是陆离，那个有钱的老总，没想到几个多月之后，竟然会在这里出现，这话怎么说的？

　　果真是悲剧的很啊。

　　这时，陆离醒了，醒来的第一时间，神情猛的慌张起来，“救命，你们是谁？你们想干什么？”

　　啪！

　　李强直接上前，一个巴掌拍了下去，“给老子闭嘴，不然打烂你的头。”黑漆漆的枪口抵在陆离的脑门上，吓的陆离咽了咽口水，神色中透露着惊恐之色。

　　他虽然家大业大，地位很高，但也是人啊，遇到这些穷凶极恶的犯罪分子，也是跟普通人一样，吓的脸色苍白。

　　“喂，陆总，你这胆子也太小了吧，都吓成这样了。”林凡笑道。

　　原本还在惊恐中的陆离听到这话的时候，不由将头转了过来，当看到对方的时候，陡然一愣，“是你……”

　　林凡，“没错，就是我，很遗憾，我跟你一起被绑架过来了。”

　　陆离没想到会在这里看到林大师，而且还都被对方给绑架过来了，随后目光看向这些绑匪，“你们到底要干什么？如果你们仅仅是要钱的话，你们说个数字，我一定会给你们，但必须不能伤害我们。”

　　李强冷笑，“陆总，我们不仅要钱，还要你们的命，所以，给我闭嘴。”

　　陆离真的慌张了，从小到大什么时候见过这种场面，尤其是这些穷凶极恶的犯罪分子，更是让陆离处事不惊的心态，彻底濒临崩溃边缘。

　　李强，“给我把他们看好了。”说完之后，就离开了这里，现在还有事情要干。

　　这一次前来营救‘蝎子’难度颇大，如果不准备好后路的话，恐怕还真的难以出去。

　　……

　　“你怎么也被抓来了？”陆离看着林凡，至少被绑架还能看到熟人，这心里也稍微放下心，只是不知道这最后又会发生什么事情。

　　林凡很是淡定，“不知道啊，就这么被抓来了，陆总，你这大人物，不会也害怕吧。”

　　陆离，“你不怕嘛，这可是会出人命的。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，怕个啥。

　　陆离碰了一下林凡，“你说他们真的会要我们的命吗？”

　　林凡点头，“恩，肯定会要我们的命。”

　　“啊？”这一刻，陆离不淡定了，原本消散的恐惧之色，这一刻，再次的涌现上来，他是真的不想死啊。

　　“救命啊。”陆离叫喊着，随后目光看向看守他们的三名绑匪，“你们放了我，要多少钱，我都给你们。”

　　绑匪猛的瞪眼，“闭嘴。”

　　那凶神恶煞的模样，直接将陆离给吓住了，随后乖乖的闭上了嘴，一句话都不敢说，不由还往林凡这边靠了靠。

　　对此，林凡表示有些无奈，没想到这陆氏集团的老总，竟然这么胆小，不就是绑匪嘛，竟然被吓成这样。

　　“绑匪兄弟，你们的人都在这里了吗？”林凡问道。

　　靠在林凡身边的陆离，瞬间抬头看向林凡，这家伙想干嘛？为什么要问这么话题？

　　“闭嘴，再废话，要你好看。”光头绑匪，面部一动，露出了凶狠的模样。

　　林凡，“绑匪先生，不要这么急，你知道我是谁不？”

　　光头绑匪，“哼，管你是谁，今天落在我们手里，你这命就是我们的了。”

　　林凡摇头，“我刚刚掐指一算，算出你今天可是有血光之灾啊。”

　　“闭嘴。”光头绑匪有些不耐烦了，仿佛是林凡再敢多说一句废话，这手里的枪柄可就要落到头上了。

　　“林大师，你别说了，安全第一啊。”陆离紧张道。

　　他现在有些看不懂这林大师了，别人被绑匪绑架，哪个不是吓尿了，可是这个家伙倒好，竟然还有心情给绑匪算命，这不是找死嘛。

　　“找死。”光头绑匪性情本就暴躁，如今都成人质，竟然还敢这么放肆，哪里能忍，直接就想好好教训这家伙。

　　“陈虎，你别动手，你这人怎么就不为自己好好打算一下呢？我看你面相，你这凶煞之面，透露着天福之相，可说是世间少有啊，如果让你找到一个契机，就你这人，绝对一飞冲天，金钱，权势，搓手可得啊，可惜，可惜……算了，不说了，我林大师算无遗策，看到你这面相也只是有感而发而已。”林凡摇头叹息，随后不再多说什么。

　　光头绑匪也就是陈虎，原本想好好教训这家伙，可没想到这家伙竟敢知道自己的名字，而且后面说的玩意，听起来，好像有点唬人。

　　陈虎怀疑的看着林凡，“你是怎么知道我名字的。”

　　林凡淡然一笑，“我是谁？我可是林大师，不信自己上网搜索一下，你就知道我林大师是谁了。”

　　旁边两个绑匪，面露警惕，“别听这人瞎说，看好他们。”

　　陈虎，“我上网看看，你们看着。”随后拿出手机，直接搜索了一下，当看到网络上介绍的情况时，他看向林凡的目光变的有些不一样了。

　　“你还真是神算。”

　　林凡淡定的笑了，随后闭着眼，表面上看去好像无所畏惧，但是此刻却是在想着后面该怎么办了。

　　陈虎，“你这小子有点本事，给我说清楚，我这面相到底啥情况？”

　　这时，林凡睁开眼睛，“我不仅能够看懂你的面相，就这两位绑匪先生，我也能看的明明白白，金河，吴威。”

　　那两个对林凡一直很警惕的绑匪，此刻听到对方叫出他们的名字，顿时一脸懵比。

　　“你知道我们？”

　　突然之间，杀机出现了，他们没想到对方竟然知道他们，等会事情结束，肯定是不能留他们了。

　　“哎呀呀，两位不要有这么大的杀意，我是神算，这看人识相，还是很简单的事情？要不，我也给你们看看？”林凡笑道。

　　金河跟吴威面面相觑，又看着两个家伙被铐住手脚肯定不会有什么动作。

　　“那……就看看吧。”

　　……


第610章 可惜，太可惜了

　　警局！

　　叮叮！

　　电话铃声打破了长久的安静。

　　“局长，是罪犯打来的。”刘晓天说道，这电话是从陆离那边打到陆忠明手机上的。

　　秦局点头，“接听，跟踪位置。”

　　“是。”

　　王明阳站在那里，当得知罪犯打电话过来时，内心也凝重了起来。

　　强哥，“秦局，你好，你应该知道人是被我们绑走的。”

　　秦局，“你们想怎么样？”

　　强哥，“很简单，想要人质安全，将‘蝎子’给放了，限你们一个小时内将‘蝎子’送到我指定的地点，否则我可不会保证这两人会有什么事情。”

　　秦局，“让我听他们的声音，否则我不会答应的。”

　　强哥，“哼，你们搞清楚了，现在不是我们求你，而你们求我们，如果一个小时内你们没有放掉蝎子，就给两人收尸吧，具体地点，等会通知你们。”

　　忙音！

　　“喂喂！”秦局放下电话，“位置确定了没有？”

　　技术人员摇头，“没有，追踪不到。”

　　“可恶。”秦局没想到这些毒枭竟然如此狡诈，现在人质在他们手里，可如何是好。

　　刘晓天，“局长，那我们是不是要用‘蝎子’跟他们交换？”

　　秦局，“这些毒枭心狠手辣，恐怕就算用‘蝎子’交换，也很难保住两人的性命，不过无论如何，都要将人给救出来，就算让蝎子逃脱也要保住两人的命，蝎子逃了，还可以再抓，但是命没了，就真的没了。”

　　刘晓天点头，“明白了，局长。”

　　秦局点头，“办理手续，去那边交接一下，只要有必要，第一时间将‘蝎子’给接过来，记住，放入追踪器。”

　　“明白。”

　　王明阳急的干瞪着眼，他陡然发现，自己什么事情都干不了，只能等警方的消息了。

　　陆忠明坐在那里，虽然气定神闲，但是那紧握的双手，却表明了他内心也很紧张。

　　他就这么一个儿子，可不能出了事情。

　　尤其当知道对方是毒枭，用自己儿子来威胁警方换取罪犯的时候，他就知道，这事情恐怕不好了。

　　如果是绑匪还好，至少是求财，不一定会伤人性命，但现在这可就不妙了，对方如果救回自己人，很有可能伤害自己儿子。

　　“秦局，无论如何，都要保住我儿子的命。”陆忠明开口道。

　　秦局，“放心吧，我们警方一定会尽力。”

　　王明阳，“还有我兄弟，他更不能出事，要是出事，我跟你们拼了。”

　　秦局，“王先生，请你放心，我们警方一定尽最大的力，保证他们的安全。”

　　……

　　某个偏僻的地方。

　　“强哥，他们会放人吗？”

　　李强冷笑，“他们不放也得放，这可不是他们能做主的。”

　　这一次潜入魔都，可是做好了一切准备，就算曝光了，也无所谓，大不了以后不进入国内就好。

　　监狱！

　　‘蝎子’穿着狱服，一直在接受盘问，不过‘蝎子’却一直很平静，不管审讯的人问什么，他都不会回答，不过偶尔也会说些，当然这些情报，都是小道消息，警方也知道。

　　刑警队长黄刚带着刘晓天来到这里，而‘蝎子’看到来人的时候，不由露出一丝笑容，阴冷的目光盯着两人，“两位警官，是不是出事了，找我来帮忙了？”

　　“蝎子，你早知道会有人来救你？”刘晓天问道。

　　“呵呵。”蝎子笑了，笑的很是平静。

　　随后刘晓天跟黄刚对视一眼，这件事情有些棘手，看来‘蝎子’显然是知道有人来救他了。

　　从被抓那一刻，‘蝎子’肯定就知道自己不会有事，不然也不会这么镇定。

　　而且‘蝎子’显然也知道，他自己知道很多秘密，警方绝对不会拿他怎么样，因为警方也想知道更多的消息，而想要更多的消息，必然会留着他的命。

　　……

　　仓库中。

　　林凡看着吴威，不断摇头，“可惜了，真是可惜了。”

　　吴威被林凡看的浑身发毛，语气不由严肃了，“可惜什么？你能不能一次性说完？”

　　陈虎，“你这人急什么，听大师怎么说的。”

　　他现在对林大师算是有些小服气了，没想到这林大师还真有点本事，这说的他一愣一愣的，而且还说到心坎里面去了。

　　仔细想一想还真是那么一回事。

　　如果不是干了这一行，说不定还真能这个样子。

　　林凡瞧着对方，“你这人坏事干的太多，虽然还没报应到自己身上，但是我看你那闺女，恐怕有些不妙，你说对不对？”

　　吴威愣住了，目光有些不敢置信，“你知道我有女儿？”

　　这一刻，不仅吴威自己傻眼了，就连陈虎还有金河也傻眼了，他们知道吴威有个闺女，但这事除了几个人，可就没人知道了。

　　现在这林大师竟然知道，可就有些唬人了。

　　而且他们敢对天发誓，绝对不认识这个林大师。

　　“呵呵，你们这是瞧不起我不成？我是谁？我可是林大师，莫说我知道你有闺女，就连你闺女有病我都知道，而且掐指一算，你这闺女，情况很是不妙，说到底还是你坏事干多了，可惜，可惜了。”林凡摇头道。

　　陆离一脸懵比的看着林凡，他突然发现这情况有些不对劲了，这些绑架犯到底是怎么了？怎么跟林大师聊的这么欢了。

　　吴威快要疯了，“可惜？到底可惜什么了？”

　　林凡摇头，“我可惜的可不是你闺女有情况，而是你这人如果不是毒枭的话，你这闺女我倒是很有把握将她给看好，但是现在嘛，晚咯。”

　　“怎么可能，吴威他闺女的病，可是那……”金河惊讶万分，只是话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“别可是，对我来说，这世间就没看不好的病，好了不说了，你们该干什么就干什么吧，我跟这位陆总，现在可是人质，得有当人质的觉悟。”林凡道。

　　陆离急忙道：“林哥，你再跟他们聊聊着，再说说。”

　　对于陆离来说，他现在算是服气了，没想到这林大师，竟然将绑架犯给忽悠住了，这能耐，还真不得了啊。

　　不过看林凡现在这样子，好像不太愿意说了。

　　这可如何是好。


第611章 会转弯的子弹

　　吴威可不会放过这次机会，“这个人不能死，我一定要将他带回去。”

　　陈虎，“强哥不会同意的。”

　　吴威摇头，“不行，不管同不同意，我都要带他一起回缅甸。”

　　这一刻，吴威陡然抓着林凡的衣领，“只要你帮我，我可以保证你不会有危险，甚至还会放了你。”

　　林凡摇头笑着，随后慢慢站了起来，虽然双脚被铐住，但是起身是绝对没有问题的。

　　吴威等人对林凡也放松了警惕，显然是刚刚那一番话，弄的他们一愣一愣的，没有想那么多了。

　　突然！

　　林凡神情夸张，目光看着门口，“强哥，你要干什么。”

　　三人猛的回头，可是门口却空无一人，一种不好的预感瞬间笼罩在三人心头。

　　当三人回过头的时候，只感觉一道劲风猛的袭来。

　　“八卦掌大宗师，林大师在此。”

　　砰！

　　砰！

　　几招下去，三人瞬间晕倒在地上，动弹不得。

　　“卧槽，牛逼了。”陆离看到这一幕，顿时兴奋道，“林哥，你太厉害了，他们被你解决了。”

　　林凡早就将手铐给解开了，就凭这玩意，也想锁住开锁宗师，这不是开玩笑嘛。

　　陆离，“林哥，你是怎么解锁的。”

　　现在，林凡在陆离心目中，那就如同神人一般的存在，而且林凡对这陆离的印象也发生了极大的改变。

　　曾经第一次见面的时候，他认为对方就是一位高傲的家伙，可没想到这一切都是假的，直到遇到这绑架事情，陆离吓的脸都白了，简直太胆小了。

　　“就凭这个。”林凡手里捏着一根细细的铁丝。

　　这让陆离目瞪口呆，一脸的不敢置信，“我去，这也太牛叉了吧，就凭这个，就能解开手铐，太厉害了。”

　　林凡将陆离的手铐给解开，随后道：“行了，你自己先想办法回去吧。”

　　陆离，“那林哥你呢？”

　　“我？我当然是留在这里，将他们一网打尽啊，你可要知道，我林凡出马，不将对方弄的全军覆没，都不是我风格。”林凡笑道。

　　陆离木讷的点头，他算是服气了，如果是一般人，肯定是第一时间逃路，可这林大师倒是好，还想将对方全军覆没，这够牛的了。

　　“好，好，那我可先撤了，我现在就回去通知警方，那些家伙将我手机给收走了，也不知道这里是哪里。”陆离说道。

　　当陆离离开之后，林凡看着里面的情况。

　　随后看到一旁的绳子，先将这三个家伙给捆起来，坐等另外一波人回来。

　　一切准备就绪，林凡心里也嘀咕着，等会也不知道那些家伙有多少人，虽然自己手脚功夫厉害，但也不一定能够躲避的了子弹啊。

　　以现在的能耐，如果有一副牌的话，肯定来一出飞牌特技，不过很可惜，这里没有飞牌。

　　看着地上的两把手枪，他心里有点想法了。

　　……

　　一辆商务车从远方驶来。

　　强哥，“等会将人带上，将老大接过来，我们就走。”

　　这一次已经准备就绪，同时买通了水路关系，等将‘蝎子’救出来之后，他们就从水路离开，虽然不能直接离开华夏，但是下一个安全地点已经选好了，可以在那躲避一下，等情况好了，就可以直接离开了。

　　砰！

　　一道枪声响起。

　　开车的小弟陡然惊呼了起来，“有枪声。”

　　突然之间，车子方向盘陡然打转起来，开车的小弟一时间慌了神。

　　“强哥，轮胎被打爆了。”

　　“什么？”

　　还没等他们反应过来，车子直接猛的翻了过来。

　　站在仓库门口的林凡，嘴角露出一丝笑容，吹了吹枪口，不错，不错，这临时兑换的枪法知识果然够牛了。

　　“草，到底是怎么回事？”强哥一脸惊慌之色，随后冷静下来，“上家伙，看看什么情况。”

　　众人从车子里爬了出来，直接躲避在车子后面。

　　砰！

　　又是一道枪声响起。

　　“啊！我的脚，开枪的人在我们后面。”

　　强哥等人一听这话，猛的往后望去，可是后面却没一个人影，谁特么的在后面开枪了？

　　砰！

　　又是一道枪声响起。

　　强哥旁边一人，也是抱着大腿，“人就在我们后面。”

　　“草，人特么的到底在哪里？”强哥怒了，对方开了两枪，他却不知道对方在哪，他们现在躲在车子后面，前面根本不可能打中他们。

　　“不对，强哥，枪声是从前面传来的。”一名毒枭惊恐道。

　　林凡此刻手持双枪，内心却是澎湃无比，这特么的也太牛了吧。

　　他现在就在仓库门口开的枪，虽然对方有车子当掩体，但是没想到自己竟然能打出会转弯的子弹，而且还能明确的打中对方的腿部。

　　“靠，到底是什么情况，谁在我们后面开枪。”

　　“啊！”

　　“谁开的枪，给我滚出来。”

　　“强哥，枪声是从前面传来的。”

　　“传你妹，你特么的眼瞎啊，我们躲在车子后面，前面怎么打的到，给我往后面打。”

　　“可是我们看不到人啊。”

　　“看不到人也给我打。”

　　砰！

　　砰！

　　枪声不决，强哥他们根本看不见人，对着后面一片空地，就是一阵狂扫，也不管看不看到的人，至少要将对方的火力压制下去。

　　砰！

　　“强哥，我中枪了。”

　　“我们后面没人，对方是在前面打我们的，他的子弹肯定会转弯。”

　　强哥怒吼道，“转你妹啊。”

　　这一刻，强哥已经懵了，他完全不知道到底发生了什么事情，这人到底在哪开枪的。

　　至于会转弯的子弹，你特么的电影看多了。

　　砰！

　　恐怖的事情发生了。

　　自己身边的人，不断中枪，而让他惊恐的就是，他到现在都没有发现对方在哪。

　　这怎么可能。

　　林凡没想到临时兑换的枪术知识，竟然如此变态，都有些吓人了，而且需要的百科值还不贵，很便宜。

　　自己明明就站在这里开枪，可对方愣是没有发现自己。

　　最后一枪结束。

　　强哥的惨叫声传来，他知道，这一次的任务算是完成了。

　　他想不明白，对方到底是从哪里开枪的，看了一圈，愣是没有找到对方，看着自己腿部的伤势，这明明就是从后面开枪造成的。

　　“强哥，怎么样？”就在这时，一道声音从前方传来。

　　强哥一愣，猛的转头，惊恐到，“你……你怎么会在这里。”

　　林凡将手中的枪扔掉，“你们是不是傻，我特么的一直在前面开枪，就没动过，你还问我为什么在这里。”

　　“怎么可能……”强哥不敢置信的看着林凡。

　　……

　　警局！

　　陆离运气好，半路碰到了车子，不然还不知道要什么时候到警局。

　　当到达警局门口的时候，就看到了秦局他们。

　　“救命啊……”陆离喊道。

　　秦局看到对方，面色一变，顿时大喜，“你怎么回来了？”

　　“快跟我来，我给你们指路，在慢慢跟你们说。”陆离现在哪有时间跟他们多说废话，赶紧带他们去救林大师啊，对方那么多人，还有武器，这不是找死嘛。


第612章 这啥情况

　　警车在街道上奔驰。

　　陆离从绑匪那里回来了，年老的陆忠明明显松了口气，孩子没事那就最好。

　　只是这陆忠明虽然松了口气，但王明阳却紧张万分，因为回来的是陆离，可不是自己兄弟林凡。

　　“快点，再快点。”车内，王明阳催促着。

　　司机无奈，“已经是最快的速度了，这里街区，开不了那么快。”

　　王明阳看向陆离，“你离开的时候，怎么不把他一起拽回来。”他现在想不明白了，自己这兄弟到底想干嘛？这个时候是承英雄的时刻吗？怎么就不第一时间回来，让警察们去办理这件案件。

　　陆离一脸无奈，“我也没办法，他非要留在那里，让我先回来，说要将那些绑匪们一网打尽，那些绑匪可都是有武器的，凶神恶煞，坏的很。”

　　“胡闹，他特么的就是喜欢胡闹，非要装比，也不看看是什么时候，这要是命没了，可怎么办？”王明阳都快哭了。

　　秦局坐在车内，神色凝重，他不知道现在什么情况，但情况恐怕不妙，这些绑匪不是一般的绑匪，来营救‘蝎子’的能是一般绑匪吗？恐怕杀人都如同喝水一样，林大师虽然厉害，但不一定就能在那些绑匪手里占到便宜。

　　再加上那些绑匪有武器，可很难说不会出什么事情。

　　秦局，“刑警队那边，对方的资料还没调查清楚吗？”

　　警员，“还没有。”

　　这时，一位技术人员惊呼道：“局长，资料过来了。”

　　秦局，“赶紧给我看一看。”

　　这一刻，除了司机外，所有人将目光盯在电脑屏幕上，这是刑警队那边传来的资料，调查这群绑匪可不容易，根据镜头分析，捕捉到绑匪的面目，最后进行入境调查，还真查到了东西。

　　“什么？”当看到资料上的内容时，秦局的表情瞬间变了，变的有些不敢置信，甚至有些惊恐。

　　金河：缅甸毒枭。

　　吴威：缅甸毒枭。

　　……

　　这些还不是最吓人的，最吓人的还是下面那些人物介绍。

　　李强：缅甸毒枭，外号‘强哥’，活跃在金三角，有较高的作战能力。

　　马卡：金三角雇佣军，国际通缉犯。

　　……

　　十三个名字，身份信息全部在这里。而且都不是简单的人物，有着很高的作战能力。

　　“情况有些不妙。”秦局神色严肃道，如果真是这样，恐怕不是他们所能解决的，对方一定携带了重型武器，以他们这实力，如果去跟对方硬碰硬，这后果，不堪设想。

　　王明阳急了，抓着秦局，“什么不妙了？”

　　秦局没有回答，而是在思考下面该怎么办，他不知道林大师现在到底怎么样了，有没有被这些毒枭给抓住，又或者是已经牺牲了。

　　面对这些毒枭，就算是他们这么多人，都没有把握毫发无伤的将对方抓住，更不用说林凡自己一个人了。

　　跟这些毒枭碰面，能够保住性命，已经是万幸了，更不用想抓住这些人了。

　　王明阳又不是傻子，当目光看到电脑上的内容时，他瞬间傻眼了，目光中透露着惊恐之色，“怎么会……”

　　秦局立马行动，“刑警队那边准备的怎么样了？”

　　“局长，他们已经做好准备了，现在正在朝目的地出发，我等会就将定位发过去，希望一切能来得急。”民警知道林大师还在那里，但是在他看来，林大师存活的可能性很低，这些可都是穷凶极恶的毒枭啊，而且其中还有不少雇佣兵，这作战经验，可不是普通人能比的。

　　尤其是在有枪械下，说形成的危险度，可是高的吓人。

　　……

　　另一辆警车。

　　‘蝎子’被刘晓天跟黄刚等人押着，朝着目的地赶去，这一路上，刘晓天神色严肃，他已经接到通知了，这些毒枭不一般，而且林大师还在对方那里，至于现在是什么情况，他也不知道，只希望一切平安。

　　蝎子面色平静，嘴角露出一丝笑容，他已经看到了美好的未来，自己将被救出去，重新回到缅甸。

　　而刑警队特别行动小组们也是全副武装。

　　“你们记住，等会你们将要面对的是越境过来的毒枭，根据调查，这些毒枭有重型武器，而且还是作战经验丰富的雇佣兵，在确保抓住这些毒枭的情况下，一定要保护人质的安全。”

　　“是。”

　　特别行动小组队员们表情严肃，他们知道，等会恐怕是要发生一场大战了。

　　在魔都这样的城市，没想到会遇到这种情况，可是难得。

　　他们辛苦训练这么长时间，不就是在等待这个时刻嘛。

　　当有危险来临时，保护人民，打击罪犯。

　　……

　　陆离看清周围的情况，立马喊道：“就是这里，前面那仓库，就是我们被关押的地方。”

　　秦局拿起对讲机，“停车，所有人停车，前方不远处的仓库就是毒枭的所在地。”

　　“王先生，陆先生，你们就待在车里，不要随意行动，等会很有可能会发生一场战斗，希望你们能理解。”秦局严肃道。

　　陆离哪里敢出来，立马点头，他现在对那些毒枭可是怕的要死。

　　王明阳抓着秦局的手，“秦局，我兄弟的命可就交给你了，你一定要将他救出来。”

　　秦局点头，“放心吧，我们一定会尽力将林大师救出来。”

　　“行动！”

　　特别行动小组的成员们，训练有素，作战能力很强，在维护魔都安全的同时，必要时刻，他们也会跨国，跟国际警方合作，打击罪犯。

　　高科技，机器侦查小型汽车，迅速的朝着仓库方向驶去。

　　黄刚作为行动小组的队长，指挥手下，进行周边包围，弄清楚周边的情况。

　　刘晓天则是带着人，押着‘蝎子’去现场，跟这些毒枭谈判。

　　黄刚，“小王，你那边是什么情况？”

　　“队长，一切安全，没有发现敌人。”

　　突然之间。

　　小王的声音有些急促，“队长，发现目标，不对，好像是林大师，卧槽……他要干什么？”

　　黄刚面色一变，“什么情况，小王，快汇报，到底是什么情况？”

　　……

　　仓库口。

　　林凡坐在地上，左手抽着烟，右手垂下，拿着手枪，表情有些忧愁，这特么的什么时候来，都快一个小时了，等的老子肺都炸了。

　　更让林凡有些不爽的就是，自己这手机竟然坏了。

　　这什么强哥，不仅拿了自己手机，还给自己手机给弄折了，尼玛比，不知道这手机，要好几千嘛。

　　这时，一辆玩具小汽车从暗处驶来。

　　林凡还有些奇怪，直接将其拿在手里，上面有个镜头，好像是在拍摄，直接将其拿在手里，瞧了瞧。

　　飒飒！

　　以他现在的灵敏度，自然能够发现周围有人，顿时眉头一喜，看来是人来了。

　　这时，一道熟悉的身影出现了。

　　刘晓天押着‘蝎子’从远方走来，好像很警惕。

　　而‘蝎子’则是一脸笑意，“呵呵，看来这一次，我是要跑掉了，我这些手下，可没那么好耐心，跟你们耗着。”

　　当‘蝎子’目光看向前方的时候，表情微微一变，原本充满笑意的脸，瞬间变的僵硬起来。

　　这啥情况？


第613章 就是这么厉害

　　吞云吐雾。

　　一口白烟飘散在空气中。

　　林凡瞧着刘晓天，“刘所长，你们怎么来的这么慢？我都等了好久了。”

　　“啊哈！”刘晓天眨着眼，目光看向四周，这是啥情况？穷凶极恶的绑匪呢？怎么就只有林大师一个人坐在那里，而且看其模样，好像还很休闲，这跟他们想的有些不一样啊。

　　隐藏起来的特别行动小组成员出来了。

　　他们都已经做好准备跟毒枭们大战一场，可现场空旷无比，连个毒枭的影子都没有，莫非是情报错误，又或者是对方知道他们来了，吓的屁滚尿流了，就连‘蝎子’也不要了。

　　当然，这只是想想而已，他们还没有这么高看自己。

　　被押住的‘蝎子’，明显有些暴动了。

　　“我的人呢？”蝎子不敢相信这一幕，他已经做好逃离这里的准备，可是如今空无一人，自己那些手下，到底哪里去了。

　　刘晓天惊讶道：“林大师，那些毒枭呢？”

　　林凡灭掉烟头，随后站起来，拍了拍灰尘，手指朝后指了指，“在里面，你们自己去抓吧。”

　　特别行动小组成员立马行动起来，当到达里面，看清里面情况时，一个个愣住了，那嘴巴张的都能放入鸡蛋了。

　　“怎么可能？”

　　“你掐我一下，这不是在做梦吧。”

　　“好疼，你掐这么重干什么？”

　　“我现在也不相信啊。”

　　“这林大师到底是怎么办到的？这么多毒枭，他就一个人，这……”

　　仓库内。

　　十几个毒枭们，被绑在一起，一个个大眼瞪小眼的看着特别行动小组成员。

　　特别行动小组的成员们，面面相觑，“这些毒枭，就这么被抓住了？”

　　“你们看他们腿部，好像都中枪了。”

　　“还真的是，这到底是谁干出来的？”

　　突然之间。

　　众人安静了，随后一脸震惊的看着外面，那跟刘晓天交流的林大师，随后不敢置信道：“不会是他干的吧？”

　　“一个人？”

　　“如果不是他，那还能会是谁？你们看看这地上的武器，这可是一股很强的火力啊。”

　　“这到底是怎么办到的。”

　　这一刻，强大如斯的特别行动小组成员们安静了，全部在思考这件事情。

　　林凡瞧着蝎子，顿时笑了，“蝎子，你别想了，你这些队友不怎么行，你这逃脱计划已经失败了，还是乖乖的回牢里去吧。”

　　蝎子现在还不敢相信这些，“怎么可能，这怎么可能。”

　　“兄弟！”这时，王明阳急匆匆的跑来，随后搂着林凡，“卧槽了，你真特么的要吓死我了，求你以后别这么玩了，会死人的。”

　　林凡，“急个啥啊，不是没事嘛，就这些菜鸟，还想跟我斗，我不削死他们，怎么对得起我的名号。”

　　刘晓天站在一旁，“林大师，你这是怎么办到的？”

　　林凡神秘的笑了，“低调，说来话长，有机会再说吧。”

　　刘晓天也有些懵了，他刚刚进去看了一圈，那些毒枭全部腿部中枪，然后被绑在一起，这在他看来，怎么可能，面对这些穷凶极恶的绑匪，就算是腿部中枪，也不可能束手就擒。

　　仅仅靠一个人的力量，就降服这些毒枭，现实里怎么可能，就算是电影里，也不太可能啊。

　　秦局来了，当得知里面情况的时候，他也是懵了，虽然不知道什么情况，但他明白，这跟林大师托不开关系，最终竖起大拇指，表示牛叉。

　　陆离身为陆氏集团的老总，脱离危险，而且周围又这么多人在，人也发生了变化，又变的稳重起来。

　　“林大师，这一次多谢你的救命之恩了，我陆离是记恩的人，绝对不会忘记的。”陆离镇定道。

　　林凡瞧了对方一眼，“说人话，你现在说的我有点听不懂。”

　　陆离有些尴尬了，他哪能不知道是什么情况，随后悄悄的靠在林凡耳边，“林哥，给个面子，这里人多，我也是陆氏集团的老总，这不能太不着调。”

　　林凡笑了，这家伙还真是会装，不过无所谓了。

　　随后警察们开始行动起来，这案件已经告破，同时还抓捕了一群国际通缉犯，这可是扬国威了，不过这件事情不能上新闻了，经过这件事情，刘晓天也开始重视起林凡的安全了。

　　这种事情，还是不通报了，以防有别人会来报仇。

　　这些毒枭腿部都中枪，已经不能走路了，民警们直接给他们带上手铐，将他们搭着出去。

　　当吴威路过的时候，林凡拦手，“等下。”

　　秦局不知道发生了什么情况，还有些疑惑。

　　吴威面无表情的抬着头，看着林凡，眼神中有着一种渴望，甚至是乞求。

　　林凡拍着吴威的肩膀，“给你一次机会，跟警方好好合作，将你知道的都说出来，你可以让秦局给你办理女儿引入魔都的事情，我可以给你闺女治疗。”

　　吴威没有说话，但是轻微的点头，表示同意，甚至在那暗藏的神色之下，充满了希望之色。

　　林凡，“秦局，这家伙应该会跟你们合作，将知道的都告诉你们，不过他闺女现在在缅甸，你想想办法，将他闺女接过来，我给她治疗一下。”

　　秦局点头，“好，这没有问题，如果是这样的话，对我们来说，也可以减少不少工作，这些毒枭，嘴巴可硬的很，想要问出一些东西出来，可不容易，现在嘛，倒是解决了一件大事了。”

　　“不过，这些毒枭的腿你是怎么打的？”

　　林凡笑了，“秦局，这是个秘密，你还是别问了。”

　　按照正常情况，这是不符合规矩的，但是现在嘛，还能说什么，就算不符合规矩，也没办法，既然人家林大师不想说，也就没必要问的那么清楚了。

　　林凡，“刘所长，这一次的功劳，可没法通知你了。”

　　刘晓天锤了一下林凡的肩膀，“说什么呢，这一次你能没事就是最好的了，以后可不能逞强，这些毒枭都是杀人不眨眼的，要是你有什么事情，可如何是好。”

　　林凡点头，“放心吧，没下回了，要是没事，我得回去了，我那云里街的人，恐怕都得担心死了。”

　　“恩。”


第614章 就问你们怕不怕

　　云里街！

　　商家老板们早就回来了，小老板出事了，他们还玩个屁啊，一个个担忧无比。

　　吴幽澜跟吴浣月都哭红了眼，红姐在旁边安慰着，就连柳絮也待在吴幽澜的身边。

　　而吴幽澜更是自责的很，“都怪我，我非要林哥跟我去干什么，本来林哥是不想去的，他一定是算出自己会有一劫，可是我……都怪我。”

　　如果林凡在这，肯定来一句，‘妹子，你想太多了吧，这人生变化无常啊。’

　　柳絮拍着吴幽澜的后背，“别哭，他怎么可能会有事。”

　　吴幽澜摇着头，也不知道想要表达什么。

　　此时，柳絮也注意自己说话的语气，现在吴幽澜这么难过，如果再说那种没坏意，但难听的话，恐怕会让幽澜生气，但她也不知道说些什么，只能安慰着。

　　要说担忧不担忧，她肯定是有些担忧的，毕竟人家不管怎么说，也是来参加自己的开业典礼，还给自己带来了人捧场，如今就在自己店门口被绑架，她心里也过意不去。

　　田神棍，“这小子怎么可能会有事，你们也不看看他平时，本来就不着调，惹了那么多事，连个屁事都没有，这一次肯定也一样。”

　　赵钟阳点头，“是啊，林哥福大命大，而且警察们也在营救，肯定不会有事。”

　　吴天河叹了口气，他算不出来，心里也打鼓着，应该不会有事吧。

　　商家老板们都在担忧着，小老板那么好的人，怎么会有事，如果真有事，那就是老天没长眼睛了。

　　“老板呢，买东西……”有客户在红姐店门口喊着。

　　红姐现在哪里还有心情做生意，直接回绝，“不好意思了，今天不做生意了。”

　　客人瞧了一眼，心里嘀咕着，来生意了，竟然还不做，真是活见鬼了。

　　众人围在店门口，安慰着，保佑着，现在只能等警方通知了。

　　“你们干什么呢？”

　　突然，一道令所有人都振奋的声音传来了。

　　众人目光看着声音的来源，随后陡然爆发出一道惊呼声。

　　“卧槽，小老板，你果然没事。”

　　“老天保佑，小老板终于回来了。”

　　“我就知道小老板不会有事。”

　　“肯定了，你们也不看看小老板的命有多硬，惹了那么多人，都没被人打过一次，就这事，能算什么。”

　　吴幽澜跟吴浣月看到林凡，那难过的脸色，突然变的兴奋起来，直接朝着林凡跑来，扑进怀里。

　　“林哥，你终于回来了。”

　　这左拥右抱，有些不对劲，本来是想推开两人，让两人注意一下形象，但看两人这模样，也是笑道：“什么叫终于回来，我就是出去办件事，看把你们吓成这样，好了，好了，这么多人看着呢，影响怪不好的。”

　　林凡摸着两人的脑袋，脸上露出了得意的笑容，我可是能够左拥右抱的男人啊。

　　周围商家老板们笑了。

　　“小老板真是有福气。”

　　“哎呀，这桃花运，可是让人羡慕啊。”

　　“啥？你羡慕啥？有本事再说一遍？”

　　“老婆，我什么都没说，我就稍微感叹一下。”

　　“哼，给你胆了。”

　　林凡回来了，吴幽澜跟吴浣月心里也松了口气，只要没事就好。

　　这时，林凡看向柳絮，“呦，柳总嘛，怎么也来这了？莫非是也是担心我不成？”

　　柳絮瞪了一眼林凡，“哼，我是来看看幽澜的，你莫要想太多，幽澜，我先回去了。”

　　幽澜，“柳絮姐，你不在待一会吗？”

　　柳絮摆着手，“酒店刚开业，需要忙，况且有些人，恐怕也不太欢迎啊。”

　　林凡瞧着对方，无奈的笑了。

　　吴幽澜道：“林哥，柳絮姐其实还是有些担心的，不然也不会跟过来了。”

　　林凡，“就这娘们，我看不像，好了，没事了，大伙都散了吧，回去工作，围聚在这里，也不是个事。”

　　众人跟林凡唠嗑了几句之后，都回去了。

　　这件事情没有报道出去，也就云里街的人还有那些老总知道，其他人都不知道。

　　而这件事情他也不想说出去，毕竟也没多大的意思，还是别让人担心了。

　　尤其是自己的老爸老妈，要是知道自己在魔都被人绑架，那还得了，还不杀过来，将自己给拎回去，所以对于父母，林凡认为，自己干点好事，就让他们借此跟邻居们吹嘘就行，其它事情就不用想那么多了。

　　……

　　警局！

　　审讯开始。

　　那些腿部中枪的毒枭，进行了手术，为了保证这些毒枭不会逃跑，警方也是进行了严格的看护。

　　而且这件事情引起了巨大的影响，警方高层很是重视，或许能够从这些毒枭口中，得知更多有用的信息。

　　警方也有人潜入到缅甸或者金三角进行卧底，但是效果不好，根本无法得到有用的信息。

　　因为有林凡的原因，吴威没有任何隐藏，将所知道的一切都说出来，就是为了让警方去缅甸，将自己闺女给接过来接受治疗。

　　有了吴威，警方也得到了许多曾经说不知道的消息，而且这些消息都很重要，这不得不说，在缉毒方面有了重大的进展。

　　不过当秦局跟其中一名雇佣兵询问他们腿部情况的时候，得到了连他都一脸懵比的消息。

　　会打弯的子弹？

　　这特么的不是将他们警方当成傻比了嘛。

　　还会打弯，还不如说是会打转。

　　不过当从所有毒枭口中了解情况的时候，秦局等人彻底的懵了。

　　好像真的是会打弯的子弹。

　　这就有些不太科学了。

　　林大师会射击，这有些让人匪夷所思了。

　　因此为了没有必要的麻烦，秦局没有在这件事情深究下去，甚至连这件事情也没有汇报上去。

　　几日之后。

　　云里街。

　　林凡躺在那里，看着百科值，这脸上的笑容，可不是一般的灿烂。

　　百科值：8500。

　　这一刻，林凡很想站起来，怒吼一声。

　　“就问你们怕不怕。”

　　不管别人怕不怕，反正他自己是已经怕了。

　　这撰写教材，真的太特么的爽了，赚百科值也太容易了吧。

　　“我出去一趟，你们看着店。”林凡有些迫不及待了，他现在就要去儿童福利院，让所有的孩子们，体验一下完美品质的小聪慧丹是有多么的牛叉。


第615章 任务完成

　　林凡现在心情很好，百科值8500，已经超标很多了，不过这百科值增长的速度已经很慢了，恐怕这教材已经推广到一定程度了，能够领悟的也都领悟了，不能领悟的那也没办法，除非等他们自己开窍，认真学习，说不定还能增长一波百科值。

　　只是现在不是想这些事情的时候了，而是去南山儿童福利院让孩子们服用完美品质的小聪慧丹。

　　服用了小聪慧丹之后，这学什么不简单？

　　领悟力恐怕不是一般人所能相比的。

　　说成天才也不为过，不过这后面，还需要自己教导他们新的知识。

　　林凡在车内找来一个袋子，将364枚完美品质的小聪慧丹全部兑换出来，随后直接将其装进袋子里，将这种好东西放进这么廉价袋子里，完全就是糟蹋啊。

　　“咦！”当到达南山儿童福利院的时候，赵明清的车子停在外面，而司机就在车内休息。

　　莫非赵明清也来儿童福利院了不成？

　　当进去之后，赵明清果然在里面。

　　“明清，你干什么呢？”林凡开口问道。

　　赵明清正在给孩子们检查身体，当看到来人的时候，放下手中的工作，“老师，我这是在给孩子们检查身体，最近转凉，容易生病。”

　　“有心了。”林凡笑道，“最近怎么样？情况有没有什么变化。”

　　一说到这，赵明清不由感叹了，“老师，这小聪慧丹不一般，时间越久，越能感觉到这神奇之处。”

　　林凡点头，小聪慧丹的确如此，服用之后，不断运用脑子，可以更加快速的开发脑子，成为天才，自然不是什么难事。

　　不过这前提就是自己必须主动学习，如果坐享事成，那将没有一点用处。

　　这时赵明清看到老师手里的袋子，不由有些疑惑了起来，“老师，您这袋子是？”

　　林凡笑了，将袋子打开，赵明清看了一眼，顿时傻眼了，就连语气都变的震惊起来，“老师，这……这……”

　　他现在有些懵了，这袋子里的东西他认识，不就是小聪慧丹嘛，而且看品色，就是老师所说的完美品质。

　　突然，赵明清明白了，“老师，您不会是想让孩子们都服用小聪慧丹吧。”

　　林凡点头，“没错，你猜对了，我就是想让这些孩子们服用小聪慧丹，你看，这些孩子们可怜吧，虽然跟别的孩子都一样，但是先天上，他们就比别的孩子要差那么一点点，恐怕一直到长大，都不能感受到家庭的和睦，所以我想让他们的大脑变的更加聪明，没有显赫而又温馨的家庭，那就让他们用自己的脑子，打造美好的未来。”

　　赵明清看着老师，倒不是认为不应该将如此宝贵的东西给孩子们服用，而是没想到老师的心境竟然能够达到这等地步。

　　如果是别人，拥有这等宝贵的丹药，恐怕是不会给孩子们服用的，如果放在自己身上，他也不敢确定，自己是否舍得将这些丹药给孩子们。

　　林凡，“怎么了？是不是有什么问题？”

　　赵明清摇头，“没有，只是感觉老师让我敬佩。”

　　林凡摆手，“行了，别拍马屁了，你说你也一把年纪了，怎么也跟年轻人一样。”

　　赵明清笑了，“老师，这人老心不老，年轻的心可不会随着年龄改变，要是我年轻的时候，老师恐怕都要将我逐出师门了。”

　　林凡摇头笑着，“看来你年轻的时候，也不得了啊，好了，去通知一下孩子们，这件事情谁也别说，就你知我知，就好。”

　　“恩。”

　　没过多久。

　　韩陆，黄院长他们来了。

　　韩陆好奇地问道：“林大师，你这袋子里是什么东西？”

　　林凡笑而不语，“这是好东西，对孩子们有好处，不过我可不告诉你们是什么。”

　　韩陆还真有些好奇，不过林大师不愿意说，他自然也不想多问，在南山儿童福利院这段时间，他已经感觉自己的心灵得到了升华，那种感觉可不是以前就能拥有的。

　　平静，温和，能够用心感受世界，而不像以前那样争强好胜。

　　这一切的改变，他感谢林大师，如果不是林大师，他也不会来这里。

　　孩子们出来了。

　　“哇，林叔叔带好吃东西来了。”

　　“排好队，不要抢。”小胖显然成为这里的大哥大，口齿清晰的说着。

　　孩子们显然也都听小胖的话，都排着队，随后一双双好奇的目光盯着林凡手中的袋子，他们真的好奇，不知道里面是什么好东西。

　　小胖抹了抹鼻涕，仔细的看了一眼，“小灰，你要让妹妹们站在前面。”

　　小灰想第一时间吃到好东西，因此排队的时候，特意往前站了站，没想到还是被小胖给发现了。

　　“你们要记住，以后要女生优先。”小胖就跟小大人似的，指挥着。

　　林凡等人看着这一幕，不由笑了起来，这小胖可真是会办事。

　　可这时，小胖直接站在了前排，完全忘记了女生优先的原则，张开手，一脸期待的等待着。

　　林凡，“小胖，不是女生优先的吗？你怎么站在前面了？”

　　小胖嘻嘻一笑，“我是他们的老大，老大有优先权。”

　　林凡弹了一下小胖的脑袋，“你这小胖子，还搞优先权，这东西，你可是吃过了，站一边维护好秩序就行。”

　　小胖叹了口气，“好可惜啊……”

　　林凡摇头笑了笑，这小胖还真是逗，随后开始散完美品质的小聪慧丹。

　　黄院长等人看到金色的药丸时，也是有些诧异，不知道这是什么东西，而孩子们看到这金灿灿的也是非常喜欢。

　　林凡自然是要看着孩子们将其服用下去，才肯放孩子离开。

　　如果有一名孩子没服用，那这任务可就没法完成了，事后，想要调查清楚，谁没服用，可是难的很。

　　毕竟这小聪慧丹的威力，可不是一下子就能发挥出来的。

　　如今孩子们还小，脑部也是在发育中，只要服用了小聪慧丹，努力学习新知识，将大脑运用起来，以后的成就不敢想象。

　　忙绿了一个小时。

　　所有的小聪慧丹都被孩子们服用了。

　　这时，百科全书的提示声终于来了。

　　任务完成了。

　　林凡的脸上露出了笑意。


第616章 一不小心就无敌了

　　“服用小聪慧丹任务完成，百科值+100。”

　　“开启第十五页知识，由于是第十五页知识，因此选择与宿主身边人相关的知识。”

　　“柳絮对宿主抱有极大的出丑心理，因此开启大分类驾驭小分类车辆驾驶技术。”

　　“发布任务：参加首都青田湾赛事，获得第一名。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第十六页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，无需投入当前行业中。”

　　靠！

　　垃圾知识。

　　他以为会得到什么惊天动地的知识，却没想到会是这种货色，没什么鸟用，不过算了，至少也算是生活之中必不可少的技能之一。

　　可是百科全书的提示声，还没有到此结束，小聪慧丹任务，还会奖励一次知识页面。

　　“随机抽取知识页面开启。”

　　在林凡的面前，一个圆形转盘出现，上面密布着无数知识分类，有大分类知识，也有小分类知识，数不胜数，眼花缭乱。

　　“叮，开始随机抽取。”

　　轮盘开始转动起来。

　　林凡对此没有抱有任何希望，这种免费送的知识，百科全书能给什么好东西？

　　可就算如此，他心里还稍微有些期待，内心有些紧张，只希望能够给一个稍微好的知识，这第十五页知识，真的不怎么样。

　　除了装逼飙车，还能有什么用处？

　　在现实生活中，基本无用。

　　赵明清见老师，一动不动站在那里，心中有些疑惑，“老师怎么了？在想什么事情？”

　　“没事，只是在想一些事情。”

　　他虽然不怎么看好这随机抽取的分类知识，但还是很在意，毕竟他心里还是希望自己能够抽取到好东西的。

　　赵明清没有再多说什么，他不在打扰老师思考事情，在他看来，老师一定是在思考一件重要的事情。

　　他还真没怎么看过老师会在这种情况下思考事情。

　　“靠，小分类知识。”看到指针越来越慢，而目测一下，这指针马上就要转移到一项小分类知识。

　　对林凡来说，现在的小分类知识，大多数都是坑，很少有什么令人眼前一亮的存在。

　　林凡不在考虑转盘的事情了，“明清，有时间你就多来这里，给孩子们说说中医的故事，你应该明白，他们不一样。”

　　赵明清点头，这些孩子们先前或许很平凡，但现在的确不一样了，完美品质的小聪慧丹拥有什么样的能力，他莫非还能不知道？

　　那是如同古时仙丹一般，可以开发大脑，学什么都快。

　　如果让这些孩子们从小耳濡目染中医，恐怕要不了多少年，这些孩子们对中医的理解，不一定就比那些中医差多少。

　　虽然实践性可能会很差，但理论知识，绝对很强。

　　毕竟，他自己已经非同往日，医术水准与曾经相比较起来，可是一个天一个地，更不用还有老师这等神人存在。

　　如果还不能将这些孩子们教育出来，可真是要笑死了。

　　“卧槽！”

　　突然之间，一道粗俗的声音传入到赵明清耳中，当发现这粗俗的‘卧槽’是从老师口中爆发出来的时候，整个人都有些懵了。

　　“老师您这是怎么了？”赵明清惊讶的看着老师，可突然之间，他发现情况不对劲了，老师给他的感觉突然不一样了。

　　随后揉了揉眼睛，他刚刚明明看到老师的表面有一道柔光闪过，但此时，却陡然消失了。

　　这一幕，不仅他看到了，就连黄院长跟韩陆都看到了，两人也都揉了揉眼睛，可再次看去的时候，这种异样已经消失不见了。

　　莫非这是光线问题？

　　此时，林凡身子微微颤抖了起来，脸色惊愕，仿佛是不敢置信一般。

　　那原本淡定的眼神，在这一刻，充满了震惊之色。

　　“怎么会……”

　　林凡傻傻的站在原地，他不敢相信自己脑子里所传出来的声音。

　　自己莫非是天地的宠儿不成。

　　“叮，随机抽取结束，恭喜抽取到大分类武侠知识。”

　　“恭喜宿主，贺喜宿主，天地宠儿一般的存在，正中不可能出现的大分类知识，离白日飞升已经不远。”

　　“大分类武侠知识，仅次于仙侠分类知识，玄幻分类知识，神道分类知识。”

　　这一刻，林凡的额头陡然渗出不少汗水，脸色都渐渐的有些白了。

　　这不是紧张或者害怕，而是大脑发生了巨大的变化，大分类武侠知识，猛的涌入到脑海之中。

　　三流！

　　二流！

　　……

　　后天！

　　先天！

　　三花聚顶！

　　五气朝元！

　　“叮，大分类武侠知识灌输结束，武侠知识最高境界五气朝元，想要进入更高境界，只有开启玄幻，仙侠，神道大分类，但这是不可能抽取到的大分类知识。”

　　林凡现在脑壳子有些疼了，这情况有些吓人了。

　　他从来没有想到自己会随机抽取到大分类知识，虽然百科全书里可以兑换这些大分类知识，但是这所需要的百科值，根本就是一个天文数字，只让你看一看，至于想兑换，那真的别做梦了。

　　“我去，这特么的一下子就人间无敌。”

　　林凡心中感叹着，有种说不出来的感觉。

　　这感觉就跟做梦似的。

　　“老师，老师……”赵明清发现老师的情况有些不对劲了，这种感觉很难说，不知道该怎么表示，就是感觉怪怪的。

　　明明看到老师身上有流光转动，可转眼之间就消失不见了。

　　而老师也傻傻的站在那里，不会是出什么事情了吧。

　　“哈哈……”突然，林凡大笑了起来，整个人都处于兴奋的状态之中，这一刻，他感觉自己好像能够飞起来似的。

　　“明清，不说了，今天老师我太开心了，你有什么要求就说吧，老师绝对满足你。”

　　林凡现在心情愉悦无比，没想到这随机抽取，竟然给自己送来这么大的礼物。

　　虽然在社会里，这基本用不到，但现在自己可是无敌的存在，心情肯定舒畅的很啊。

　　“老师，你没事吧。”

　　赵明清非但没有松口气，反而更加的担忧，老师到底咋了，刚刚不是很好嘛，怎么突然之间变化就这么大。

　　林凡瞧着赵明清，“能有什么事？你老师我现在好的很。”

　　用道教说法来说，这五气朝元是最高境界，也就是无极金仙，但这只是大分类武侠知识，想成仙做梦呢，鬼知道百科全书是怎么安排的。

　　反正他现在只感觉自己有一股用不完的力量。

　　“没事就好，没事就好，老师您刚刚给我的感觉真的好奇怪。”赵明清说道。

　　林凡狂喜之后，心情逐渐安抚下来，不能太激动，必须低调。

　　对赵明清他们来说，这根本是不可能存在的玩意。

　　自己必须隐藏住，还得跟平常一样，平平凡凡的生活。

　　林凡笑道：“有什么奇怪的，你老师我就是想通了一件事情而已。”

　　赵明清点头，老师说啥就是啥，只要没事就好。

　　这时，有几位陌生人出现在福利院大门口。

　　“你好，赵院长……”


第617章 以身挡劫

　　赵明清看到来人，眉头紧皱显然有些有些不悦。

　　“明清，这些人是谁？”

　　林凡发现明清有些不高兴，肯定是因为这些人到来，看这些人的面相，不是寻常人，倒是有不少因果，显然曾经也干了不少坏事。

　　赵明清轻声道：“老师，这些人是青州马牧峰的手下，他们是马牧峰派来让我去青州给他看病的，我不想去。”

　　“怎么了？”林凡问道，以自己这学生的心里，一般人如果有病，而又找来求治的，绝对不会拒绝，毕竟明清这医者仁心可是比自己还要好，但是能够让赵明清不愿意治疗的，倒是少见。

　　赵明清对这些人有些厌恶，“老师，那马牧峰是青州顶尖富豪，势力很大，人称马青州，但是这人根据我了解，他不是好人，三年前的青州事件，老师您应该知道吧？”

　　“青州事件？”

　　林凡陷入沉思，陡然想起来了，那时候他还在学校念书，这新闻让他印象很深。

　　好像是青州某个开发商，为了让那些钉子户早点搬离，用尽了手段，最后好像发生了强拆，导致普通人被活埋在下面，死了好几个人，这事当时闹的还挺大，可没过多久，这新闻就不了了之了，好像是有人在后面发力，封锁了所有渠道。

　　根据网民们的说法来说，这就是有人封锁消息了，让人不敢报道这件新闻。

　　赵明清，“那件事情的幕后人就是这马牧峰，所以我是不会给他看病的，如果救了他，以后还不知道有多少人要受罪。”

　　林凡点头，“恩，老师支持你，这件事情你做得对。”

　　三位陌生人来到赵明清面前，其中一位文质彬彬，穿着西装，戴着眼镜，头发梳的发亮的男子笑道：“赵院长，我们马总想请赵院长亲临青州。”

　　“不去。”

　　赵明清没有任何犹豫，直接摆手说道，根本不给任何面子。

　　男子是马牧峰的秘书，此刻听到赵院长不愿意，眉头微皱，但脸上依旧保持着笑容，“赵院长，医者仁心，我们马总饱受病魔的折磨，你的医术无人不知，请你给我们马总看一看，事后，绝对不会亏待了赵院长。”

　　赵明清冷哼一声，“不用了，我赵明清这辈子什么事都敢干，就是不敢拿沾满血腥味的钱，你们马总在青州地位崇高，只要发出话，恐怕有不少中医愿意给马总看病，何必找我。”

　　“赵院长，我想你一定是对我们马总有什么误会了，还有这话可不能乱说，我们马总知道赵院长医术高明，无人可比，想请赵院长亲临青州。”刘任身为马牧峰的秘书，见过不少事情，自然明白这赵院长说的是什么意思。

　　原本心里愠怒，但现在有求于人家，肯定是要和睦一点。

　　如果让马总知道自己将事情给弄砸了，恐怕会打死自己。

　　赵明清瞧了对方一眼，“无人可比？你们这是小看我老师不成？回去吧，我还是那句话，我是不会给他治病的，让他另请高明吧。”

　　刘任笑了笑，“赵院长，我们马总自然知道你所说的老师，魔都神医，医术高明，杏林圣手，但是我们马总还是希望赵院长治疗，如果赵院长不愿意，不如帮我引荐一下你老师。”

　　赵明清拥有老师这件事情，已经不是什么秘密了，不少人都感觉可笑，就连他们马总也是如此，虽然有不少新闻报道，但是他们马总依旧不信，还是感觉赵明清比较靠谱。

　　而且他们马总这病情国内外都看过了，国外那些名医束手无策，只能保守治疗，但不能保证根除，国内那些医生说，这病情很棘手，时间太晚了，可以用中医调养试一试。

　　所以，只能寻找国内医术最厉害的中医。

　　虽然神医名声在外，但是从年龄上看，还是神医的学生比较靠谱。

　　赵明清瞪了对方一眼，“你们想见我老师，那是不可能的事情，走吧，我是不会给他治病的。”

　　刘任的耐心很有限，他来魔都已经两天了，这两天里，一直跟赵明清说这件事情，可是对方好像是铁了心似的，就是不治，如果再拖下去，恐怕会让马总生气了。

　　这一刻，刘任收敛了笑容，“赵院长，我话带到了，也说的够明白了，你不治可以，但是你要记住，我们老总是谁。”

　　谈不拢，就开始威胁了。

　　对一般人来说，马牧峰可能只是富豪而已，但是赵明清虽然不是上层社会的人，但是身为院长，也有所听闻。

　　这马牧峰不好惹，黑白通吃，自己不给他治病，肯定会有麻烦。

　　但就算如此，话还是那句话。

　　不治。

　　林凡站在一旁，一直没说话，可这时，他目光看向赵明清的时候，却发现自己这学生的面相陡然发生了变化。

　　有一团黑气缠绕，显然是结下了梁子，会迎来报复，而且这报复还有血光之灾，性命有危。

　　看来这什么马青州还真有点厉害了。

　　挡劫。

　　林凡准备给赵明清，以身挡劫。

　　就赵明清这身材版，哪里受的了这些，要是有劫那就来找我这个老师吧。

　　要是以前，说不定还有点小怕怕。

　　但是现在，怕个屎。

　　来明的，来暗的，随便来，能来啥就来啥。

　　大分类武侠知识，是吃素的不成？

　　林凡拉住赵明清，挡在前面，随后盯着对方，“我就是赵明清的老师，回去告诉你那什么马总，我不同意给他治，我学生自然也不会同意。”

　　刘任一愣，看着对方，随后略微惊讶道：“你就是林神医，久仰大名，这件事情我希望林神医好好考虑，这其中恐怕有什么误会，我们马总可是对神医久仰的很，希望神医能够去青州看一看，如果有什么误会，也能当面解决。”

　　林凡摆手，“我对什么马青州没有任何误会，不过他这人，我看不是好人，对于不是好人的人，我是从来不会出手的，好了，赶紧走吧，别在这里浪费我们时间。”

　　随后也不理睬对方，“明清，跟我去里面走一走。”

　　赵明清点头，“好的，老师。”

　　刘任眉头紧皱，这……


第618章 好像还真很厉害

　　刘任看着两人的背影，眉宇之间的愤怒再也隐藏不住了。

　　“给脸不要脸。”

　　他没想到竟然还有人敢拒绝马总的邀请。

　　那么现在剩下的事情可就不是他的事情了，马总自然会解决。

　　拿出电话。

　　“马爷，赵明清拒绝了，而且他那所谓的老师也在，也拒绝了。”刘任恭恭敬敬，不敢造次。

　　“恩。”

　　电话那头，没有多说，只有这轻描淡写的回答而已。

　　刘任知道，马爷表面虽然很平静，但心里恐怕已经不再是平静，而是一头成眠的猛虎，苏醒了。

　　他知道马爷的病情，非常的严重，但短暂时间内不会要命，可如果不及时治疗，那么离死也不远了。

　　拥有如此地位的马爷，怎么可能就这么简单的死去。

　　在危急到生命的时候，什么事情干不出来。

　　……

　　赵明清，“老师，我们这么果断的拒绝，我怕那马青州会报复。”

　　林凡笑了。“你还知道对方会报复？一开始怎么不怕。”

　　赵明清，“一开始只是我自己的事情，我都一把岁数了，还能怕那些报复，只是老师您现在参与进来，我怕……”

　　“好了，别说这些了，没什么好怕的，你可以记住，刚刚我看你面相，可是黑气缠绕，明显有大劫，可是会出人命的，不过好了，谁让你拜我为师呢，我给你顶了。”林凡说道。

　　“啊？”

　　赵明清一愣，随后紧张道：“老师，那这……这。”

　　林凡笑道：“是不是很感动？有没有感觉，有老师真好，啥事都有人顶。”

　　就算是面对这种事情，他也丝毫不畏惧，就算没有武侠大分类，他也不怕，更不用说现在了。

　　赵明清神色有些凝重，仿佛很是担忧，“老师，我不应该给你惹来麻烦，我……”

　　自责，深深的自责。

　　从拜师到现在，他从没有给老师带来过任何好处，一直都是老师在帮助自己。

　　自己这么大岁数了，对年轻人来说，已经是累赘了。

　　“哎呀，干啥呢，这表情我不太喜欢，我就问你，感不感动。”林凡问道。

　　赵明清重重的点头，“感动。”

　　林凡拍着赵明清的肩膀，“感动就行，记住了，我是你老师嘛，我不背锅谁背锅，况且那马青州不是好东西，再来说说你老师是谁？那可是正义凡懂不懂，就这家伙，他不冒头我还算了，要是敢冒头，我非得弄的他蹲牢房。”

　　赵明清感动了，老眼都哗啦啦的。

　　“老师，我感觉他应该不可能坐牢，你不知道，那马青州在青州的地位，而且关系错综复杂，我曾经去过一次青州，老师可能不知道，青州的各个阶层领导，都跟这马青州有关系，而且对方后面有人撑腰。”赵明清说道。

　　“行了，这事你不用多想，一切都交给老师就行，管他是马青州还是马兰州，我有的是办法。”

　　林凡决定再干一件天大的好事，那就是弄垮这马青州，不过他对这马青州还不太了解，等会回去调查一下，看看到底是什么来路。

　　不过有一个人，肯定能够告诉自己。

　　那就是陆离。

　　……

　　翌日！

　　陆氏集团。

　　一辆豪华轿车停在集团门口，立马有保镖走来，恭敬的开门。

　　经过毒枭绑架事件，陆离内心深处都快被吓傻了，哪里还敢再发生这样的事情，因此安排了大量的保镖保护自身的安全。

　　以前没想过自己会被绑架，也就安排了四五位保镖。

　　可哪能想到，在那些毒枭面前，这几位保镖根本不够看的，被人家噼里啪啦一顿收拾，连个反抗的余地都没有。

　　现在他出行，基本是二十个保镖，而且还都是满配。

　　虽然出行声势有些浩大，但跟安全相比较起来，这又算的了什么。

　　目光四处转悠了一圈，突然之间，看到了一道熟悉的身影。

　　而保镖们显然也是注意到了林凡，刚想上去盘问的时候，陆离拦住了。

　　“不用去了，那位是林大师，你们就在这里等我。”

　　在别人面前，陆离可是冷傲的很，霸道总裁的气息一览全无，那种气势，还真不是一般人所能拥有的。

　　如果不是林凡看过这陆离的真面目，他还真能被对方给忽悠住了。

　　陆离一脸笑意，“林大师，你怎么来了？”

　　“跟你打听个人，看看你了解多少。”林凡问道。

　　陆离自信的笑着，“你问吧，只要是有点地位的，我都知道，如果是小鱼小虾，那也入不了我的眼。”

　　林凡没有说问题，而是瞧着对方，“你能不能正常点，跟我装逼呢？”

　　“汗！”陆离有些尴尬了，随后笑道：“林哥，你问吧，我这不是在集团门口嘛，被人看到不太好。”

　　“青州的马牧峰你认识吗？”林凡问道。

　　听到这名字，陆离一愣，“林哥，你不会说的是马青州吧。”

　　“对，就是马青州。”

　　看陆离这模样，显然是知道对方，而且从他这眼神中，他感觉这马青州好像还真不得了，毕竟能让陆离警惕的人，可不多。

　　在魔都，陆家可是顶尖集团，就算是王明阳也比不过。

　　陆离拿出两根烟，递给林凡一根，还亲自给林凡点上。

　　那些等待中的保镖们看到这一幕的时候，心里掀起了滔天巨浪。

　　这怎么可能？陆总亲自给人点烟？

　　而且笑的还那么灿烂。

　　这在他们看来，那绝对是不可能的事情。

　　陆总是谁？那可是陆氏集团的当家人，身价高的吓人，无数人看到他，都得喊爸爸。

　　……

　　“马青州我知道，在青州很厉害，我见过一次，很有城府的人，他的人脉关系很复杂，青州的一些领导看到他都得喊一声马爷，听说后面有个很牛的靠山，林哥，你不会跟他有过节吧？”陆离问道。

　　林凡思考着，看来这家伙还真厉害。

　　陆离见林凡没说话，还真以为有过节，“不过没事，只要你人在魔都，他不敢怎么样，他也就在青州嘚瑟，嘚瑟，魔都这城市很特殊，毕竟是国际大城市，可不是他想放肆就能放肆的地方。”

　　“这话怎么说？”林凡好奇道，这魔都有什么不得了的地方不成。

　　陆离笑道：“魔都是国家中心城市，GDP第一，亚洲第一，国际性港口，他马青州在青州只手遮天，你让他来魔都遮天瞧一瞧，不出两天，死都不知道怎么死的，在这里，可没人敢只手遮天，就算是我陆家，也得老老实实，本本分分的做生意，这是规矩，重地不容他人染指。”

　　原来如此！

　　“不过，那马青州还真不好惹，我在魔都我不怕他，可要是去了青州，就算是我陆家，也得稳着点才行。”

　　这就是陆离最后的评价。


第619章 疯狂的咆哮着

　　“林哥这么急走啊，不上去坐一坐？”陆离喊道。

　　林凡摆手，“不坐了，多谢了。”

　　陆离笑着，“这话说的有点见外了，你可是救过我命的，不过说真的，要是真遇到事，你可找我。”

　　“恩，行，走了。”林凡转身离开。

　　但林凡离开之后，陆离的面部表情陡然一变，又变的冷傲无比，霸道总裁气息爆发了出来，只有这样，才会让员工们敬畏自己。

　　当然，如果不是那一次的绑架事件，就算是林凡也看不出这陆离，竟然隐藏的如此之深。

　　遇事都怕成鼠了。

　　……

　　从陆离这里离开之后，他倒是没有急着回云里街，而是来到魔都郊区，某个了无人烟的地方。

　　自从抽取到大分类武侠知识后，还没试过到底怎么样呢。

　　不过让林凡感到惊讶的就是，现在自己哪怕不看后面，都能感受到后面的动静，而且一种玄妙的玩意，如同感知力一般，笼罩在周围，周围一草一木都在感知中。

　　很奇怪，也说不清楚，这到底是什么玩意。

　　莫非是实力太强，已经非人类了不成。

　　站在原地，深吸一口气，周围的荒草如同受到了某种力量的牵引一般，飒飒的动了起来。

　　砰！

　　一跃而上。

　　一道身影冲天而起。

　　“哇！好高。”林凡低头看着下方的一切，很是不敢置信，这是用科学无法解释的一幕，自己跳了多高，他不知道，但是目光眺望远方，却能够看到建筑物。

　　自己彻底变成超人了。

　　就这能耐，如果让别人看到，恐怕就跟见了鬼吧。

　　当到达一定高度之后，不再上升，陡然开始下降，林凡好奇无比，一脚踏出。

　　砰！

　　砰！

　　一道道音爆声在脚下响起，空气都好像震动了起来，而自己则是在半空中行走，又或者说是在飞翔。

　　每一次踩踏，都能带动自己的身躯往前飞一段距离。

　　加速，彻底的加速。

　　双脚踩踏在空中的频率越来越快，空气震荡，而林凡惊喜的看着这一幕，好特么的神奇，自己就跟在空中奔跑一般，一条白气拉的很长很长。

　　自己真的是在空中奔跑。

　　“有一招从天而降的掌法。”

　　这一刻，林凡玩心大起，甚至在空中翻转了一下，随后伸出手，五指张开，朝着下方压去。

　　下降的速度很快，飒飒的风声在耳边响起。

　　在即将到达地面时。

　　沉闷的声音响起。

　　一股浩瀚的力量从手掌中爆发出来，挤压在地面上，整个大地就如同震动了起来，土壤崩塌，一只巨大的手掌烙印出现，而这还没有结束，还在挤压着。

　　“好强，这特么的还是人类嘛。”林凡心中已经不敢想象了，他没有在实验下去，随后微微翻转一下，双脚没有着地，踩在空中，就如同踩在平稳的地面上，最后缓缓落了下来。

　　“八卦掌！”

　　林凡暴喝一声，双掌一动，音爆声响彻在耳边，逐渐的，音爆声消失不见，而让他震惊的便是，脚下与双掌上，竟然呈现出了八卦图案，这……

　　匪夷所思！

　　不敢置信！

　　半个小时，这片空地没有任何动静。

　　只有在那空旷的土地上，一副八卦深坑遗留在那里。

　　后来有人路过这里，看到这情况，拍照发到网上，引起了小小的震动。

　　有人说：哪个神经病吃饱了没事干，挖了一个坑，还是八卦形状的。

　　……

　　林凡对自身的实力，有了初步的了解，很强，超级强悍，已经无人可敌了。

　　速度快，破坏力强，神乎其神，用科学无法解释。

　　就连那些武侠电视剧，也没法跟自己相比。

　　他们能在空中奔跑吗？

　　肯定不能。

　　他们能打爆空气，产生震荡吗？

　　肯定也不能了。

　　云里街！

　　“咦！”田神棍看到林凡的时候，表情很是丰富，“你小子今天吃什么东西了，这精气神，这感觉……”

　　“什么？”林凡问道。

　　“恐怖。”田神棍盯着林凡，仿佛见了鬼一般，他是八卦掌宗师，以前倒是没发现林凡的气息这么恐怖，可今天看到，却是震惊万分。

　　他感知很强，以前林凡虽然强大，但远没有今天这种感觉。

　　一般人感受不出来，但是他能感受的出来。

　　反正很是恐怖。

　　林凡嘿嘿笑了，“神棍，你知道我恐怖就好，以后莫要放肆，不然我一拳打出，可是能把你打出银河系的。”

　　“切，夸你两句就吹牛。”田神棍鄙视道，随后依旧默默的抽着烟坐在那里，目光看着街道，随后摇头，“哎，这天气见鬼了，这么冷，街上也没啥好看的了。”

　　“痴汉……”林凡无奈摇头。

　　林凡，“幽澜，昨天你跟浣月逛街怎么样？”

　　“不好玩。”吴幽澜嘟着嘴，有些可爱地说道。

　　“怎么了？”

　　吴幽澜想了想，“浣月现在是大明星，出去全副武装，这不能玩，那不能玩，一点意思都没有，我都不知道当明星有什么好的，还是这样平静的生活最开心了。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“每个人都有自己的梦想，浣月的梦想就是成为明星，幽澜，不是林哥说，你也要有点梦想追求才行。”

　　吴幽澜，“我有梦想啊，也有追求。”

　　林凡，“什么梦想？什么追求？”

　　吴幽澜神秘的笑了，“不告诉你，等我实现的那一天，我就告诉你。”

　　林凡笑着点头，“好。”

　　吴天河手捧面相书籍，微微浅笑一声。

　　这时，林凡的电话响了。

　　这时陌生号码。

　　“喂！哪位？”

　　“林神医，你好，我是青州马牧峰。”

　　林凡微微有些诧异，没想到这马牧峰竟然主动打电话过来了，可真是活见鬼了。

　　“哦，原来是马青州，有什么事情？”

　　“神医，我想请你把我治病，不管什么要求，你都可以提，我满足你。”

　　林凡笑了，“这么大能耐？什么要求都能满足？”

　　“林神医，你或许还不太了解我马青州是谁，如果可以，你来青州，我会让你感受一下。”言语之间，充满了一种自信，这种自信是致命的。

　　林凡，“好，我也不为难你，既然你说什么要求都能满足，那我就说了。”

　　电话那头的马青州不由笑了，这世上，就没有人可以拒绝自己，尤其是在绝对的实力下。

　　“好，随便提。”

　　“我要天上的太阳。”林凡感觉自己真特么的聪明，这玩意都能想到。

　　“你是在耍我？”电话那头的马青州的语气，陡然阴沉了起来，心中一团怒火在燃烧。

　　林凡很老实道：“是的，你很聪明，我就是在耍你，可惜没奖励，就你这逼样，还想让我给你治病，你也不撒泡尿照照镜子，自己长啥吊样。”随后直接挂掉电话。

　　怕个啥，自己就是这么拽。

　　“你……”

　　嘟嘟！

　　电话忙音。

　　远在青州的马青州这一刻彻底的怒了，猛的将手机摔在地上，咆哮道。

　　“找死！”


第620章 不要怕，就是干

　　“林哥，刚刚谁啊，怎么感觉不像是好人？”吴幽澜端来茶水，随后站在身后给林凡按着肩膀。

　　林凡笑了笑，“你都知道不是好人，那肯定就不是好人了，青州马牧峰，被人称呼为马青州，让我给他治病，你说这可能嘛？坏事干那么多，我要是治好他，不是有更多人倒霉？所以还是让早点挂掉比较好。”

　　“马青州。”吴天河微微一愣，随后仿佛想到什么，“这个人不太好惹，在青州很有地位，黑白两道通吃，我以前给一位大人物算过命，听他说过这个人，原本他们是要将这马青州一网打尽，但是上面有人护着。”

　　“那看来这人有两把刷子了？”林凡笑道，丝毫不在意，不说以前不在意，就说现在，那是更不在意了。

　　不过他真要会一会这马青州，身为正义凡，遇到不平，自然是要拔刀，反正每天也没事，搞搞这家伙也不是不行。

　　别说这是没事找事，因为正义的人，不管跟自己有没有关系，都要搞一波。

　　吴天河点头，“恩，你自己要注意，最好不要离开魔都，这人在青州厉害，但在魔都，他还不敢怎么样，盯着他的人很多。”

　　林凡，“放心吧，我心里有数。”

　　吴幽澜盲目的崇拜，“反正我不管，我只知道林哥很厉害，这马青州绝对不是林哥的对手。”

　　林凡拍着吴幽澜的手，不由笑道：“就你这丫头最聪明。”

　　赵钟阳身为一个网红主播，完全不知道两人说的啥？

　　“老吴，现在可是和谐社会，还能有那么厉害的人物不成？”

　　吴天河摇头，“小赵，这社会可没你想的那么简单，古时候就有天高皇帝远的说法，更不用说现在了，青州那里可不是只有马青州一人，再说远一点，全国各地，除了魔都，首都，其他地方哪没有土皇帝，你是没有接触到那一面，否则你就知道了，只是没想到林大师竟然跟马青州有了关联。”

　　“好了，不说这些了，管他是什么马，跟我有屁关系。”林凡说道。

　　随后打开手机，到晚上搜索一下。

　　输入‘马青州’。

　　还真出现了不少新闻，这些新闻都不是在大网站上，而是出现在一些论坛上，还有在一些小道网页。

　　最新的新闻，也都是一年前的了。

　　他可不信这么放肆的人，没有闹出事情来，肯定是压制下去了。

　　毕竟这家伙都被称呼为‘马青州’了，在青州肯定只手遮天，不仅有小弟，还有靠山，那边还真没人敢报道。

　　《青州老城区遭遇野蛮拆迁，原本每平一万补偿款，被无良恶商压到三千一平》

　　《喊冤！远赴首都举报，被马青州的人连夜带回来，关进小黑屋三个月，遭受无数毒打》

　　《马青州酒驾撞死人，颠倒黑白，正常驾驶，他人横穿马路，赔钱了事》

　　……

　　这一搜索，还真把林凡给吓住了，没想到这人竟然真的这么黑，甚至有些无法无天。

　　而在青州受冤的人，也无处伸张，就算去举报，在半路上就被人给直接逮了回来，遭受毒打，威胁。

　　这些都是小道上的消息，没有出现在媒体新闻上，自然没有引起任何人的注意。

　　同时这马青州还有一些别的身份。

　　青州十大杰出企业家。

　　青州十大慈善家。

　　等等！

　　看到这些荣耀，林凡无奈笑了，这不得不说是一种耻辱。

　　就这样的人，还能有这些头衔，还真是笑死人了。

　　不过既然已经这样，自己还能放过对方，不怼死这马青州，自己对得起这挂满墙壁的好市民奖吗？

　　打开微博。

　　一件大事发生了。

　　林凡：青州马牧峰，人称马青州，因为身患重病急需医治，原本医者仁心，不管是穷人还是富人，身怀中医的我，自然不会坐视不管，可是据我所知，这马青州不是好人，坏事做绝，身份背景很深，又有靠山撑腰，在青州横行无忌，所以被我直接拒绝，有没有知情的人留言，说说这马青州又干了些什么坏事？

　　当这微博发出去的时候，瞬间引起了极大的震动。

　　吴天河看到微博，一脸懵比的看着林凡。

　　“林大师，你这……”吴天河不知道该说些什么了，这马青州是什么人，一般人或许不知道，但是他怎么可能不知道，绝对是个狠人，现在林大师跟对方怒怼起来，这是引火上身啊。

　　林凡呵呵的笑了，“没什么，就是先打一枪，看看这马青州想怎么样。”

　　吴天河摇头，也不知道该说些什么，就随着他的意思了。

　　至少，只要在魔都，就不会有任何事情。

　　微博炸锅了。

　　“我去，林大师诈尸了，惊人了。”

　　“这马青州是谁，名号竟然这么大，有点吊啊。”

　　“坏事做绝，背景深厚，又有靠山，这一看就知道不是好人。”

　　“我赞同林大师的观点，如果对方真的是坏人，肯定不能给他治病，治好了他，也不知道又有多少人要受罪了。”

　　“我就是青州人，这马青州就是我们这里的土皇帝，官员都礼让他，可以说是无法无天，干了不少坏事，没人敢动他。”

　　“我家一块地皮，就是被这马青州派人威胁，恐吓低价买过去的。”

　　“我们青州这边，以前发生过一场大事，这马青州在公司里打死人，死者家属来闹事，这马青州可厉害了，直接让人将这些闹事的给抓起来，到现在也不知道什么情况。”

　　“这人黑的很，有不少有权势的人跟他勾结。”

　　“打黑扫黄的时候，别的店都关门了，就他光明正大的开业，你说这其中没鬼，谁信啊。”

　　“这马青州这么强，林大师你跟他硬拼，不怕出事啊？”

　　林凡随手回了一个微博：面对邪恶，正义凡永不退让。

　　微博炸了。

　　“666……服了。”

　　“这才是我心目中的林大师啊。”

　　“我现在就将我知道的写下来，大伙们自己看看，这家伙有多么的坏。”

　　林凡现在也是微博大佬了，粉丝量极高，密布全国，这微博一发出来，立马引起了重大影响。

　　但是对大部分人来说，他们都不知道这马青州是谁，但是只要在网上搜索一下，还是能搜索到不少小道消息。

　　那些小道消息都是伸冤无门的人，将自己的经历发到论坛上，希望引起别人的注意。

　　……


第621章 我是接班人

　　东汉集团。

　　王明阳正在办公，选择下一个开发项目，此时，手机震动，不是电话，那就是微博。

　　他关注了林凡的微博，只要有最新言论，那就会自动提示，两人身为好哥们，那肯定是得第一时间捧场了。

　　“嘿嘿，我这老哥，又发出什么惊天动地的言论了？”王明阳心中疑惑，随后看着手机，这一看却是傻眼了。

　　马青州？

　　自己这兄弟怎么跟马青州弄起来了，不由脸色微微发生了变化，直接一个电话呼了过去。

　　王明阳，“兄弟，你搞什么呢？你怎么跟这马青州硬碰起来了。”

　　林凡诧异，“你也认识这马青州？”

　　“不是废话嘛，就这人，我一辈子都不会忘记。”王明阳想起以前的事情，心中就有一团怒火在燃烧。

　　林凡，“怎么？有过节？”

　　王明阳怒道：“这可不是过节这么简单，几年前我在青州准备开发一个地皮，一切手续都已经办好了，可就是这个马青州看中了我这个地皮，直接强取豪夺，弄的我没有办法，最后只能捏着鼻子回到魔都，那一次可是亏了我整整六个亿，这事我一辈子都记得，永远不会忘记。”

　　“卧槽！”林凡炸锅了，“这吊毛竟然欺负过你，不用说了，原本还只想跟对方斗一斗，现在这家伙连我兄弟都敢欺负，我要是不让他跪下来喊爸爸，我都对不住你跟我的关系。”

　　王明阳急道：“别啊，这家伙不好惹，算了，赶紧把微博删了吧，以防夜长梦多。”

　　“切！怕什么，不就是一个马青州嘛，你现在可不是我认识的王明阳了，竟然怕这家伙，你放心，这仇兄弟给你报了。”

　　他才不会将这马青州放在眼中，怼不死你，就干死你，有的是办法。

　　不过现在是和谐社会，打打杀杀的多不好，可如果对方太放肆，他也不介意，自己充当一次蒙面黑侠。

　　当王明阳刚想说什么的时候，电话那边传来了嘟嘟的声音。

　　“哎！”王明阳叹了口气，显的很无奈，自己这兄弟什么都好，就是太拽了，也不知道以后会不会吃亏。

　　他不是怕马青州，而是不愿意惹这样的人。

　　青州！

　　马青州正在服药，身体情况他心知肚明。

　　叮叮，电话响起。

　　看到来电显示，马青州不由笑了起来，“黄少，又出什么事情了？”

　　这黄少是青州本土家族的一名大少爷，在青州横行无忌，他马青州虽然毫不畏惧，但是面对这些家族，他还是需要搞好关系的。

　　“马爷，你在微博上被人婊了，你知道吗？”

　　“什么？”马青州一愣，“什么意思？什么被人婊了。”

　　黄少，“你自己打开微博看吧，魔都林大师，在微博上算是有名的人。”

　　马青州心中疑惑，但还是心平气和道：“多谢黄少告知，我现在看一看。”

　　挂掉电话之后，马青州立马登上微博。

　　他虽然很少玩微博，但是这玩意，现在比较流行。

　　当搜索到‘林大师’微博的时候，马青州的面色瞬间发生了变化。

　　“找死！”咬牙切齿，心中杀意沸腾，他没想到这家伙，竟然如此放肆。

　　砰！

　　一旁名贵的装饰物，直接被砸在地上。

　　从魔都回来的刘任，听到里面的巨响声，立马冲了进来，随后一脸惊恐地问道：“马爷，您这是怎么了？医生叮嘱，让你不要发火。”

　　马爷盯着刘任，“你看看这人在微博是怎么说我的。”

　　刘任不太明白，可当看到微博的时候，他的面色也发生了变化，声音尖锐，一脸惊愕，“他怎么敢？”

　　他想不通，怎么会有人敢跟马爷叫嚣，而且还敢在网络上对马爷进行点评，这完全就是找死啊。

　　如果是在青州，一个小时内，绝对让这个家伙跪在马爷面前。

　　可这人却在魔都。

　　马青州心中怒火沸腾，“这家伙是在找死，莫非真以为我马青州是好惹的不成？”

　　刘任，“马爷稍安勿躁，这件事情不能过激，您的病情还需要他治疗，现在青州那些家族，得知您的病情之后，这段时间都有意疏远我们，有一些生意也在慢慢转让给别人做。”

　　他身为马爷身边的红人，脑子自然还是很聪明的，这件事情马爷恐怕必须忍住。

　　毕竟这身体病情还需要靠对方。

　　“哼，这些家伙，在我巅峰的时候，捧着我给他们开辟财路，现在知道我身体不行，就开始想慢慢疏远，哪有那么容易的事情，还有这小子，不能就这么算了，请他不来，那就绑来，我倒要看看他有什么能耐敢拒绝，给我电话，我只给他最后一个机会。”

　　他在青州可不是白混的，这里关系网错综复杂，明面上他是青州第一，但这是暗地里，青州那些家族，都是二三代传承下来的，力量很大，但是暗地里的事情，还需要他马青州来处理。

　　现在知道他身体不好，就想避开，哪有那么容易的事情。

　　云里街！

　　林凡看着微博，没想到这微博发出去，竟然引起这么多人关注，而且还有不少人进行了评论，将自己所经历过的事情全部说了出来。

　　如果整理一下，这马青州可是恶果累累，死不足惜。

　　就在这时，马青州的电话来了。

　　林凡原本是不想接的，不过看这情况，对方显然是知道了，倒要看看这家伙想怎么说。

　　“又打电话过来干什么？”林凡笑道。

　　电话那头的马青州，语气陡然严肃起来，“林神医，你这样做是不是太不把我马青州放在眼里了。”

　　林凡，“对，我就没把你放在眼里，你知道还问。”

　　“你……”马青州怒了，他没想到这家伙不按套路出牌，到底是谁给他的勇气，敢让他跟自己这么说话。

　　不由，马青州深吸一口气，冷笑连连，“林神医，你这样，看来背后的靠山很大，不知道是哪位？”

　　林凡笑了，“呵呵！告诉你可能会把你吓死，听好了，我就是党的接班人，我的身后有万万民众，你这种恶人，还是早点自首，将自己的犯罪记录全盘托出，否则是没好果子吃的。”

　　“你特么的耍我。”马青州咆哮道，脸色都被林凡气的通红，呼吸也不断急促起来。

　　“恩，我就是耍你的，本来我还想慢慢跟你玩，没想到你竟然欺负到我兄弟头上，这事可不能那么算了，我准备去青州一趟，准备好欢迎我了吗？”林凡笑道。

　　马青州，“好，好，欢迎，我马青州一定会尽地主之谊，让永远记得青州，永远记得我马青州。”

　　“哦！”

　　嘟嘟！

　　挂掉了电话。

　　马青州直接将电话砸在地上，双目通红，咆哮道：“我要他跪在我面前。”

　　刘任惊恐的站在一旁，他知道马爷彻底的生气了。

　　青州要翻天了。


第622章 我来露一手

　　店内，所有人目瞪口呆的看着林凡。

　　吴天河震惊，神色担忧，“你真的要去青州？”

　　“恩。”林凡点头道：“一开始我没这个想法，但是现在我已经有这个想法了，青州我是必须要去的。”

　　“为什么？”吴天河想不明白了，这好端端的怎么突然想起来去青州了。

　　林凡笑道：“不为什么，就为了给王明阳讨个说法，顺便将这个恶棍给清了。”

　　“这又跟王明阳有什么关系？”吴天河不明白了，就连田神棍他们也不明白了，这完全想不通啊，这好端端的怎么就去青州了，而且现在这情况，去青州不是送死嘛。

　　虽然不会有生命危险，但是在那边，受罪是肯定的。

　　羊入虎口，想跑都跑不了啊。

　　林凡一脸笑意，有着迷之自信，就算没有大分类武侠知识，他都敢独闯青州，更不用说现在有大分类武侠知识了，去了青州又能怎么样？

　　这个世界还能有什么地方是自己去不了的不成？

　　吴幽澜知道青州一定很危险，“林哥，要不你别去了，别让我们担心好不好。”

　　“放心吧，没事的，没人可以伤我。”林凡自信道。

　　田神棍，“你小子别太自信，八卦掌虽然牛逼，但可不是无敌，你这人身安全，可不一定能够得到保障，要不我陪你去吧，至少能够搭把手。”

　　林凡摇头，“别了，就你这身手，去了恐怕是累赘，要是有个什么事情，我还得关照你，多麻烦。”

　　“卧槽！”田神棍不爽了，“你这人说话怎么就这么难听呢，什么叫累赘，我田某人承认不是你对手，但我田某人曾经可是打遍城乡无敌手的存在。”

　　“行了，就你这身材版，还是算了，看来我不给你们露两手，你们是不知道我的能耐了，看到这是什么了没？”林凡拿起摆放在桌面上，当做装饰物用的铁球，如苹果一般大小。

　　“铁球啊。”田神棍道。

　　“看好了。”林凡五指一捏，稍微用点力，让人震惊的一幕发生了，五指竟然深陷其中，烙下了五根指印。

　　“我靠！”田神棍惊呼一声，目光惊愕，一脸懵比之色，仿佛是见了鬼一般，充满了不敢置信的神色。

　　随后急匆匆跑来，将铁球拿在手里，还用力捏了捏，“卧槽，你是怎么办到的，这怎么可能是人办到的。”

　　林凡得意洋洋，“怎么样，你行吗？”

　　田神棍瞧着林凡，不由埋怨道：“你妹哦，要这样欺负人嘛，你不是人。”

　　林凡呵呵一声，“你这不是说的废话嘛，我要是人，就捏不动这玩意了，我告诉你，我是超人知不知道，所以你们放心吧，就我这实力，没人伤的了我，你们大可放心。”

　　这一刻，不仅田神棍傻眼了，就连吴幽澜他们也是。

　　他们哪里见过这种情况，手指捏的动铁球，这要不是亲眼所见，谁相信谁傻比。

　　“这不科学啊。”田神棍拿着铁球，左看右看，也没看出个名堂出来，人的手怎么可能捏动这玩意，这不会是魔术道具吧。

　　他练习八卦掌这么长时间，手劈大砖不成问题，你说要是捏铁球，捏一辈子，也捏不动啊。

　　林凡拍了拍手，这铁球就给他田神棍调查去吧，他现在已经想好了，青州必须去，而且还要高调的去。

　　就是让那马青州知道自己去了，看他能怎么办。

　　“好了，你们继续，我得上网刷新微博了，这马青州真不是好人，我必须得知更多的消息才行。”林凡埋头苦干。

　　众人摇头，都不知道这是为了什么，为啥会有这么大的冲劲，想不明白啊。

　　南山儿童福利院。

　　虽然要去青州，但是这每天的活动还是不能改变的，福利院现在可是他心头上的事情。

　　当到达福利院的时候，赵明清已经来了，还带来了不少书籍，都是一些儿童读物，不过这些儿童读物，都是跟中医有关的，以每个小故事为基础，讲解的就是小神医给穷人们看病的故事，遇到问题，努力思考，永不后退，最后得到病人们的夸赞。

　　你要是给他们看那些成年人看的书籍，恐怕枯燥的很，哪里有小故事有吸引力。

　　“老师，孩子们对这读物都很感兴趣。”赵明清笑道。

　　林凡点头，“恩，不错，这兴趣就是要从小培养，给他们多看看书籍，理解更多的知识。”

　　“老师，你在微博上的事情我看到了，这不会有什么事情吧？”赵明清担忧道。

　　“能有什么事情，不谈这些了，等会来看看孩子们画画吧，也不知道现在这群小家伙练习的怎么样了。”林凡说道。

　　没过多久，国画课开始。

　　这现在是孩子们唯一的兴趣爱好。

　　小胖服用小聪慧丹的时间比其他人要早很多，也比其他人要更加的聪明。

　　国画虽然要苦练，但是一些技巧方面，还需要学习。

　　服用了小聪慧丹之后，这些孩子们很容易记住绘画的技巧，行笔之间，倒也是有模有样，如果不是手掌太小，握笔不算太方便，恐怕还真不得了。

　　林凡在下面走来走去，不断点着头。

　　“恩，不错，画的不错。”

　　“谢谢林叔叔夸奖。”

　　孩子们活泼开朗，跟以前相比较起来，有了很大的改变。

　　不过唯一让林凡头疼的就是，那些身体残缺的，必须想个办法让他们恢复过来才行。

　　只是以目前的情况，实在是太难了。

　　假肢什么，用处不大。

　　机械假肢，以现在的技术与能力，更是不可能。

　　算了，先不想这些事情了。

　　小胖捧着画走来，“林叔叔，你看我的画，画的好不好看。”

　　林凡定眼一看，顿时惊奇，“咦，小胖，你这厉害啊，竟然会画山水画了。”

　　小胖得意洋洋，“这可是我在书上看到的，我一直都记在脑子里，随后就画出来了。”

　　如果有人在这，绝对惊呼，这不可能，小孩子怎么可能这么聪明。

　　但是林凡知道，这就是小聪慧丹的妙用，记忆力变强，而小胖显然就是其中的佼佼者，记忆力突出，很有可能是过目不忘。

　　有时候，林凡也在感叹，自己不会培养出一群天才怪物出来吧。

　　想想就有些小激动。

　　孩子们的百科值，自己早就赚到了，国画已经不能给他带来百科值，不过百科值为辅，将孩子们培养出来，才是真的。


第623章 羊入虎口

　　翌日！

　　当林凡达到云里街的时候，门口竟然围来了一群记者。

　　“咦，奇怪了，这记者们来是干什么的？”林凡心中有些疑惑，不知道记者们来这里干什么，莫非是因为马青州事情，不过不应该啊，马青州这人也就在青州有名气，这记者们应该不是因为马青州吧。

　　不过不管了，先去看看什么情况。

　　市民们站在店门口。

　　“你看又是记者，咱们云里街的小老板可火了，每隔一段时间，就会有记者过来。”

　　“这么厉害？”

　　“那肯定的了，也不看看是谁，这可是云里街小老板。”

　　“不过最近小老板好像没干什么事情吧，这记者们过来是什么意思？”

　　“小老板来了。”

　　林凡出现在众人视线里的时候，记者们眼前有一亮，急匆匆的过来，将林凡围起来。

　　“各位记者同志，你们这是干什么呢？”

　　记者，“林大师，请问昨天你在微博上发的言论，是真的吗？那马青州真的干了很多坏事吗？”

　　“据我们了解，那马青州是青州杰出企业家，不过对方叫马牧峰，为什么会叫马青州呢？”

　　果然！

　　这些记者们是因为这个才来的。

　　这人有名就是一种罪过，自己在微博上的名气还是很不错的，一言一行，都能引起注意。

　　像那些大明星，随便唠嗑一下，都能上热搜，就问你怕不怕。

　　而林凡这一次爆料的的确有些大了，那马青州在青州地位很高，记者们显然也打听到了，肯定是想来了解一下，毕竟说不定这就是大新闻。

　　林凡，“各位，有问题，咱们一个个回答好不好，这位美女，你先来问。”

　　记者们的问题有点多，这么多问题在一起，脑壳子都有些炸裂了。

　　美女记者，“林大师，根据你微博上所说，这马青州找你看病，你为什么断定他是坏人呢？”

　　林凡点头笑了笑，“这个问题很好，不过这个问题不需要我回答了，大伙可以去我微博上看一看，那里有评论，群众们应该将事情都说出来了。”

　　另一名记者，“请问他为什么叫马青州？”

　　林凡，“这问题就有些复杂了，不过能叫马青州，那肯定不简单，说不定在青州属于只手遮天的人物，因此就叫马青州了。”

　　记者，“林大师，请问你为什么相信网上所说的那些，据我们所知，马牧峰是青州十大杰出企业家，同时还是慈善家，应该不会像是网上所说的那样吧。”

　　林凡笑着摆手，“这件事情，没有像不像，而是信不信，坏人还能长在脸上告诉你，我是坏人不成，至于是不是坏人，以后就能知道了。”

　　……

　　随后记者们又问了许多问题，直到所有人都心满意足之后，记者们离开了。

　　又是一日过去。

　　这新闻瞬间引爆全网，无数人看到这些报道的时候，都有些莫名其妙，不知道这马青州是谁，又不是明星，为啥要爆料。

　　青州。

　　“他这是想要干什么？”马青州彻底的怒了，甚至有些不敢置信，这家伙竟然在记者面前这样说。

　　《青州恶霸马青州，只手遮天？》

　　尤其是看到这种标题的时候，马青州都懵了，这特么的是哪个报社弄的，莫非是想死不成？

　　在青州没人敢惹马青州，而当新闻出来的时候，青州一些市民们震惊了。

　　一般人倒是接触不到马青州这样的人物，但是都知道这马青州是青州的牛人。

　　一些被马青州欺压过的市民们兴奋了，感觉恶报终于来了。

　　可没过多久，这网上的新闻，突然消失了，好像就没出现过一样。

　　青州，某个聚会场所。

　　一群非富即贵的公子哥们聚集在一起，吹嘘玩耍。

　　“你们看，马爷好像被人给搞了。”

　　“怎么说？”

　　“看网上啊，有人搞马爷了，这魔都林大师又是哪路人马，胆子不小啊。”

　　“呦，新闻没了，看来马爷出手了，将这些新闻给压制了下来，只是还真没看过有人敢搞马爷啊，我们要不要赌一波。”

　　“怎么赌？”

　　“就赌这小子什么时候当面给马爷跪下，我赌一天。”

　　“我两天。”

　　……

　　一群公子哥们下注了，在青州，谁能不知道马爷之谁，就算是他们，也不敢在马爷面前放肆。

　　一些家庭有千万资产，又或者上亿的，在马爷面前连提鞋的资格都不够。

　　此时，坐在名贵沙发上的一名男子不屑道：“马牧峰行事太霸道了，现在是什么社会，他真以为能只手遮天不成？这些事情是挡不住的，我已经听到消息，早就有人想动他了，只是没有找到机会而已。”

　　“现在出了这事，被人硬杠到网上，就看他怎么搞了。”

　　其余人摇头，“我看不一定搞的定，马爷的背景大伙心里都有数，他后面的靠山很硬，想扳倒他，可不容易。”

　　“我也是这么想的，不过马爷现在身体情况不好，大势开始消散，城西的黄家，青园区的叶家都有意疏离，想要另走门路，等到最后，马爷可不一定能够撑得住。”

　　“行了，别说这些事情了，跟我们没有多大的关系。”

　　“对，对，不过还真别说，马爷这样的人，别人避开都来不及呢，魔都那家伙可是牛，竟然敢将马爷弄到网上婊，现在的网络可不是开玩笑的，引起重视，可得歇菜，就说梁家的那梁浩为了一个女人，大白天的故意开车撞死人家男朋友，最后被路人放到网上，引起关注，最后怎么样？哪怕家里势力大，老一辈的也不敢保，还不是乖乖的蹲牢去了。”

　　“呵呵，这你就不知道了吧，说是判了十年，可是据我所知，他在牢里可舒服了，过不了多久就要出来，送到国外躲一躲。”

　　“不会吧。”

　　“什么不会，这种事情在青州也就寻常事而已。”

　　“卧槽！”突然一个家伙惊呼一声，吓的周围的人，一脸懵比。

　　“你搞什么？”

　　“你们看微博，就是那林大师的，这家伙竟然说要来青州，他不是找死嘛。”

　　众人惊奇了，赶紧打开微博。

　　林凡：青州，等我来。

　　众人震惊。

　　“他这是羊入虎口。”


第624章 恶意爆发

　　林凡要来青州的消息，瞬间在青州炸开了锅，关注这件事情的人心里都在嘀咕，不知道这人是不是脑子有病，在微博上怒怼了马青州，现在来青州还公开出来，这不是找死吗？

　　青州！

　　刘任急匆匆进来，“马爷，那家伙在微博上说要来青州。”

　　马青州早已经被对方给气的浑身冒火，现在听闻这个家伙要来青州，顿时大笑了起来，“好，这小子有种，我倒要看看他来青州还能不能安然无恙的离开，给我去机场那边，让他们注意一点，只要有这小子的消息，立马通知我。”

　　“是。”刘任点头。

　　马爷在青州的能量非同小可，想要从机场知道一点消息，自然不是什么难事。

　　魔都。

　　机场。

　　青州距离魔都有点远，就算是做飞机，也得将近三个小时。

　　叮叮！

　　电话来了。

　　这是秦局打过来的，也不知道对方是要干什么，自己跟秦局之间，也没有多大的联系。

　　林凡接通电话，“秦局，怎么了？有什么事情吗？”

　　秦局，“林大师，听说你要去青州了？我看微博上你跟青州那马牧峰有矛盾，这恐怕不安全。”

　　“多谢秦局关心了，不过没事，我还真不信他能把我怎么样。”林凡倒是没想到秦局打电话过来，竟然是来关心自己的，这可真有些让人不敢相信了。

　　莫非是知道自己是送功小王子，也想跟自己联络一下感情不成？

　　“林大师，这马牧峰我们警方也有所了解，在青州的确是只手遮天，而你要去那边，恐怕会有危险，我给你一个号码，那人是青州警局领导，我曾经的战友，如果遇到危险你可以联系他，他靠得住。”秦局说道。

　　林凡笑了笑，“好，多谢秦局关心了，放心吧，这件事情我心里有数。”

　　两人聊了一会之后就挂掉了电话，倒是让他没想到的就是，这秦局会这么关心此事，没过多久，一条信息过来了。

　　陈昌平，电话号码。

　　将电话存起来，这一次去青州或许会用得着，面对这种恶霸，武力恐怕是必不可少的，但是这件事情该怎么解决，肯定得靠警方了。

　　刚跟秦局通过电话没多久，王明阳的电话来了。

　　刚接通电话就传来了王明阳那令人胆战心惊的咆哮声。

　　“卧槽，你搞什么呢，你怎么还真敢去青州，你这是找死啊，你人现在哪呢，赶紧回来。”王明阳现在都有些蒙了，自己这老哥不是找死吗？那马青州是那么好惹的人嘛，这单枪匹马去肯定是要悲剧。

　　“你这么急干嘛，你还不相信我，不就是一个马青州嘛还能逆天不成。”林凡没想到王明阳反应这么大，到也是有些无奈了，“放心吧，绝对不会有任何事情，先挂了啊，我得登机场了。”

　　“喂，喂……”王明阳刚想再多说什么的时候，电话那边传来了忙音。

　　“我去，这到底要搞什么，不知道很危险吗？”王明阳有些急了，但是他知道自己这兄弟说出来的话，那是绝对要办到的。

　　不过想想马青州的恐怖，他就感觉自己这老哥恐怕要危险了。

　　虽然不一定会弄出人命，但绝对会被教训的很惨。

　　可是现在又能怎么办，人都去了，说什么都已经晚了。

　　机场。

　　林凡无奈的笑了，这群家伙真的是太胆小了，竟然都被吓成了这样，不就是去青州会一会这个马青州嘛。

　　现在他到要看看这马青州到底是什么牛鬼蛇神。

　　没过多久时间到了。

　　登机。

　　机场安检员，目光盯着林凡，仿佛是在辨认，突然面色一喜，语气有些震惊，好像是不敢置信一般。

　　“林大师！”

　　林凡笑着点了头，没想到自己也会像是明星一样，受人喜欢。

　　安检员小声道，“林大师，你这是真要去青州了。”

　　他们可都有关注微博的，林大师微博上说的事情，现在只要关注的谁不知道。

　　况且他们一开始都不认识这马青州，可是在网上搜索了一下之后，发现这什么马青州竟然如此坏。

　　甚至已经不能用坏来形容了。

　　林凡点头：“嗯，去青州。”

　　安检员故意放慢了检查速度，就是想跟林大师多聊几句，但是再怎么拖延时间，也多说不了几句话。

　　“加油！”安检员小声道。

　　林凡点了点头，这一刻，他感觉自己身上的担子重了，自己可是正义凡，不知道有多少深陷水深火热之中的市民们在等待自己降临。

　　飞机上。

　　林凡到底还不是大明星，这在魔都被人熟知，但是到了外面，可就没什么人认识自己了，就算是听说过自己，恐怕也没怎么关注自己长什么样子。

　　青州！

　　就在林凡登记的那一刻，就已经被马青州得知了。

　　一间古色古香的茶室内。

　　马青州坐在那里，对面则是一位中年男子，两人在交谈着什么。

　　“马爷，那魔都神医可是来青州了，不知道您老准备怎么办。”中年男子低头饮茶放下茶杯后，开口问道。

　　马青州眼中闪过一丝怒意，但很快就消失不见了，取而代之则是冷笑，“当然是好好接待这一位贵客了。”

　　“这人我倒也想见一见，还真从未看过这么狂的人，在魔都我们或许不能把他怎么样，现在竟然敢来青州，显然是初生牛犊不怕虎，不知道青州的水位能不能淹死他。”中年男子笑到，可就算是一脸笑意，那表情中依旧透露着一种寒气。

　　马青州冷笑连连，“他恐怕不知道青州的水有多深，不过，他有点用，必须让他给我治病，我等不起。”

　　中年男子笑道：“马爷你看这样行不行，这小子不是要来青州了嘛，我们可以先礼后兵，将他捧得高高的，等马爷的病好了，到那时候……”

　　马青州脸色阴沉，眼中闪着杀意，“让他跪下，沉尸江底。”

　　中年男子愣住了，没想到马爷的杀意这么重，同时心里也是恶寒，别看自己能够跟马爷谈笑风生，可如果得罪了马爷，自己的下场很有可能也跟这小子一样。

　　死的不明不白，无人敢问。


第625章 我很嚣张的

　　青州！

　　机场！

　　一架国航缓缓降落，透过小窗户看着外面的情景，林凡嘴角流出一丝笑容。

　　青州终于到了。

　　不过这片天有点黑暗啊，生活在这里的人那是何等的苦。

　　自己身为正义凡绝对不能就此不管，一定要伸张正义，为大众们创造一个和谐而又美好的坏境。

　　空姐，“青州机场已经到了，欢迎各位旅客来到美丽而又富饶的青州，希望你们旅途愉快。”

　　机场外面。

　　一辆辆轿车停在那里，引的周围人频频观望，毕竟在机场停这么多豪车，恐怕是迎接什么大人物吧。

　　可是当一些人看到前排车子的牌号时，却是躲的远远的，脸上带有一丝恐惧，仿佛很是害怕一般。

　　青Q00000。

　　这车牌就是马青州的车牌，只要知道马青州的人都知道这车牌号是谁的。

　　“马青州怎么会出现在机场？”

　　“不知道，咱们离远点。”

　　“这种人怎么还不被抓起来，活的还这么滋润。”

　　“你不要命了，要是被听到，可就要倒霉了。”

　　“怎么了，他还能杀了我不成，现在可是和谐社会。”

　　“呵呵。”

　　……

　　一群黑衣人站成两排，带着墨镜，威风赫赫，让人感到威慑。

　　刘任站在车前，弯腰道，“马爷，人已经下飞机了。”

　　马青州，“嗯，看好了，看到人通知我。”

　　“是。”刘任点头，随后目光死死的盯着出口。

　　没过多久，一道身影出现在机场入口。

　　“这青州的空气有那么一点咸。”林凡深吸一口气，感叹道。

　　来到了陌生的城市，这心情肯定是有些小紧张。

　　突然，一道身影出现在林凡的面前。

　　林凡抬起头，看到来人是一位中年男子，而这中年男子眉宇之间，充斥着一种霸道的气质，看向自己的眼神里，也有种怪怪的感觉。

　　“欢迎，欢迎……”马青州看着林凡，嘴角露出一丝笑容，“如何，神医，这欢迎你还满意？”

　　当第一眼看到林凡的时候，马青州没有想到神医竟然这么年轻，不过一想到对方在微博上如此辱骂自己，心中就充满了无穷的愤怒，甚至有一种想要戏弄对方的感觉。

　　或许这样会很爽。

　　如今这里是青州，可是自己的地盘，他还真不信，这个小子，能够在青州掀起什么大浪出来。

　　“哦，你就是那什么马青州对吧？”林凡嘴角露出一丝笑容，随后仔细瞧了一眼，发出称奇的声音，“看你这情况有些不对劲啊，好像活不了多长时间了。”

　　“不好意思，说话就是这么直白，你要是不爱听，可以不听。”

　　果然，当林凡将这话说出来的时候，马青州的脸色瞬间变了，但随后面色平静，不由笑了起来，“神医不愧是神医，一眼就看出我现在的情况，电话里，我跟神医说过，来到青州，我马牧峰肯定会给神医一个印象深刻的接待！”

　　刘任一旁道：“林神医，我们马爷心胸宽大，可不会记恨这些，我们马爷已经给神医安排好一切，不知道神医愿不愿意赏个脸。”

　　他身为马爷身边的红人，自然是要为马爷解决一切事情，尤其是眼前这林神医，实在是太过分了，但现在马爷有求人家，只能劲量稳住对方，先让这林神医给他们马爷把病给治好。

　　林凡笑了，“不好意思，这个脸我可不想赏给你们。”

　　哗然！

　　周围那些保镖们，虽然面无表情，可是当听到对方竟然说出这番话的时候，却是彻底的傻眼了。

　　他们跟随马爷这么多年，什么情况没有见过，但是在青州，还真的没人敢在马爷面前，如此放肆。

　　而就算有放肆的人，最后的下场又是什么？恐怕不用想就知道。

　　跪在马爷面前，低下头颅，为自己的放肆而付出代价。

　　马青州面色一变，看向林凡的眼神也发生了变化，甚至在那深邃的眼神中，透露着一种杀意。

　　“呵呵，神医，你不感觉你这样，真的很嚣张吗？”马青州冷眼看着林凡，虽然有求对方，但自己是谁？自己可是被人称为马青州的。

　　在青州这个地方，可还真没有人敢在自己面前放肆。

　　这一次来青州的主要目的，就是跟这马青州对刚一波，哪里还会跟他好言好语。

　　“嚣张？”林凡笑了，“你还真的说对了，我就是这么嚣张的人，可是，你们能把我怎么样。”

　　刘任没想到这神医，竟然如此放肆，甚至让他有一种，对方来青州好像就是来跟马爷闹事的。

　　当然，这种感觉也就是一闪而过而已，毕竟在他看来，可没人敢在青州这里闹事，而且还是在马爷面前。

　　或许这个家伙，就是感觉自己有依靠，才敢在马爷面前如此放肆。

　　不过这些又能如何？

　　只是心里一丝安慰而已。

　　在马爷面前，一切都是纸老虎。

　　马青州深吸一口气，他是真的怒了，随着压着声音道：“你真想找死是不是？”

　　林凡，“嗯，我就想找死，不过你行吗？”

　　马青州，“你……”

　　周围路过的市民，有的停下了脚步。

　　“卧槽，这什么情况，这人好像是马青州吧，这年轻人又是谁，好像是在吵架。”

　　“真假的，怎么可能，这里可是青州，还有人敢跟马青州对拼？”

　　“马青州是谁啊？”

　　“兄弟，你不是外地人？”

　　“是啊，我是来旅游的，你们说的这马青州很厉害吗？”

　　青州本地人摇了摇头，既然是外地人，还跟他说什么，不如不说，对于他们这些本地人来说，这马青州何止是厉害，而是只手遮天了好不好。

　　林凡看着周围的情况，不由感叹道：“青州这个地方不错，风景不错，我今天刚到，还暂时不想跟你多说什么，我也不怕告诉你，我这次过来就是来搞你的，你想找我给你看病，我看你还是死了这条心，比较好。”

　　马青州深吸一口气，如果现在不是在大庭广众之下，他恐怕会忍不住，将眼前这家伙，狠狠的弄死。

　　“好，够硬气，我马牧峰就慢慢陪你，看看你到底是有多硬气。”

　　“走。”

　　……

　　马青州没有多说半句废话，他知道现在谈不出什么名堂出来了。

　　不过只要他人还在青州，就慢慢陪他玩。


第626章 金钱攻势

　　刘任，“马爷，就这样放他离开了？”

　　他没想到这世界上还真有这么吊的人，从未想过会有人敢在马爷面前放肆。

　　“呵呵，离开？你看这可能吗，这事不急，通知下去，让人跟着这小子，不要放他离开了。”马青州自然不会让林凡出事，至少在病情没有康复之前，他是绝对不会让他有事的。

　　当然，无论如何都要让这小子将自己的病给看好。

　　刘任点头，“是，马爷你放心，我一定让人看好，不会让他离开青州半步。”

　　“嗯。”马青州点了点头，随后上车，司机悄悄的看了一下后视镜，见马爷面色严肃，他们心里也是胆战心惊，只要是知道马爷的人，心里都知道，马爷如果生气了，那爆发出来的怒火可不得了。

　　……

　　出租车站台。

　　林凡站在那里，等待车子，第一眼看到马青州的时候，他就仔细的给对方看了相，发现这家伙，命格的确很硬，能够闯出这样的天地，的确厉害的很。

　　不过伴随在马青州身上的因果实在是太多了，多的都让人害怕。

　　这种人，按照古代的说法，就是煞气浓烈到这等程度，就连鬼神都要退散，不敢靠近。

　　“小伙子，需不需要车子。”一辆出租车停在面前，里面的司机问道。

　　林凡反应过来，直接上车，不过却不知道自己该去哪里。

　　司机，“小伙子，去哪？”

　　林凡有些窘迫了，“这随便开开吧，哦，对了，找一家宾馆。”

　　司机笑了笑，一脚踩着油门，飞奔离开，不过在离开的时候，一辆轿车紧跟在后面。

　　司机，“小伙是来青州旅游的？”

　　林凡点头，“嗯，从魔都过来的，师傅，青州这地方怎么样？”

　　出租车师傅经常待在车内，肯定很是无聊，十个司机，八个是话痨。

　　这一刻，司机的话题来了，“青州这地方可是好地方，风景美，人文好，景点区也很多，很适合旅游。”

　　林凡笑道：“嗯，我来的时候也是考虑到这些，刚刚我出机场的时候，看到外面停了一辆车，其中一个号牌可是厉害，全都是0，这要是在我们那里，就这号牌，赶得上一套房啊。”

　　“全是0？”司机一愣，随后反应过来，“小伙子，你不会说的是青Q00000吧？”

　　“对，就是这个号牌，你是本地人，知不知道这是谁的车子，也太厉害了。”林凡假装不知道，表情略微有些震惊道。

　　司机叹了口气，“知道，不过你不是青州本地人，所以你不知道这车牌号是谁的，只要在青州待了一段时间的，没人不知道这是谁的车子，马牧峰你听过吗？人称马青州。”

　　“马牧峰，我知道啊，我记得在新闻上看过，青州杰出企业家，而且还是慈善家。”林凡假装感叹道。

　　司机冷笑一声，“你不是本地人不知道，这马牧峰就是恶霸，只手遮天，坏事干绝了，不过人家有钱有势，出了事情，都能解决，你要是去老城区打听一下，十户人家，至少有六户被这马青州给欺负过。”

　　“怎么会？”林凡一愣，“现在这社会还能有这样的人存在？政府还不早就将他给收拾了。”

　　“呵呵。”司机露出了不屑的笑容，“还收拾，不勾结在一起就已经算是好的了，算了，不说了，说多了惹祸上身。”

　　看司机这表情，显然是害怕这马青州，连提及事情都不敢。

　　“小伙子，你看这地方怎么样？这七天连锁酒店，才装修的，里面环境很不错，而且价格还很便宜。”司机带着林凡在一些景点建筑逛游了一圈后，就直接来到了一家宾馆前。

　　林凡瞧了一眼，建筑很新，显然是才装修的，“谢谢了，师傅。”

　　付钱下车。

　　当林凡走进宾馆之后，一直跟在后面的车子，有人摇下了车窗，随后拿出手机。

　　“刘哥，人住进了七天连锁酒店。”

　　“嗯，看着他，不管他去哪里，都第一时间通知我。”

　　“是。”

　　……

　　某个地方。

　　刘任恭敬的看着马青州，“马爷，对方住进了七天连锁酒店。”

　　马青州冷笑着，“这小子给脸不要脸，你说该怎么办？”

　　刘任思考了一会，“马爷，现在您的身体才是最重要的，就算对方这样，我们也不能太过火，现在最重要的就是，让对方给您的身体看好。”

　　“嗯。”马青州点头，“妈的，如果不是因为这个，他能从我眼前安然无事的离开不成？”

　　“去，给我办件事情，让人提一千万过去，摆在他面前，看看他到底想要什么，如果要钱，就给他，倒要看看他最后有没有命拿这个钱。”

　　刘任点头，“是，马上就是办。”

　　……

　　宾馆内。

　　林凡躺在床上，他现在很烦，因为他不知道自己到底用哪种办法坑住这个马青州。

　　自己有几百种方式对付这马青州，但到底哪一种比较舒爽呢。

　　不想那么多，打开微博。

　　林凡，“已经到达青州，住进了一家才开的七天连锁酒店，很不错，价格也便宜，而且还跟那马青州见面了，对方果然不是什么好人。”

　　微博瞬间炸锅了。

　　“卧槽，恭喜林大师降临青州。”

　　“吊的很啊。”

　　“我怎么感觉这马青州要倒霉呢，林大师出手，那还能活不成？”

　　“我有点为林大师感到担忧了，你们不知道，这马青州可不好惹。”

　　“切，说的好像我们林大师就很好惹似的，小心林大师让他知道，什么才叫做恐怖。”

　　……

　　翌日！

　　第一天到青州，什么事情也没干，倒不是不知道怎么干，而是这第一天来，肯定要好好休息一下。

　　楼下用餐。

　　就在林凡吃的很香的时候，一个家伙出现在林凡的面前。

　　刘任客气道：“您好，林神医。”

　　而这刘任后面还跟着一些大汉，这些大汉每个人手里都拎着一个黑色箱子。

　　林凡停下动作，抬起头，嘴角露出笑容，“你是那马青州身边的人。”

　　刘任笑道：“林神医，我是马爷的秘书，这一次过来是听从马爷的吩咐，给您送一份礼，希望您能喜欢。”

　　随后手指一勾，后面那些大汉，瞬间打开手中的黑箱子。

　　顿时，红色的钞票出现在众人的视线中。

　　周围一些食客们，看到这一幕，瞬间惊呆了。

　　“卧槽，好特么有钱。”

　　“这些人要干什么？”

　　……

　　林凡笑了，他没想到这马青州还真不死心，明知自己是来找他麻烦的，还特么的想要跟自己谈条件。

　　而且这见面礼还真不一般。

　　倒是舍得。


第627章 必须将其拿下

　　刘任一脸浅笑的看着林凡，在他看来，在金钱的攻势下，能有多少人拒绝？

　　眼前这位是神医，可神医也是人，一千万不够，就一个亿。

　　跟马爷的身体比起来，这些钱又算的了什么？

　　况且，他知道马爷的意思，如果眼前这神医见钱眼开，不管开多大的口子，他都会同意，但是如果等病治好了，可就看他有没有命拿这个钱了。

　　林凡笑了，上前摸了摸箱子里的钞票，“钱可是好东西。”

　　听到这话，刘任笑了，“林神医，这只是见面礼，如果您能将马爷的病情治好，还有一份厚礼，同时得到马爷的感激。”

　　对多少人来说，能够得到马爷的感激，那是何等的荣耀。

　　就这一份感激，足以让人在青州横行无忌，遇到事情报上马爷的名号，没人会不给面子。

　　“太少。”林凡摸了一下后，就不再关注这些，随后看着刘任，“太少了。”

　　刘任愣住了，但脸上一直保持着笑容，至少可以得知，这林神医果然还是爱钱。

　　这一刻，刘任笑了，“神医，您放心，这只是一千万见面礼而已，自然很少，跟马爷的病情相比较起来，这些钱只是毛毛雨而已，您大可放心，只要将马爷的病情治好，厚礼绝对让神医满意。”

　　“哦，对了，马爷说了，明晚想给神医接风，到那时候，我会亲自过来接您。”刘任开口道。

　　林凡瞧着对方，“不用了，你就跟我说在哪就行了。”

　　刘任没有多说什么，现在是有求人家，神医说什么，那就是什么。

　　“神医，地点在云庄，恭候您的到来。”刘任说道：“那就不打扰您了，我们先告退了。”

　　林凡‘哦’了一声，“将这些钱也带走。”

　　刘任一愣，仿佛没反应的过来，“神医，您这是？”

　　“太少，带走吧，明晚我会告诉马青州应该给多少。”林凡开口道。

　　“这……”刘任没想到这神医如此贪，一千万见面礼都嫌少，但还是笑道：“那好，我会将话带给马爷。”

　　当刘任离开之后，林凡呵呵的笑了，自己要的岂止一千万。

　　不过无所谓，明晚对方就知道自己到底要什么了。

　　这时，林凡继续吃饭，而周围的市民们，则是惊愕的看着林凡，感觉有些恐怖。

　　甚至有些让人不敢置信。

　　刚刚那一箱箱钞票，在打开的那一刻，简直亮瞎了眼。

　　外面！

　　刘任已经迫不及待的想要通知马爷了，原来神医果然是喜欢钱，而且心还很贪。

　　电话接通。

　　“马爷，已经跟那小子见过面了，您说的果然没错，没有人不喜欢钱。”

　　电话中，马青州露出了笑容，“收下了？有没有说什么？”

　　刘任，“马爷，对方没有收钱，他嫌少，不过已经答应参加明晚的宴会了，而且还说，当面跟您谈价格。”

　　“哈哈！”马青州顿时笑了起来，“好小子，心果然够黑，也不看有没有这个命拿。”

　　对于马青州来说，只要对方愿意给他治病，那就是最好的结果了，至于钱财方面，那就要看他有没有命拿了。

　　如果一开始就对自己毕恭毕敬，治好自己之后，或许会给一笔钱，甚至还会记住这个恩情，但是现在嘛，这种人留着干什么。

　　事后沉入江底。

　　……

　　从宾馆出来之后，林凡准备随便去看看。

　　叮叮~

　　就在这时，电话响了。

　　“我去，明阳，你到底干嘛呢，这电话一个接着一个。”林凡有些无奈了，这才到青州多久，王明阳就给自己打了至少十个电话。

　　王明阳，“我这不是怕你出事嘛，你说你是怎么想的，这么危险的地方你都敢去，那马青州可是敢杀人的。”

　　“知道，知道，不用担心，很快就回来，最迟后天就回魔都。”林凡说道。

　　王明阳安心了，“那就好，早点回来，记住了，千万别跟马青州硬拼，你在青州又没人罩着，很危险的。”

　　林凡，“行了，放心吧，能有多大的事情。等我回来，就行。”

　　挂掉电话之后，林凡也是有些无奈了。

　　这王明阳什么都好，都是废话太多了。

　　翌日！

　　晚上。

　　林凡从宾馆出来，拦了一辆出租车。

　　“师傅，到云庄。”林凡上车说道。

　　而这时，出租车师傅一愣，目光有些惊愕的看着林凡，“你是要去云庄？”

　　言语之间，有些不敢置信，仿佛是不相信林凡去那里似的。

　　“嗯，去云庄，有什么问题不成？”林凡诧异道。

　　师傅，“没有，只是想确定一下而已。”

　　林凡心里还在嘀咕着，不知道出租车司机是什么意思，可是当快要到达云庄的时候，他明白了。

　　倒不是自己有什么问题，而是这云庄好像是真很不得了的地方。

　　一眼望去，外面路过的车子，全部都是豪车，自己乘坐这出租车，到是有些独特了。

　　“师傅，这云庄有什么来历？”林凡好奇的问道。

　　出租车师傅，感叹道：“这云庄是青州最为豪华的地方，里面什么都有，而且来这里的人，全都是非富即贵，像我开出租车的，一年消费，都不够来这里玩一趟。”

　　“哦。”林凡点头，原来如此，这就是让人醉生梦死的地方，看样子，这马青州是想来带自己看看市面。

　　不过就是不知道，他能不能撑的过今晚。

　　门口。

　　林凡掏钱下车。

　　出租车师傅看着林凡，心里还在嘀咕着，这小子来这里到底是要干什么？

　　就这地方，哪里是他们这种人能够消费的。

　　林凡站在门口，左看右看，愣是不知道该怎么走。

　　“神医。”这时，刘任从远处走来，他已经等待了许久，当见到神医到来的时候，立马走来。

　　林凡面色平静，“马青州，就在里面？”

　　刘任笑道：“是的，马爷已经等待许久了，还有青州各位大佬也都在，他们都想认识您。”

　　林凡笑了，还有人想见自己，只是不知道，会不会给他们带来阴影。

　　今晚，必须将马青州给拿下，至于马青州后面的靠山，那关自己什么事情，反正自己只干自己该做的事情。


第628章 正义凡进入邪恶地段

　　云庄建立于2005年，虽然时间不长，但是在青州，却是最为高端的地方，无数权贵聚会都在这里举行。

　　马爷身为云庄的持有者，自然有无数权贵纷纷而来，不管是享受也好，还是想跟马爷攀上关系，至少这里，从不缺客人。

　　在这里聚会一次，最低百万，让其在这里享受帝王般的服务。

　　林凡跟在刘任的身后，随意一看，发现穿梭在这里的服务员，都非同一般。

　　女的放在外面，那也是无数人心目中女神的标准，而男性更不用说，英俊高大，阳刚，也有阴柔，如同伪娘一般。

　　“妈的，真特么的会享受。”林凡心里嘀咕着，这谁来这里，恐怕都舍不得离开，然怪青州这些权贵如此之黑，这不黑，哪能赚到钱来这里享受。

　　“到了没？”林凡有些不耐烦的问道，这都走了多长时间了，弯来弯去，还没到目的地。

　　刘任奉承的笑着，“就快到了，神医不要急，因为接待的是您，所以马爷是在最大，最为豪华的地段给您接风。”

　　“呵呵！”这马屁拍的太响了，要不是自己身边经常有自己学生时不时的拍个马屁，让自己养成了马屁免疫力，还真能被这家伙给忽悠的上天了。

　　……

　　云庄。水溪兰亭。

　　这兰亭就是云庄最为豪华，高端的地段。

　　无数宾客在屋内交流着，如果随便来个普通人，看到这一幕，绝对要吓的胆颤心惊。

　　这里每一个人在青州都非同一般，属于非富即贵，掌握权势的大佬。

　　尤其是在不远处，一名面貌英俊的男子，游走在各大千金之间，颇受欢迎。

　　不就是现在国内很火的一位明星吗，虽然演技不怎么样，但是面容英俊，很受女生欢迎，尤其是在这宴会中，也深受那些千金小姐喜爱。

　　这种宴会，可不是想来就能来的，不仅要自身硬，还必须得到马爷的同意才行。

　　而他刚好就是马爷亲手培养出来的明星，为马爷捞钱的好帮手。

　　虽说现在名气很大，足以单飞，脱离掌控，但是想到马爷的恐怖，他还是老老实实的为马爷捞钱。

　　“今天马爷办这一场宴会，不就是宴请那神医吗？”

　　“嗯，马爷的情况，咱们又不是不知道，只有那神医才能治好马爷。”

　　“不过，那神医不是在微博上跟马爷闹出矛盾了吗，怎么还敢来青州？莫非是跟马爷谈拢了？”

　　“这就不知道了，不过应该谈拢了，也不看看马爷的能耐，一个神医还能掀起什么大风大浪不成，医术这么高，自然是要卖帝王家。”

　　“这说的的确没问题。”

　　房间内。

　　一群人坐在那里。

　　这里面的人是真正掌控青州经济命门的大佬。

　　“恭喜马爷了，成功将神医请来，看来这病是没问题了。”说话之人，就是青州青园区王家中坚一辈的领头人。

　　与马爷之间，平起平坐，但是在手段上，还是输马爷一筹，不过如果不是马爷身后的靠山，他们王家，翻手之间，就能用权势，将马青州赶出青州。

　　在马爷生病这段时间，他们心里早已经开始盘算后面的事情，等马爷一死，这地盘就得重新分割，至于谁能拿到，那就看本事了。

　　可是现在事情发生了变化，没想到马爷还真将神医给请来了，那么这情况可就不一样了。

　　马青州看着众人，嘴角露出一丝意味深长的笑容，“各位，我听说你们见我身体不好，有意想跟我断绝或许生意往来，不知道有没有这回事。”

　　王山河，“怎么可能，我们跟马爷您合作了这么多年，怎么可能断绝，也不知道是哪个家伙传出来的消息，如果被我知道，非得让他付出代价。”

　　“对，对，绝无可能。”

　　“马爷，请放心，我们之间的关系，岂是一两句闲言话语就能破坏的，只是不知道这神医什么时候到，我们一群人等他一人，可是够厉害的。”

　　马青州笑了，“没有就好，至于神医已经到云庄了，正在来的路上。”

　　“哈哈，听闻神医医术惊人，我倒是想要见识见识神医的厉害。”

　　马青州，“那就看他老不老实了，我马青州心胸宽大，他神医在微博上骂我，我可以忍，不跟他计较，就看今晚他识相不识相。”

　　众人听到这话，心里不由嘀咕了起来。

　　马爷这话说的很明白，他跟神医之间，还有矛盾，而且神医既然来了云庄，那这小命就是掌控在马青州的手里了。

　　至于能不能活，可就看这小子会不会做人了。

　　他们跟马青州合作这么长时间，自然知道马青州是什么样的人。

　　哪怕你对他有再大的恩德，如果不识好歹，那么这下场可就是惨了。

　　轻的就是被暴打一顿，扔出青州，重的可就是永远要在青州待着了，当然，那是待在江底。

　　这一刻，现场的气氛稍微有些压抑，众人面面相觑，今天这事不管是对神医还是对他们来说，都是一场鸿门宴。

　　就看在这宴会中，是如何选择了。

　　“到了，神医已经来了，出去迎接吧，毕竟这可是神医啊。”马青州的语气很是夸张，仿佛神医很是了不得一般。

　　但是他们知道，这是马青州对神医的嘲讽。

　　……

　　外面。

　　由于有刘任带头，一路上自然没有任何人阻扰。

　　周围的人围观着。

　　“咦，跟在刘哥身边的年轻人是谁啊？”

　　“不知道，不过能让刘哥亲自带领，肯定不一般。”

　　这些路过的人，对刘任自然是熟悉的无比，那可是马爷身边最红的人。

　　在马爷的势力内，除了马爷就是刘任说话最有用，甚至有时候刘任的话语，还能影响到马爷的决定。

　　这在他们看来，就已经属于很恐怖了好不好。

　　刘任停在门口，侧过身子，“神医，里面请。”随后推开两扇大门。

　　这一刻，一道光芒透过门缝穿透了出来，而且还越来越亮。

　　对于别人来说，这是金碧辉煌，醉生梦死的时候。

　　可是对林凡来说，他从这光芒之中，感觉到满满的邪恶感。

　　这是进入邪恶地段了。

　　必须稳住。

　　当踏进门内的时候，里面无数双眼睛，刷刷的注意到了自己。

　　如同万众瞩目，不由挺了挺身子。

　　邪恶，我来了。

　　我正义凡就来会一会你们。


第629章 你是打发要饭的吧

　　里面辉煌无比，无数名流穿梭在其中，这里每一位放在青州，都是跺一跺脚，青州都得震动一番的大人物。

　　这时，在林凡进入其中的时候，所有人都将目光看向了这里。

　　“他就是神医？”

　　“果然跟微博上一模一样，这么年轻。”

　　“马爷的命可就掌控在对方的手里。”

　　“不是，我倒是认为，不是马爷的命在对方手里，而是对方的命是在马爷手里。”

　　“嗯，这里是青州，他不来或许还没事，但是现在就在青州，还能有他说话的地方不成？”

　　“哎，如果是我有这能耐，肯定老老实实，跟马爷弄好关系，以后飞黄腾达，在青州谁敢惹。”

　　“嘘！小声点，如果神医这一次跟马爷搞好了关系，我们可是也得跟神医交流一番，毕竟这人以后谁不会得病，认识一位神医，也是一份保障是不是。”

　　“对，对，有理。”

　　……

　　刘任，“神医，请，马爷已经恭候多时了。”

　　“哈哈！”就在这时，马青州从远方走来，龙行虎步，气势非凡，在这里，的确是有大佬的风范。

　　“盼星星，盼月亮，可把神医给盼来了。”马青州表面功夫做的不错，脸上携带笑意，伸出手，想跟林凡来个握手，第一次见面不太和谐，那么这第二次，自然是从新开始。

　　毕竟，这神医可是爱钱之人，只要找到弱点，那就好办。

　　尤其是金钱这弱点，更是一个人致命的弱点。

　　他马青州什么都缺，就是不缺钱，要多少有多少，整个青州作为后盾，就是一座金山银山摆放在那里。

　　林凡不为所动，根本就没跟马青州握手的想法。

　　这一刻，现场气氛陡然压抑了起来。

　　在所有人看来，这简直匪夷所思。

　　马爷亲自跟人握手，可是对方竟然动都不动，甚至在他们看来，都显的有些尴尬了，这种情况，他们什么时候见过。

　　“握手就免了，我林凡只跟朋友握手，至于你……还不够格。”林凡淡然道，根本就没注意到马青州的脸色如今有多么的难看。

　　“你……”马青州何时受过这种耻辱，气的都有种想弄死对方的冲动了，但是忍住，肯定要忍住。

　　周围的客人们，震惊了。

　　“卧槽！这小子是不是找死？”

　　“如果不是亲眼所见，我都不敢相信，竟然有人敢跟马爷这么说话，这也太拽了吧。”

　　“完蛋了，这个人死定了，马爷是什么人，我们莫非还能不知道不成？”

　　“就算这小子将马爷的病情给治好了，恐怕也不会有好下场。”

　　王山河他们站在马爷的身边，当听到这小子说出这番话的时候，他们也是惊愕了，随后不由多看了林凡一眼。

　　淡定。

　　这是他们从对方身上感受到的，只是不知道对方到底有什么底气如此淡定。

　　莫非就是因为马爷的病情只有他才能治好不成？

　　如果仅仅是这样的话，那么还真不够，等马爷的病情好了，这小子的价值也就没有了，到那时候，可就惨了。

　　不可结交。

　　人傻，脑子也傻，就算有起死回生的手段，他们也不想结交，因为你永远不知道，这样的人，今后会惹出什么事情，或许还会将自己给赔进去。

　　这一刻，马爷笑了起来，好像丝毫没有在意一般，“神医不愧是神医，有底气，我马青州佩服，来，里面请。”

　　他现在已经不想跟这小子再废话了，只要自己的病情被治好，那么第一件要做的事情，就是让这小子跪在自己面前，为自己先前所说的话，付出代价。

　　来到休息处，众人都坐了下来。

　　那些宾客们，虽然各自交流，但是余光还时不时的关注马爷这边。

　　他们不知道等会会发生什么事情。

　　马青州，“神医看看，如何？”

　　林凡呵呵一笑，“腐败而已。”

　　王山河等人听到这话，猛的深吸一口气，这小子爆炸了不成？还是不会说话？这种话都能说的出来。

　　有脑子的，看看场合也就知道，这里是什么地方。

　　不过还有一个可能性，那就是这小子是故意跟马爷这般说的，就是要硬碰。

　　如果真是这样，可就有些恐怖了，甚至让人有些期待。

　　马青州的手指微微颤抖着，已经彻底的被林凡给弄怒了，但是现在还不是闹崩的时刻。随后勉强笑道：“不管腐败不腐败，这里汇集的都是青州精英……”

　　“我看是蛀虫吧。”林凡插道。

　　哗然！

　　马青州猛的站了起来，双目死死的盯着林凡，随后道：“神医，慎言。”

　　“呵呵！”林凡冷笑了一声，笑容中透露着一种‘我去泥马勒戈壁’

　　王山河还真从未见过这么拽的人，目光闪烁着一缕精光，“神医是哪里人？看起来不简单。”

　　“中州人，简单不简单我不知道，但是你知道我是谁吗？我有一个靠山，可是你们所有人都惹不起的。”林凡自信道。

　　唬人！

　　实在是太唬人了。

　　王山河明显是被林凡这番话给惊住了。

　　果然有靠山，而且还是我们所有人都惹不起的人。

　　那这到底是谁？

　　莫非是某个封疆大使不成？

　　如果真是这样，还真惹不起。

　　就算是马爷的靠山，恐怕也惹不起啊。

　　“还未请教？”王山河心里有些紧张，随后端起茶水，浅浅的小喝一口。

　　林凡，“党的接班人，万万民众就是我靠山，惹得起吗？”

　　噗！

　　王山河刚入口的一口茶，直接喷了出来，脸上的表情很是丰富，有种你特么的不会是神经病吧。

　　一开始还以为是什么大人物，没想到竟然是这玩意。

　　而周围的那些大佬，表情也都丰富无比，如此‘中二’的话，是有脑子的人说出来的吗？

　　“神医，可真是爱开玩笑了。”王山河笑道，现在他算是明白了，这神医就是特么的神经病。

　　林凡摇头，“开玩笑？我可从来都不开玩笑。”

　　“够了！”马青州忍无可忍了，“神医，你就说句话，你到底要多少钱才肯给我治病。”

　　王山河没有多说什么，现在是马爷的事情，他们只要在一旁听着就行。

　　林凡竖起手指。

　　马青州看一眼，“神医你可真敢开口，六千万，好，我马青州给了。”

　　林凡笑了笑，瞧了对方一眼，“你说多少？你是打发要饭的吧。”


第630章 十个亿

　　马青州听到这话，面色微微发生了变化，六千万还不够，还说是打发要饭的？可真特么的敢要啊。

　　这一刻，马青州的语气变的严肃了起来，“神医，你不会是想说六个亿吧。”

　　林凡笑了，“没错，你很聪明，就是六个亿。”

　　什么？

　　听到这番话，周围的人全部目瞪口呆。

　　可真敢狮子大开口啊。

　　六个亿是什么概念，恐怕就是这里的一些人，全部身价都没有六个亿。

　　王山河等人看着林凡，感觉这小子的脑子肯定不正常，六个亿都敢开口，是不是不要命了？

　　看着马青州那愤怒的面色，林凡笑了，“怎么？马爷你的命不值六个亿是不是？”

　　“我就告诉你一句话，你支撑不了多久，没有我给你治疗，你最多也就三个月而已，而且你也别抱有任何幻想，这世界上，除了我能治，没人治得了你的病。”

　　三个月？

　　王天河等人面面相觑，至少已经得知有用的信息了。

　　如果马青州不治疗的话，那就只有三个月时间，而这三个月时间可是过的很快的，眨眼之间，就过去。

　　而此时，马青州的脸色极其的难看，他肯定不想三个月就死掉，自己可是还有很多事情要干的。

　　甚至看看这周围人的脸色，恐怕也是希望自己只能活三个月而已。

　　不过六个亿，还真是让人很不爽。

　　“神医，六个亿不多，但也绝对不少，你我佩服的很。”马青州咬牙切齿道，就算给他，他也得有命花才行。

　　林凡，“马爷，你不需要佩服我，我只是帮我兄弟拿回他应该拿到的，而这些钱，可不是你的，你拿在手里，可不一定能安心。”

　　“什么意思？”马青州看着林凡，不明白他说的到底是什么意思。

　　林凡开口，“王明阳，记得吗？”

　　这一刻，马青州思考了一下，陡然想起了这个人，王明阳以前是在青州搞投资，被自己给怒坑了一把，将地皮给抢了过来。

　　那件事情闹的还很大，但是这王明阳是外地人，不管是谁，是龙还是虎，在青州都得趴着。

　　没想到这神医竟然跟那王明阳是朋友，而且还就是来要钱的。

　　此刻，他明白了，这神医来青州，恐怕就是为了这个。

　　权衡了一番之后。

　　他已经有了想法，六个亿他给，不过也就是暂时放在别人身边而已。

　　等这小子将自己的病给治好后，自己再将这小子拿下，然后给那王明阳一个电话，想要这小子活命，就把六个亿给我还回来。

　　想好这一切之后，马青州的脸上露出一丝笑容。

　　“好，六个亿我给。”马青州开口道。

　　王山河他们听到马爷愿意给六个亿，也都蒙了，仿佛是不敢相信，这种狮子大开口都同意，但是一想到马爷这情况，也就三个月的命，肯定是不管多少钱都愿意给了。

　　“哦，对了，六个亿也只是以前的价格而已，现在那块地，恐怕你也赚了不少，我总不能让我兄弟吃亏，不多不少，十个亿，现在打到我兄弟的卡上去，这是卡号，等你。”林凡没想到这马爷竟然这么爽快，倒是后悔少要了，反正自己也不要脸，直接凑个整数。

　　“你……”马青州一愣，心里那团怒火，那是真的再也无法忍受了。

　　他什么时候遇到过被人坐地起价的，没想到这小子充当了第一个。

　　“好，十个亿就十个亿，刘任给我往这卡上打钱。”马青州吩咐道。

　　“是。”刘任点头，随后多看了一眼林凡，心里摇头，小子，你死定了。

　　……

　　远处的那些宾客们，不知道发生了什么事情，但是他们看到马爷已经好几次都站了起来，每一次站起来，都如同一头猛虎想要爆发一般。

　　可紧跟着又坐了下去。

　　不知道情况到底如何。

　　“我听到了，神医跟马爷要了十个亿。”

　　“什么？真假的，十个亿，这特么的他还真敢要？”

　　“谁知道，不过马爷已经同意了，给对方十个亿。”

　　“完蛋了，这神医今天死定了，他要是能活着离开青州，我名字倒过来写。”

　　“你这不是说的废话嘛，十个亿，马爷能放他走？一点脑子都没有的家伙，空有一身医术，有吊用？”

　　“唉，可惜了，原本还想跟神医认识一下，给自己看看身体，没想到今晚就得挂了。”

　　这些宾客们，手脚也都不干净，尤其是在青州这个地方，谁没有干过见不得人的事情。

　　就算没有杀过人，也吩咐过手下，要了人家的腿或者手。

　　尤其是他们这种干建筑行业的，谁没干过强拆，打人流血事件。

　　像马青州这样的人，调动资金，自然是不成问题，同时流动资金，也跟别人不一样，别人是固定资产多，而马青州则是流动资金多。

　　每天收入如果说出来，恐怕也是吓人。

　　马青州看着林凡，“神医，现在可以给我看病了吧。”

　　林凡坐在那里，笑而不语，反而是在等待着。

　　刘任走来，“马爷，钱已经转过去了。”

　　“嗯。”马青州点了点头。

　　而对于王山河他们来说，没想到这转眼之间，就发生了一起十亿的交易，这如果不是亲眼所见，很难让人相信。

　　同时对马青州的财力，有了更加直视的感官。

　　果然，财富惊人。

　　不过这些财富之下，也不知道多少人遭罪。

　　魔都！

　　王明阳准备从公司离开，突然之间，手机提示声响起。

　　“啥情况？”

　　当看到手机提示那一刻，王明阳彻底的傻眼了。

　　“卧槽！怎么回事，这钱哪来的？”

　　王明阳的内心此刻有些不平静了，他身为富豪，多少钱都看过，可莫名其妙的卡里多出十个亿，这就有些不对劲了。

　　白白得到十个亿，这放谁身上都不能淡定啊。

　　就在这时，有电话来了。

　　“明阳，钱收到了没？”林凡问道。

　　“卧槽，兄弟你到底干嘛呢？这钱是你打过来的？”

　　“不是，我是跟马青州要的，这家伙不是坑过你吗，六个亿现在翻成十亿，虽然可能少了，但就这样吧。”林凡道。

　　王明阳一听这话，彻底的炸锅了。

　　“什么？你跟马青州要的，兄弟你搞什么呢，不行，我必须把钱给退回去，你可千万不能有事啊。”王明阳感觉这事情要不得了，他能不知道马青州是什么人不成？

　　自己兄弟跟对方要了十亿，那还能安全的从青州回来吗？

　　“别，千万别，明天我就回去了，这钱你给我收着，行了，我还有事，就先挂掉了。”

　　嘟嘟！

　　忙音。

　　这一刻，王明阳心里的兴奋荡然无存，取而代之的就是紧张，担忧。

　　从马青州那里拿钱，简直就是虎口夺食，危险性太大了。

　　……


第631章 还有更厉害的呢

　　这一刻，现场一片安静，所有人都将目光看向了这里。

　　马爷付出了十亿，这可不是一笔小钱，就算是他们全部身价，也不一定有十亿。

　　他们现在就想看看，这小子到最后该如何解决这件事情，如今拿了马爷十亿，神医想要安全的离开这里，显然是不可能的事情。

　　一名帅气的男子，端着酒杯，摇头惋惜道。

　　“可惜了，明明有飞黄腾达的机会摆放在面前，可惜他自己不知道珍惜，白白错失了，如果能够绑上马爷这条船，今后在青州还不是要风得风，要雨得雨。”

　　一名高贵的千金小姐点头，“没错，这世上最不缺少的就是有才华的人，而是能够把握住机会的人，十亿真亏他开的了这个口。”

　　“今晚这一场腥风血雨是躲避不了的，待在这里，或许还能看到一场好戏。”

　　……

　　众人感叹着，对林凡不识好歹，感到可惜，对他们来说，如果有这样的机会，就算是挤破脑袋，也得绑上马爷这条船，可惜他们没有。

　　而当别人拥有这种机会，却因为没有把握住，而感到痛心。

　　一名中年男子摇着头，认识他的人，都知道，这一位是青州的富豪，掌控青州四分之一的地产行业，财富惊人，甚至上过华夏福布斯前一百名。

　　只是近年来资产缩水，但也不容小视。

　　“年轻人终究是年轻人，自以为有一身本事，就可以目中无人，医术逆天又能如何，在权势与金钱面前，也只是纸老虎而已。”

　　“张总说的对，可惜了。”

　　……

　　马青州看着林凡，“十亿，我已经给了，现在还请神医给我治病。”

　　林凡瞧了众人一眼，随后起身，马青州以为是神医要给他治病了，脸上不由露出一丝笑容。

　　可突然之间，情况有些不对劲了。

　　他发现这小子竟然朝着大门口走去，好像根本就没有给他看病的想法。

　　“你干什么？”马青州厉声道，随后对李任示意了一下。

　　林凡脚步不停，“不干什么，钱已经要回来了，自然是要离开这里了，要我给你治病，我还是那句话，不可能的事情，救活你，只是让更多人遭罪，就算我同意，恐怕他们也不会同意。”

　　哗然！

　　所有人都震惊了。

　　一个个端着酒杯，目瞪口呆的看着那身影。

　　什么？

　　“那家伙说什么？”

　　“好像是拿了钱，不准备给马爷治病。”

　　“卧槽！我没听错吧。”

　　“牛逼，服了，今晚谁也救不了这小子。”

　　“咱们离他远一点。”

　　“呵呵，我在微博上看过这小子，在微博上有点名气，莫非他真以为自己在微博上有点名气，就认为没人敢将他怎么样不成？”

　　“这种货色在马爷眼中，就跟蝼蚁一般，曾经马爷花了四百万请了一个顶尖巨星，来青州开业典礼上唱歌，没想到还耍大牌，不卖力，最后怎么样？马爷直接给了一万块路费，让他滚回去，那家伙还敢跟马爷放肆，直接来要钱，最后怎么样？马爷直接就放一句话。”

　　“跪下道歉，赶紧滚，否则就别想从青州离开，最后还是找了人，跟马爷好说歹说，才让马爷消气。”

　　……

　　“站住！”马爷怒吼道，“小子，你真以为你来了这里，就能这么离开不成？我马青州你也敢耍，我倒要看看你有几条命。”

　　哗啦啦！

　　突然之间，一群保镖冲了出来，这些保镖，一个个身体强壮，凶神恶煞，当将现场围住的时候，所有人都害怕了。

　　他们知道这是马爷的手下，而且每一个都非常的狠。

　　现在这小子想要从这里离开已经是不可能的事情了。

　　马青州站了起来，面色阴沉无比，“小子，你以为你今天能够安全离开这里不成？”

　　林凡停了下来，瞧了周围一眼，随后笑道：“我既然敢来，那自然自信能够离开，莫非你就以为靠这些就能把我拦下来不成？”

　　“哼！”马青州冷声道：“拦不拦得住我不知道，但是我可以保证，今晚，你离不开来这里。”

　　“我给你一次机会，给我治病，然后把钱还回来，再给我跪下认错，我可以让你安全离开青州，否则今晚江底将再多一具尸体。”

　　林凡呵呵一声，“切，神经病。”

　　这一刻，林凡直接吊都不想吊，直接想要离开这里。

　　至于这马青州，林凡准备用正义的手法来解决这家伙，要是来阴的，至少有几百种办法坑掉这家伙。

　　“找死，给我拿下这小子。”拽，实在是太拽了，拽的让马青州已经忍无可忍了，他什么时候遇到过这种人，完全不将自己放在眼里。

　　自己是谁？

　　自己可是青州的马青州啊，这种毛小子在他面前拽到现在，如果不让他知道自己的厉害，恐怕还真以为我马青州好惹不成。

　　周围的众人，离的远远的。

　　“要动手了，这小子完蛋了。”

　　“真是不知死活啊，马爷的耐性恐怕也被磨灭了。”

　　“栽到马爷手里，不死也得脱层皮。”

　　……

　　此时，林凡看着眼前这些保镖，不由无奈的叹了口气。看来今晚是时候表现一波的时候了。

　　“小子，马爷都敢惹，今晚留在这里吧。”保镖头头，眼中凶光爆发了出来。

　　林凡无奈摇头，面对这些家伙，就算自己没有得到大分类武侠知识，也只是几招解决的货色，至于现在嘛，更是稍微一捏就能捏死的存在。

　　砰！

　　林凡动了。

　　所有人都目瞪口呆的看着眼前一幕。

　　快到了一定程度。

　　啊！

　　一阵阵惨叫声传来。

　　刚刚还凶恶万分的保镖们，突然之间，全部都跟子弹一般，猛的向后飞去，重重的跌倒在地上，又或者是墙上。

　　一口鲜血喷出。

　　“怎么可能……”所有人都目瞪口呆。

　　这到底发生了什么事情。

　　这还是人能够办到的吗？

　　马青州一脸惊愕的看着林凡，他根本不知道到底发生了什么事情。

　　怎么会……

　　林凡转过头，看着马青州。

　　马青州一愣，喉咙微微一动，“你……”

　　林凡淡定的笑了，“马爷，本来我是想慢慢跟你玩的，但是刚刚你来这一出，我突然发现，有时候这暴力才是真理啊。”随后看向周围，“麻烦各位青州蛀虫们，先到外面等候，我跟马爷有点事情要谈。”

　　蛀虫？

　　这小子竟然说他们是蛀虫。

　　这一刻所有人都怒了。

　　但是一想到对方的能耐，一个个都没有说话，现在这情况，原本他们以为马爷绝对能碾压对方，可是看现在，有些不对劲了。

　　离开。

　　所有人都离开了这里。

　　屋内，只剩下马爷，刘任，林凡，还有那躺在地上，不知死活的保镖们。

　　马爷震惊道：“你怎么可能这么厉害。”

　　林凡笑了，炸了眨眼，“还有更厉害的在后面呢。”


第632章 这还是人吗？

　　外面，所有人都没有离开，而是在那里等待着。

　　“卧槽！这小子是要逆天不成，这是彻底跟马爷撕破了脸。”

　　“我就想问刚刚是怎么回事，那些保镖可不是孬货，尤其那保镖队长，曾经可是武术大赛的冠军，一掌都能将砖头拍碎，刚刚就那么简单的被干趴了。”

　　“恐怖，实在是太恐怖了，刚刚我都没有看到对方是怎么出手的，这速度也太快了吧。”

　　“非人，从所未见。”

　　“原来这神医是有依仗的，人家不依仗外物，而是依仗自己，马爷可能踢到铁板了。”

　　“呵呵，能打又能怎么样？马爷是谁？这小子还敢将马爷怎么样不成？”

　　“这倒也是，如果马爷有事，全国都没这小子待的地方。”

　　众人探讨着，一些不明所以的客人发现这里的情况，当围过来的时候，听到马爷在里面遭人硬碰硬的时候，都有些傻眼了。

　　他们可从没见过谁敢跟马爷硬碰硬，这不是找死嘛？

　　屋内！

　　林凡笑看着马青州，“马爷，怎么样？有没有什么感想？”

　　这一刻，马青州重视起了林凡，就刚刚那一手，非同一般，速度太快了，这世界上怎么可能存在这种人。

　　不可能，绝对是不可能存在的。

　　马青州一句话没说，只是目光惊愕的看着林凡，仿佛是想将林凡看穿，可惜，看来看去，也没看出对方有什么不对劲的地方。

　　林凡，“马爷，怎么了？不会是无话可说了吧？”

　　刘任站在一旁，没想到事情会变成这样，现在情况有些不妙，这神医有点厉害，如今这里就剩下他跟马爷两人，肯定不是这小子的对手。

　　“神医，神医，请您不要激动，咱们好话好说，您有什么要求，您就提，绝对满足您。”刘任劝解着，现在只能将神医稳住，不然谁知道会发生什么事情。

　　马青州深吸一口气，目光炯炯有神的盯着林凡，“我不信你敢把我怎么样。”

　　“呵呵！”林凡淡然的笑了，“刚刚不是跟你说，后面还有更好玩的嘛，现在我来让你感受一下。”

　　这一刻，林凡伸出手，直接朝着马青州抓去。

　　“别动。”突然间，马青州从身后拿出一把枪，“你在动一步，我打死你。”

　　马青州身为青州的霸主，自身肯定会藏点武器，在国内，枪械可不常见，一般的也都只是气枪，猎枪而已。

　　在枪械出来的那一刻，刘任不由松了口气，至少现在稳住了。

　　这小子再快，莫非能够快过子弹不成？

　　“你信不信我一枪打死你。”马青州冷眼看着林凡，“你原本有机会跟我马青州结交，可惜你自己不珍惜，现在给我跪下。”

　　“跪下！”

　　一枪在手，天下我有，对于马青州来说，他现在手中有抢，就是掌控全场的神。

　　林凡，“私藏枪械，罪加一等，你这人没救了。”

　　“哈哈！”马青州狂笑了起来，目光看向林凡如同看待一个傻子一般，“给你最后一个机会，给我跪下。”

　　林凡摇头，“我想你到现在都还不知道这是什么情况吧，你以为凭你手中这破枪，就能把我怎么样不成？”

　　砰！

　　马青州毫不犹豫的开枪了，而枪口则是对准地面，顿时，一个小小的洞口冒着白烟，“我不会再说第二遍，你不跪下，等会就是躺下，我马青州在这里杀人，可不会有任何事情，而你也将死的不明不白。”

　　外面哗然了。

　　“开枪了，里面开枪了。”

　　“到底是什么情况？到底谁开枪了？”

　　“你这不是废话嘛，肯定是马爷开枪了，这里谁能有枪。”

　　“谁偷偷看看，人死没死？”

　　“要看你看，被马爷知道了，下一个就是你。”

　　众人身为青州的大佬，在普通人面前，那自然是高傲的很，但是在马爷面前，就跟一个小孩一般。

　　敢偷看马爷办事，死都不知道怎么死的，况且今天这件事情，恐怕还没人敢传到外面。

　　……

　　屋内！

　　马爷以为自己吃定林凡了，脸上也露出了一丝笑容。

　　“跪下，把我病治好，我可以给你一条活路，还会给你一千万作为报酬，记住，做人要识相，不识相的基本都死的很惨。”马爷冷声道。

　　如果没有得到大分类武侠知识，他还真的能被这破枪给吓住，但是现在嘛，他有一百种办法，在眨眼之间，将这马爷给干死。

　　但是自己可不喜欢杀人。

　　一切都需要正义才行。

　　此刻，林凡张开手掌，“你信不信，我一巴掌就能将子弹给拍飞？”

　　“跪下。”马爷怒声道。

　　对于刘任来说，眼前这神医一定是疯子，巴掌将子弹拍飞？你特么的在做梦不成？

　　马爷看到这小子毫无畏惧，根本不听自己的指令，还朝着自己走来。

　　“站住，我让你站住。”马爷咆哮着。

　　林凡一步一步朝着马爷走来，无奈摇头，“哎，算了，就让你看看更好玩的。”

　　“找死，你真以为我马青州不敢开枪不成？给我跪下。”马爷肯定不会让林凡死掉，毕竟他死掉了，自己的病该怎么办？

　　因此他把枪口瞄准林凡的膝盖，准备直接将林凡给打跪下。

　　砰！

　　枪声响起。

　　林凡有些不悦，右脚抬起，直接朝着穿透过来的子弹踢去。

　　砰！

　　金属声响起，林凡的右脚短暂性的爆发出一道光芒，如同罡气一般，子弹碰到上面，没有一丝作用，直接被林凡给踢飞了出去。

　　“怎么可能？”马青州跟刘任目瞪口呆的看着眼前这一切，整个人都彻底的傻眼了。

　　用脚将子弹给踢飞，这……

　　林凡指着自己的脑袋，“马爷，再给你一次机会，朝这射，射死我算你牛。”

　　马爷的声音有些颤抖了，“你到底是人是鬼？”

　　“你到底是人是鬼？”

　　砰！

　　马爷的情绪彻底的动荡起来，扣动扳机，又开了一枪。

　　林凡随便抬起手，直接朝着空气一拍，原本可以穿透人体的子弹，直接被打飞了出去。

　　目瞪口呆！

　　刘任跟马爷都已经傻眼了，甚至连拿枪的手都开始颤抖起来。

　　这还是人吗？


第633章 对，我要去自首

　　有实力真好。

　　这就是林凡现在的想法，自己现在可以说是超人了，这些普通人面对自己，那不是找死吗？

　　不过幸好自己是正义的。

　　如果自己不是正义凡，那么这世界可就完蛋了。

　　彻底的没救了。

　　老子可是能够硬抗导弹的人啊。

　　……

　　“你到底是谁？”马爷双手不由自主的颤抖了起来，惊愕的看着林凡，如果不是亲眼所见，他永远不会相信如今所发生的一幕。

　　林凡笑了，“听好了，我叫正义凡，就是你们的克星，你们作恶多端，还特么的坑我兄弟，我不弄垮你们，还真以为我好欺负不成？”

　　“对了，你们见过神明吗？”

　　这很是‘中二’的话，让马青州跟刘任愣住了。

　　“你什么意思？”马青州舌头都开始打结了。

　　林凡摇头，“没什么意思，我就是告诉你们，我就是你们心目中的神灵。”

　　这时，林凡五指一张，马青州手中的手枪脱手而出，飞到林凡的手里。

　　“枪，可不是这么玩的，让你见识一下真正的神枪，而且还会魔法哦。”林凡笑道，随后一枪。

　　砰！

　　子弹从枪口猛的爆发了出来，对于马青州跟刘任来说，他们根本看不到子弹的痕迹，可是眨眼之间，只见林凡抬起左手，两指间竟然夹着一枚子弹。

　　“看到了没？这才叫玩枪。”林凡淡然的笑着，仿佛是在玩一件很是平常的事情一般。

　　噗通！

　　刘任第一个跪了。

　　他发现眼前这人，根本就不是人。

　　马爷到底惹了什么样的存在？

　　如果是大人物，以马爷的实力地位，就算不敌，但对方也不能把他怎么样，可现在他们面对的真的不是人啊。

　　马爷一开始只是双手打颤，但现在则是整个身子打颤。

　　“你……你到底想怎么样？”马爷从未见过这种情况，他现在已经害怕了。

　　林凡一脸正义道：“送你们去监狱，让你们为自己所做的赎罪。”

　　“好，好，送我们去监狱，我们去。”马爷赶紧道，监狱就是他的地盘，只要避开这恐怖的家伙，不管去哪他都愿意。

　　现在马青州已经后悔莫及了，没想到这小子如此恐怖，如果早点知道，他绝对不会跟这小子，产生半点关系。

　　请神容易送神难，现在他才体会到。

　　林凡，“看着我的眼睛。”

　　刘任跟马青州不敢看，他们害怕会看到更为恐怖的东西。

　　“看我眼睛。”林凡语气不由严肃起来。

　　两人胆颤心惊的抬起头，看着林凡。

　　这时，林凡的双目陡然散发出一缕妖异的光芒，嘴唇微张，“迷魂。”

　　马青州跟刘任原本惊恐的面色，陡然发生了变化，变的有些呆滞，有些木讷。

　　“记住，你们是好人，以前你们干的那些坏事，一直在折磨你们，等会跟我去警局自首，将自己的罪行全部说出来。”林凡轻声道。

　　渐渐的，马青州跟刘任的面色逐渐发生了变化，变成平常那般。

　　……

　　外面。

　　“里面到底什么情况了？怎么开这么多枪，马爷不会是在鞭尸吧？”

　　“很难说，马爷手段厉害的很，这小子如此放肆，肯定让马爷很生气。”

　　“哎，神医死了，等会不用马爷多说，咱们心里也得有点逼数，别嘴快说出去，说不定下一个就是我们。”

　　“对，对，没错。”

　　咯吱！

　　门开了。

　　外面偷听的人，全都被吓住了，赶紧躲的远远的，就当不知道发生什么事情一般。

　　林凡面带笑容的走了出来。

　　“卧槽，这小子怎么出来了，马爷呢？”

　　“你们说，不会是这小子将马爷给干死了吧。”

　　“真假的，这可是出大事了。”

　　“马爷出来了。”

　　马青州跟刘任两人面无表情的走了出来。

　　众人不知道到底什么情况，刚刚不是闹的不可开交嘛，怎么现在好像没有一点吊事一样。

　　可真是活见鬼了。

　　林凡大摇大摆道：“麻烦各位让一让，刚刚我跟马爷交谈许久，马爷对自己以前的行为深感后悔，准备去自首，重新做人。”

　　“啊哈？”

　　众人傻眼了，这小子说什么？

　　要带着马爷去自首，这特么的搞什么呢。

　　所有人脑海里只有一个想法，那就是这小子被马爷玩傻了。

　　马爷是什么人？整个青州谁不知道？想让马爷亲自去自首，还不如说世界末日来了。

　　可这时，马爷的一句话，让所有人都傻眼了。

　　“对，林大师说的对，我对以前所做的事情，深感后悔，我要去自首，我要赎罪。”马青州很是严肃道。

　　哗然！

　　现场所有人都震惊了，一个个睁大了眼睛，不敢置信的看着马爷，久久不能反应过来。

　　所有人的脑海里只有一个想法，那就是到底发生了什么事情，马爷他们到底经历了什么，怎么可能回去自首。

　　活见鬼了。

　　这时，人群中有人不敢置信吼道：“马爷，你疯了吧，你去自首，青州可要发生地震了。”

　　这人说的没错，如果马爷去自首，多少人要倒霉？

　　马青州瞪了一眼众人，“哼，你们都是商人，暗地里也干了不少坏事，但是我马牧峰告诉你们，天网恢恢疏而不漏，缺德事干多了，可是会有报应的，我马青州在没有遇到林大师之前，一直干着昧着良心的坏事，但是遇到林大师之后，我得到了开导，我决定去自首，还青州一个朗朗乾坤。”

　　卧槽！

　　这话是马爷说出来的？

　　这到底发生了什么。

　　马爷在青州的所作所为，要是被翻出来，就算枪毙十次也不够啊。

　　而且马爷身后的靠山，如果因为马爷去自首，恐怕也要倒霉。

　　林凡瞧了一眼马青州，“马爷，咱们走吧。”

　　“恩，走。”马爷很是正气道：“林大师，你也不要叫我马爷了，也不要叫我马青州，我干了这么多坏事，罪该万死啊。”

　　林凡点头，“恩，虽然你坏事干这么多，很有可能被枪毙，但是你既然能够迷途知返，就算死了，也算是赎罪了。”

　　“恩，没错，就算是被枪毙，我也毫无怨言，至少在临死前，醒悟了。”马牧峰点头道。

　　当林凡带着马爷离开之后。

　　现场的众人久久没有回神。

　　突然，一道惊吼爆发了出来。

　　“见鬼了……”


第634章 有觉悟

　　马爷要去自首，对他们来说，的确是见鬼了，而且还是见了不一般的鬼。

　　众人面面相觑，他们现在还不敢确定，马爷跟那小子玩的什么套路。

　　“上车了，马爷上车了，我们赶紧过去看看，如果马爷真的自首，我们恐怕也会有事啊。”

　　“我前面一个项目，就是请马爷出面，从别人那里抢来的。”

　　这一刻，这些大佬们都慌张了，随后赶紧开车，紧跟马爷，看看马爷到底是去哪？

　　可别真是去警局。

　　如果真是那样的话，这地震可就大了，而且还不是一般的大。

　　整个青州都要被翻过来。

　　……

　　车内！

　　林凡开着车，随后拿出手机，给陈昌平打了个电话过去。

　　这就是秦局给自己介绍的人，也就是青州警局领导，按照秦局的为人，这介绍的人肯定很正义。

　　夜晚，八九点。

　　警局。

　　陈昌平处理着手里的文件，随后叹息一声，靠在椅背上。

　　他对青州很是失望，感觉这青州就是被一群不法分子给掌控住了，他从警校出来，干警察干了三十年，升到这位置，原本是想大展手脚，将自己所在的城市，打造成最为安全，最为和谐的城市。

　　可是直到他被调到青州之后，他才明白，这青州到底是什么样的地方。

　　就算他身为领导也没吊用。

　　那马青州谁不知道？掌控青州，多少人与他有勾结，简直视法律为粪土。

　　“陈局，已经很晚了，应该回去休息了。”一名警员走进来说道。

　　他对陈局很是尊敬，而且视陈局为偶像。

　　陈昌平摆着手，“没事，还有一些工作，对了，城南那边拆迁闹出命案调查的怎么样？有没有将凶手抓到？”

　　小警员尴尬的摇了摇头。

　　陈昌平无奈道：“还没抓到吗？”

　　“不是。”小警员犹豫片刻，随后开口道：“其实，我们已经找到线索了，但是苗头指向的是马青州，领导，你也知道，这青州现在是什么情况……”

　　听到这话，陈昌平低着头，紧摁太阳穴，很是头疼。

　　以前初来乍到的时候，也遇到过这种事情，但那时候他可不会想这么多，既然已经找到线索了，那自然是抓人。

　　而那一次，抓的就是马青州的人。

　　可最后的结局，恐怕很难让人相信，现实往往比小说还要传奇。

　　那马青州直接来到警局，当着所有人的面，怒扇了自己一巴掌，同时还放出狠话。

　　“我马青州的人你也敢抓，我看你脑子是不是有屎？”

　　而且青州的三把手还站在一旁，一直陪脸笑着，让马爷消消气。

　　当然，那三把手已经被调走了，升官了，到了别的城市去当二把手去了。

　　“先下去吧。”陈昌平摆手道。

　　他在这位置上已经干了十年了，一直调不走，他知道，这是那马青州在整自己，让自己永远待在青州，哪里也别想去。

　　小警员点了点头，他知道陈局很想抓住这些人，但是一个人的力量实在是太渺小了。

　　这时，陈昌平的电话响了。

　　这来电显示是魔都的，这会是谁的号码？莫非是自己那老同学？

　　接通！

　　“喂，你好，是陈局吧？我是林凡，魔都秦局将你号码给我的，我也不知道说些啥，也就长话短说了，等会我带着一位大人物来警局，你们做好准备，今晚要有大事发生了。”林凡说道。

　　陈昌平：“什么意思？我听不懂。”

　　林凡，“没事，你不用听懂，等会见到的时候，你就知道了，对你来说，是一件大喜事。”

　　陈昌平懵了，这人说话怎么这么不着调呢？什么大喜事？

　　还没等他多说什么，对方就挂掉了电话。

　　……

　　警局门外。

　　一辆轿车停了下来，一些夜晚路过的人，看到这车牌的时候，全部被吓住了。

　　青Q00000，这可是马青州的车牌，无人敢惹。

　　林凡，“到地方了，咱们下车吧？”

　　马牧峰点头，“恩，不过我来警局，影响颇大，自首不一定那么顺利，我想打电话给那些记者，让记者们在场，将我的罪行曝光出去，也好让后人警戒，干坏事是没好下场的。”

　　林凡鼓掌，感叹道：“不错，不错，我叫你一声马爷，你这人吧，思想觉悟太高，考虑的太周全了，我没你们青州记者号码，你自己打吧。”

　　这一刻，林凡重新正视自己这大分类武侠知识了。

　　没想到‘迷魂’如此牛逼，简直惊人了好不好。

　　这不仅让对方发现真善美，还能让对方的思想觉悟变高，实在是太可怕咯。

　　……

　　那些大佬们跟随在后面，当发现马爷车子停在警局门口的时候，全都吓傻了。

　　“不会吧，真来自首了。”

　　“不是，肯定不是自首，你们没看到马爷没有下车嘛，一定是发生了什么事情，现在正在谈条件。”

　　“我怎么感觉我这心跳的这么快呢？”

　　“赶紧通知其他人，如果马爷真的自首，这事情可就严重了。”

　　……

　　车内，刘任在打电话。

　　“青州报社主编对吧？我是刘任，麻烦你们来警局一趟，我跟马爷来自首了，希望你们能报道一下。”

　　“神经病。”

　　那主编直接开口就喷，马爷谁不知道？还来自首，你当人是傻比不成？

　　刘任继续拨打电话。

　　“青州法制报社吗？我是刘任，我跟马爷来警局自首了，我们感觉自己干了太多坏事，现在醒悟了，麻烦派记者过来，采访我们一下。”

　　“……”

　　“是人民报社吗？我们来自首了……”

　　刘任一个电话一个电话的拨打过去，打的很认真，整个青州报社全部联系了一遍。

　　林凡透过后视镜看着两人，不由无奈摇头。

　　果然，一般人不会相信。

　　见过来自首的人，一脸笑意，还特么请人家来给他们曝光，这对别人来说，不是傻子，就是有病。

　　更不用说是马爷了。

　　在青州这地方，还真没人敢惹马爷。

　　林凡，“走，咱们先下车，不管记者来不来，咱们至少也得跟警方见面不是？”

　　马牧峰点头，“对，言之有理，我要跟警察好好说说以前所犯下的事情，我自己现在想起来，都有些不能原谅自己了。”

　　林凡竖起大拇指，“有觉悟。”


第635章 记者来了

　　“卧槽！真的进去了。”

　　“马爷他们跟那小子真的到警局里面去了，不会是真的要自首吧？”

　　……

　　这时，众人看到马爷下车了，随后跟那小子朝着警局走去，这在他们看来，是根本不可能的事情。

　　在警局门口，众多大佬急忙拨打电话。

　　“黄总，出事了，马爷自首了，我们要被翻水了。”

　　“是真的，没有骗人，我们亲眼看到的，完蛋了。”

　　……

　　虽然现在是晚上，但是警局还是有警察值夜班的。

　　看守在门口的小警察看到有人来了，原本以为是报案的，可当看到来人的时候，却是一愣，随后赶紧退到一旁。

　　他没想到来的人竟然是马爷。

　　普通人看到他们警察，肯定是很紧张。

　　但是他们看到马爷，那更是紧张的很，一点都不敢放肆，不然连死都不知道怎么死的。

　　陆陆续续，有不少警察看到了马爷，每一个人的脸色都变的很难看。

　　马爷深夜到访警局干什么？

　　莫非又有什么事情不成？

　　马牧峰，“你们局长呢？”

　　一名小警员紧张道：“在，在楼上。”

　　马牧峰伸出手，“来，给我拷上。”

　　小警员一愣，“拷什么？”

　　“手铐啊，我们是来自首的。”马牧峰说道。

　　周围那些警察们愣住了，啥意思？

　　来自首的？

　　楼上办公室。

　　“陈局，不好了，马牧峰来了。”

　　陈昌平还在想刚刚那电话是什么意思，可当听到这话的时候，面色陡然一变，随后开始沉思起来，这家伙来干什么？莫非又是来践踏他们心目中的法律不成？

　　“下去看看。”不管是什么？他身为这里的领导，肯定不能怕这种人。

　　别人怕，自己可不怕。

　　陈昌平已经做好所有准备，可当到楼下的时候，却是彻底的傻眼了。

　　马牧峰跟那刘任两人，手上竟然带着手铐了。

　　而且那给马牧峰带上手铐的小警员都瑟瑟发抖，仿佛是没想到自己也会有这么一天。

　　林凡看到来人，用面相看了一眼，至少看一看这陈昌平是不是如同秦局所说的那么正义，而这一看，也是放心了。

　　正义之士。

　　“你好陈局，我就是刚刚给你打电话的人。”林凡开口道。

　　陈昌平，“林凡？”

　　林凡，“没错，这情况我来给你解释一下，这位是赫赫有名的马青州马爷，这是他的助手刘任，我带他们两人来自首，他们对自己以前所犯下的事情，很是后悔，所以想请正义来制裁他们。”

　　“啊哈？”陈昌平什么事情没有加过，可他敢保证，现在这事，就是他没见过的，而且做梦都想梦到的事情。

　　林凡，“陈局怎么了？我是说真的。”

　　马牧峰一脸认真道：“我马牧峰干了太多的坏事，今日遇到林大师开导，深刻的明白自己干的那些事情是有多么的严重，所以我来自首，我愿意坦白，不求从宽，只求解脱。”

　　“啊？”陈昌平傻眼了，脑子都有些秀逗了，还没有反应过来。

　　此刻别说陈昌平懵比了，就连周围这些小警员们也懵比了，感觉不可思议。

　　甚至在他们看来，这马青州不会是在玩他们吧。

　　就是想看看，他们敢不敢抓。

　　林凡皱了皱眉头，“陈局，你给句话啊，我看你跟秦局认识，我才带他来找你的，你要是不愿意接手，我可带他们去别的地方自首了啊。”

　　这一刻，陈昌平反应过来，看向两人，发现这两人不像是在开玩笑，随后用尽了所有力气吼道：

　　“审理。”

　　“是。”小警员们也反应过来，随后一个个兴奋了起来。

　　虽然不知道具体是什么情况，但是这一刻，他们等待的太久了。

　　陈昌平来到林凡面前，“你好，请问这是怎么回事？我不是在做梦吧？”

　　林凡笑道：“不是，这是真实的，我从魔都过来，听闻这马牧峰在青州很是厉害，所以跟他见面交谈，他已经被我感化了，深知自己干了这么多坏事，所以幡然醒悟，决定来自首了。”

　　陈昌平看着林凡，感觉这有些匪夷所思了。

　　当来到审讯室的时候，陈昌平都感觉自己是在做梦。

　　马牧峰坐在那里，没有一丝隐藏，“这件事情是我指示别人干的，还有一个人的尸体被我沉在江底，这是地点，我给你说一下，你们能找到的。”

　　“还有绿宝地皮那件事情，我不择手段，绑架了竞争对手的女儿，逼迫他退出竞争。”

　　“一年前老城区拆迁事件，因为钉子户的问题，我连夜让人强拆，里面的人也被我给活埋了。”

　　“还有……”

　　马牧峰滔滔不绝的讲述着，从他口中说出来，好像很平常一般。

　　但是周围审讯的警察，听的却是冷汗直冒，这还是人干出来的事情吗？

　　这些具体的细节，根本不是他们所敢想象的，简直太恐怖了，恐怖到了一定程度。

　　恶行累累，罄竹难书。

　　陈昌平站在一旁，双拳紧握，心中仿佛有一团气，根本无法消散。

　　他知道马牧峰干的坏事实在是太多了，但也没想到竟然干了这么多，完全就是人渣，刽子手，有多少无辜人栽在他手上。

　　林凡眉宇紧皱，马牧峰亲口说出这些事情的时候，他的心也是跳动着，仿佛有种就这样送进牢里实在是太便宜对方了。

　　而是要慢慢的折磨致死才能解除心头的愤怒。

　　在这样的和谐社会，竟然能出现这种人，那这后面到底有些什么？已经让人不敢想象了。

　　从头到尾。

　　足足半个小时。

　　而马牧峰还没有停下，也不知到底干了多少坏事。

　　“你说的都是真的？”陈昌平厉声道，语气变的严厉无比，恨不得亲手将这家伙给毙了。

　　马牧峰点头，“千真万确，没有半点虚假。”

　　……

　　外面。

　　那些大佬们电话通知别人，他们已经等待了半个小时了，马爷还没有从警局里出来，那么只有一个可能性，那就是真的在自首了。

　　可是他们心里还抱有最后的一丝幻想。

　　突然！

　　一辆辆新闻采访车路过他们这里，直接停在了警局门口。

　　“卧槽，记者来了，这到底什么个情况。”

　　“不会吧，这……”

　　此时，在警局门口，一大群记者从车上涌了下来。

　　“就是这里，马爷自首了。”

　　“真假的？”

　　“不管是真是假，这都是一件大新闻啊。”

　　……


第636章 这牵扯的有些大了

　　局里。

　　陈昌平神色兴奋，已经审讯到现在，记录人员，都已经换了两批，这马牧峰的罪行实在是太多了，多的一时半会根本说不完。

　　林凡一旁道：“陈局，这些罪行，至少得判个什么罪？”

　　陈昌平，“无期徒刑或者死刑，不过死刑的可能性较大。”

　　面对这种邪恶份子，按照他的想法，法律不行，那就走暴力，不过想想算了，自己这一双手可没杀过人，能让这家伙受法律处置那也是最好不过的。

　　这马牧峰背后有人，就算靠山将马牧峰给捞出来，以马牧峰现在的情况，恐怕也会自己伸冤，我有罪，你们为什么不治我，我不服，我要去告你们，包庇我。

　　如果真是这样，可就真的神奇了。

　　这时，一名小警员急匆匆进来，今晚不安定了，可准时出了大事了。

　　“陈局，外面来了很多记者，都说是刘任喊他们过来的，现在都要进来，要进行采访。”

　　这件事情他坐不了主，只能请示领导，这些记者他们可不敢惹，如果态度稍微有些恶劣，鬼知道这些记者会怎么报道他们。

　　陈昌平看向林凡，仿佛是在询问意见。

　　他身为这里的一把手，应该由他做主，但今天这事实在是太怪了。

　　马牧峰身为青州马爷，坏事干尽，甚至不择手段，怎么可能会来自首，而现在自首唯一的可能性就是眼前这林凡，虽然不知道对方用的什么办法，但这件事情，他想听听对方的意见。

　　林凡，“陈局，现在的情况你也看到了，这马牧峰背后肯定有靠山，而且恐怕还不一般，如果你们私下处理，以你的职位恐怕压制不了，不如就让记者们曝光吧，至少事情闹大了，那些后面的人，也不敢做的太过分，再说了，青州本地人身后马青州的迫害，现在他们需要一件振奋人心的事情。”

　　陈昌平点人，他说的没错，“让记者们进来。”

　　小警员点头，“是。”

　　……

　　外面的记者们等待了许久，他们在这短短的时间内，可是打听清楚情况了。

　　马青州真的来自首了，而且还很主动，就跟着了魔一般。

　　这一刻，他们都兴奋了。

　　在青州这地方，马青州犯的事情，他们真的不敢报导，如果谁敢报导，这第二天，恐怕就从青州消失了。

　　但现在不一样了，马青州亲自来自首，还请他们记者前来，要求他们曝光出去，这自然是求之不得了。

　　得到警方的放行，一大群记者涌入其中。

　　“在那里，马青州在那里。”

　　“我们要不要过去，那可是马爷啊。”

　　“这是他自己找我们的，我们是记者，一定要采访。”

　　“对，况且这里是警局，他还能把我们怎样不成？”

　　马牧峰看到记者们来了，脸上露出一丝笑容，随后客客气气的看向陈昌平，“陈局长，我能跟记者们说一说吗？”

　　陈昌平眉头紧皱，其实是在沉思，他现在不明白这马青州到底搞什么鬼，但看到一旁的林凡微微点头，也是同意了，“可以。”

　　一旁的小警员们站在马青州两边，算是保护吧，现在这马青州亲自自首，自然是重要犯罪嫌疑人。

　　马青州出来了，站在记者们面前。

　　记者们有些紧张，一些胆小的咽了咽口水，眼前这位可是马爷啊，在青州生活过的，尤其是他们这些记者，自然是知道马爷的恐怖。

　　如今要对马爷进行采访，而且采访的还是马爷犯罪过程，就算胆子很大的记者，此刻也害怕了。

　　突然！

　　马青州猛的跪在地上，一脸痛苦之色，“在这里，我给青州所有市民们道歉，我是人渣，我是恶人，这些年来，我干了太多的坏事，让不少人家破人亡，我道歉，不求他们原谅，只希望能够让他们稍微消消气。”

　　安静！

　　场面彻底的安静了下来。

　　在马青州跪下的那一刻，前排的记者猛的往后退了一大步，仿佛是害怕了。

　　可当看到马青州跪在那里，还有听到这所说的话，所有人都震惊了。

　　紧跟着。

　　咔擦！

　　镜头疯狂的拍着。

　　大新闻，超级大新闻。

　　这可是他们永远不敢想象的一幕啊。

　　青州大佬马青州竟然跪在地上，像所有青州市民道歉，这太阳莫非是从西边出来了不成。

　　马青州站了起来，“我坏事干的太多，内心饱受折磨，自从遇到林大师的开导之后，我突然明白了，我要为自己的罪行赎罪，因此今晚来了警局自首，同时让警方知道，青州具体的情况。”

　　记者们目瞪口呆的看着马青州。

　　这一刻，记者们疯狂了。

　　“马爷，请问这林大师是谁？”

　　“你为什么要自首？”

　　“你在青州只手遮天，无人敢把你怎么样，是不是有人让你背锅了？”

　　……

　　在这一刻，记者们毫无畏惧了，直接开口询问，他们发现这马爷好像是真的来自首的，不然绝对不会跪下。

　　毕竟马爷是什么人，想要让他跪下，简直痴人做梦了。

　　可现在马爷就是跪在地上，这还能怎么解释？

　　马青州，“我来一个个回答，林大师就是站在旁边的这一位，他从魔都来，单独跟我见面，我已经身患绝症，只有他可以治疗，但是他并没有给我治疗，我就有想将对方沉尸江底的想法，后来林大师跟我说了很多，说的我明白了，我以前做那么多事情，是多么无法让人原谅，所以我来自首，只希望能借此，减轻我的罪孽。”

　　记者们将镜头对准了林凡，林凡摆手，“不用采访我，今天他是主角，你们采访他就行。”

　　对记者们来说，他们将林凡的相貌录了进去，同时对这人也是佩服的很，能将马青州说通来自首，这得多大的本事。

　　恐怕就算是得道高僧，也没这能耐吧。

　　马青州诉说着自己的罪行，一些重大罪行，让记者们听的也都冷汗直冒，堪称恐怖。

　　如果不是马青州自己说出来，恐怕让人无法相信。

　　还有青州这个圈子里，竟然如此混乱，这倒是他们所想不到的。

　　这一刻，不仅记者们在记录着，就连警方也在记录。

　　这其中牵扯到的人，可就有些多了。


第637章 你要聆听林大师的教诲

　　外面！

　　青州那些大佬们心神不安。

　　“我感觉心口跳动的很厉害。”一位建筑大佬，留着地中海，此刻心神不宁，目光时不时的盯向警局门口。

　　“我也是，你们说马爷到底再搞什么？莫非真的自首了不成？”

　　“恐怕是真的要出事了，马爷进去这么长时间，记者们又进去这么长时间，刚刚我们派进去的人还没回来吗？”

　　“咦，回来了。”

　　一个年轻人急匆匆的从警局走跑了出来，脸色很急，很难看。

　　“不好了，马爷真的自首了，他将什么都供出来了，李总你拆迁送礼的事情，也被马爷给说出来了，我们所有人都完蛋了。”

　　“什么？？”

　　众人大惊，原地爆炸，这家伙说什么？马爷自首了？

　　这……这。

　　这一刻，众人反应过来。

　　“不好，赶紧走，如果马爷真的将什么都供出来，我们绝对逃不脱干系。”

　　“等等，我们不会有事，我们是商人，只要没有出过人命的，就绝对不会有事，我们这里大多数都只是送礼贿赂而已，如果我们都被抓进去了，这青州的经济可就跟泡沫一样的没了。”

　　“对，说的有理，现在不是我们担心，而是那些大佬们才应该担心，马爷掌控青州多少秘密，恐怕足以绊倒他们所有人。”

　　……

　　某省顶尖大佬居住的地方。

　　叮叮~

　　大佬已经休息，可是电话响了。

　　大佬发髻有些白，年龄也已经五六十了，带着眼镜，有种儒雅的气质，属于不怒自威那种类型。

　　披上衣服，穿着拖鞋下了床，朝着手机走去。

　　“喂，我是程年良。”

　　程年良的面色原本很平静，可是随着时间的流逝，这脸色变的越来越难堪，到最后在挂掉电话的时候，差点将电话给砸了。

　　“马牧峰……”一道怒喝声从程年良口中爆发了出来，随后拿起电话拨打电话。

　　“喂，我命令你们去警局将马牧峰逮捕，送到省部门，当地警方无权干涉。”

　　这一夜没人睡得着。

　　警局！

　　记者们早已经目瞪口呆的看着马牧峰，他们已经忘记马爷说了多少事情了，曾经一个大新闻，就能让他们欢天喜地，可现在这新闻如同江河一般直接将他们给湮灭了。

　　太多，太多了。

　　叮叮~

　　陈昌平的电话响了，当接到电话的时候，眉头陡然紧皱。

　　“不行，马牧峰亲自到我们局里自首，理应是我们审理，况且你们是省厅，无权干涉。”陈昌平直接将电话给挂断了。

　　林凡，“陈局，怎么了？”

　　陈昌平面色难看，“马牧峰来自首的消息可是散播出去了，省厅那边来要人了。”

　　“不能给，我怀疑这省厅里面有人做鬼。”林凡说道。

　　“恩。”陈昌平点头，“这我知道，我已经拒绝，但事情恐怕没那么容易解决。”

　　叮叮！

　　这时，电话又来了。

　　而当陈昌平看到来电显示的时候，却是脸色大变。

　　程年良。

　　电话一接通。

　　“陈局，晚上打电话给你，没耽误你事情吧？”

　　陈昌平敢不给省厅那边送人，但却不敢跟这人放肆，“没有。”

　　程年良，“那就好，事情我已经知道了，是我让省厅那边过去接人的，等会你交接一下，这件事情你放心，功劳给你留着，不会让你白忙活的。”

　　“不是，领导，我等会就能审问出来了，不需要送到省厅了。”

　　“恩？我的命令你要拒绝？”

　　“我……”陈昌平为难了，这事可就有些棘手了。

　　而这时，马牧峰看向陈昌平，“陈局，是不是程年良？”

　　陈昌平点头，“恩。”

　　周围记者们听到‘程年良’这名字也都惊呆了，他们身为记者，肯定知道这人是谁，这可是经常在电视上出现的大人物。

　　马牧峰请求跟对方通话，随后摁了免提，“程年良，我是马牧峰，我已经自首了，以前你当我的靠山，为我遮风挡雨，包庇一切，我也给你带来了足够的利益回报，现在时候到了，我劝你跟我一起自首吧，你跟我不同，我不求宽大处理，你是大领导，坦白从宽，还是可以得到原谅的……”

　　当马牧峰说出这番话的时候，记者们都傻眼了，就连陈昌平也彻底的傻了。

　　这弄到最后，马牧峰身后的靠山，竟然就是他。

　　“你说什么呢？我认识你吗，别血口喷人。”电话那头的程年良傻眼了，他没想到马牧峰竟然会直接将他说出来。

　　这有点脑子的人，也知道什么能说，什么不能说啊。

　　马牧峰叹息一声，“哎，都这个时候了，你还不承认干什么？我马牧峰从不冤枉别人，我这也是为你好，曾经你对我那么关照，我也不能见你越走越远，最后回不了头。”

　　“陈昌平你干什么呢？为什么要把电话给他，这人是在诬陷我，你明不明白。”程年良咆哮着，声音都开始有些颤抖了，如果不是心态好，现在恐怕都要被吓死了。

　　马牧峰摇头，“记者们都在，你就别逃避了，那些账单都在我这里，我每年，每个月，给你的贿赂都有记录，这社会是公平，公正的，我不能因为我马牧峰就改变了这社会，而你身居高位，更是不能干出伤天害理的事情，所以，我必须告诉所有人，我的背后都有谁，我都跟谁勾结了。”

　　现场的众人都傻眼了，一句话不说的待在原地。

　　记者们更是面露惊恐之色，这事情搞大了。

　　这特么的是揪出大老虎了啊。

　　“马牧峰你是不是疯了……”程年良咆哮着，如果众人看到他脸色的话，肯定很是狰狞。

　　他没想到这马牧峰竟然是在记者面前说出这番话。

　　这……

　　完蛋了。

　　马牧峰，“我没疯，我很清醒，我马牧峰这人已经甚至自己的罪孽，所以我一定会让所有人知道事情的真相，我很希望你能跟林大师见一面，只要你能聆听林大师的教诲，一定能洗心革面。”

　　嘟嘟！

　　还没等马牧峰说完，电话那头就挂掉电话。

　　林凡笑了，这事情好玩了，不过现在已经不是他的事情了，随后拍着陈昌平的肩膀。

　　“陈局，这事不关我事了，你自己看着办，各位记者同志们，现在情况你们都已经明白了，报不报道那是你们的事情，但是你们身为记者，如果将这事情公布出来，可就是青州英雄，还青州朗朗一片乾坤啊。”

　　记者们听闻这话，一个个抬起头，有的犹豫，有的坚定。

　　“对，我们是记者，必须公布这些，将这些家伙打倒。”

　　“我相信政府，这些蛀虫我们必须曝光。”

　　林凡看情况差不多了，直接摆手离开。

　　这事情搞大了，可就好玩了。

　　陈昌平刚想拦下林凡，毕竟这事他想在也是处于懵比状态，这情况越搞越复杂，有些让人受不住了。

　　这最初的怂恿者要离开，把烂摊子扔给他，可如何是好？


第638章 全城送行

　　翌日！

　　早上六点，大部分人都在休息中，还不知道网上发生了什么事情。

　　一个炸弹，在网络上炸开了。

　　《震惊！青州大佬马牧峰因为一个男人自首，这个男人……》

　　UC震惊部门再次出手，标题党死一万次都不足惜。

　　《人称马青州昨晚自首，爆料出惊天大秘密》

　　《青州震荡，人人自危》

　　《林大师是何许人也，竟然仅凭一席话，就说的马青州自首》

　　《掌控青州十几年无法无天的大佬，昨晚自首》

　　《马青州爆料出背后靠山，身份地位惊人》

　　……

　　网民。

　　“卧槽！真假的，这不会是一群小编脑子抽了，随便编写出来的新闻吧？”

　　“编写个屁，你来编写个给我看看。”

　　“没想到青州以前这么危险，竟然会有这样的人，不是无法无天了吗？”

　　“你们有没有注意到林大师，就是这林大师啊。”

　　“注意到了，微博上很有名的林大师。”

　　“以前关注过，好像是这马青州大佬生病，要林大师治疗，林大师说对方不是好人，拒绝治疗，最后去青州亲自跟对方见面，现在这大佬直接自首了，这其中说明了什么？有没有人来补充一下。”

　　“这还用补充，脑子想想就能明白了，肯定是林大师伸张正义，将这家伙给干死了。”

　　“有道理。”

　　青州网民。

　　“激动，实在是太激动了，早上醒来就发现微信朋友圈被人刷爆了，原来是发生了这么大的喜事，不行，我去买鞭炮了，还要请假，好好庆祝一下。”

　　“哈哈，青州所有人民都要好好的庆祝一下。”

　　“感谢林大师，太感谢林大师了。”

　　“虽然还不知道马青州为什么自首，但是一定跟林大师有关，感谢林大师。”

　　“马青州祸害青州这么多年，终于完蛋了，还有那些同伙，也都被曝光出来了，请求抓捕审讯，还青州朗朗乾坤。”

　　这件事情对青州市民们震动最大，也影响最大，无数人走到街头，庆祝着。

　　而这件事情影响颇大，如果按照同等事情对待，就这调查，恐怕也需要调查一个月之久，但这一次不同，马牧峰积极配合警察，不等警察审讯，自己就主动说出所用事情。

　　甚至连账本，藏钱的地方全部供述了出来。

　　简直让办案的警察们目瞪口呆，直呼不可能，这犯罪嫌疑人，什么时候也如此愿意配合了。

　　上面最高有关部门很是重视这件事情，立马派来代表，进行审理。

　　而老早就想将马青州拿下的某个大人物，也是抓住这次机会，对其无比上心，办案的速度更是达到了巅峰。

　　仅仅在清晨，就逮捕了二百三十人归案，进行审讯。

　　而这人数还不断上涨。

　　那些犯过事情的人，人人自危，有的更是直接来自首。

　　……

　　此时，林凡已经在出租车上了，他已经买好了机票，今天就准备回魔都。

　　打开微博。

　　下面的评论让林凡笑了起来。

　　“谢谢林大师，青州永远欢迎您。”

　　“谢谢林大师，青州永远欢迎您。”

　　……

　　这些评论密密麻麻，从上到下，也不知道有多少青州市民来林凡的微博评论。

　　出租车司机，时不时的瞧着后视镜，目光还有些隐蔽。

　　林凡笑道：“老师傅，你这老看我干什么呢？”

　　司机，“您是林大师？”

　　林凡点头，“恩，我就是。”

　　当林凡承认之后，司机兴奋了起来，“林大师，可真是你啊，太感谢你了，你可是我们青州人民的偶像啊，那马牧峰祸害咱们青州这么多年，如今终于在林大师手里倒下了，以后青州也彻底的安全了。”

　　林凡淡定的摆手，“低调，低调，举手之劳而已，算不上什么事情。”

　　对林凡来说，这事情的确是小事，但是对青州人民来说，却不是小事。

　　司机拿着对讲机，“各位老哥们，你们猜猜我接到谁了？我接到了林大师，现在林大师坐在我车上朝机场出发，你们有没有想说的。”

　　“卧槽！”

　　没过多久，声音吵杂了起来。

　　“真是林大师？你没骗我们吧？”

　　“林大师，太谢谢你了，我们出租车行业，被那马青州掌控，一直在剥削我们，如今他倒下去了，我们也不用被剥削了。”

　　“我来，我来说，我老家就是被那个家伙给强拆掉的，我弟弟都被他们给打进了医院，好不容才救回来了，现在他坐牢了，我真的太感谢您了。”

　　感谢声不断，这让林凡很不好意思的好不好。

　　自己是如此低调的人，面对众人的感谢，他都不知道该怎么办了。

　　林凡轻咳一声，“这个，各位师傅不用客气了，这只是小事而已，况且正义与我们同在，就算我不弄他，也会有人弄他的。”

　　“对，对，正义与我们同在，我就是相信这一点，只要有乘客在我车上落了东西，我肯定主动联系对方，就算联系不上，也送到总站去。”

　　“林大师太谦虚了，兄弟们别说了咱们去机场给林大师送行。”

　　“对，没错。”

　　林凡惊愕了，“这个，不用了吧。”

　　“不行，我们青州人民可是很感谢您的，怎么能不送，老钱给我们把林大师照顾好了，要是照顾不好，我们可要你好看。”

　　司机，“那肯定了，林大师能坐我车子，那是我的福气，就这座椅，我都要一个月不洗，留下林大师正义的气息。”

　　我去！

　　林凡无话可说，这青州人民可真是太热情了。

　　街道上。

　　一位中年男子要打车，此时一辆空车路过，摇下车窗，“老哥，不好意思了，我现在要急着去机场，林大师要离开咱们青州了，我得去送行，要不你坐公交吧。”

　　中年男子一愣，“什么？林大师去机场了？我去，这么大事情，我竟然不知道，师傅带着我，这青州英雄要离开，怎么能不送行。”

　　司机招手，“行，上车，免费。”

　　“好勒。”

　　车上，两人交谈着。

　　“你不知道，我早上看到新闻都懵了，以为是在做梦，没想到竟然是真的，刚刚政府发出公告了，以前马牧峰强征的地皮全部返还回来，如果无法返还的，会赔偿金额，我老家那地皮，可是回来了。”中年男子兴奋地说道。

　　司机笑着，“一样，我们以前载客的时候，态度都不好，那还不是因为马青州将抽成提的比别的城市要高二成，我们一天下来，根本赚不到钱，现在好了，一切可以跟别的城市一样了。”

　　“注意安全，别急，咱么急着去机场，也得注意安全不是。”

　　“对，对，太激动了。”

　　这种事情在青州随处可见。

　　而更多的人知道林大师要离开青州了。

　　一些市民们自己开车，朝着机场赶去，就是要看看林大师。


第639章 我关机

　　交通部门。

　　“队长，不好了，通往机场的道路，出现了大量车辆，发生了拥堵。”

　　“不会吧？今天又不是国庆那些节日，怎么会拥堵？”

　　“我知道了，刚刚我接到消息，林大师要离开青州，青州市民们都去送行了，我估计，至少有五千辆私家车朝着机场赶去，而出租车，更是数不胜数。”

　　队长赶紧吩咐下去，调集人手去机场那边维持秩序，这车辆太多，可不是好事。

　　机场道路上。

　　砰！

　　两辆小轿车发生了轻微碰撞。

　　“卧槽，你怎么开车的，我这可车才买的。”

　　“兄弟，不好意思，我留个号码行不，我现在要急着去机场见林大师，等会回来，我给你修理。”

　　“你也去给林大师送行？不说了，咱们赶紧上车，这事不提，我有保险。”

　　“那多不好。”

　　“没事，就擦了一点漆而已，算不上什么。”

　　这小碰小闹的也发生了几起，但当得知是去给林大师送行的时候，都变的特别好说话，心态也变的很好。

　　就因为林凡，这原本属于陌生人的两个人，以后竟然也成为了特别好的朋友。

　　交警。

　　“怪了，今天什么情况，这些人相互碰车，竟然不找我们解决，直接走了，这奇怪了。”

　　“谁知道啊，咱们青州的大恶霸完蛋了，肯定都很开心吧。”

　　机场。

　　司机，“别，别给我钱，林大师，你这是要我难做人啊，要是让他们知道，送您来机场，我还收您钱，还不被他们给骂死啊。”

　　“那这……”林凡有些为难了，随后仔细的看了一眼，“这样吧，我看你长久开车，腰间突出，我给你整一下吧，保证以后不会犯，就当抵车费了。”

　　司机，“我这腰老毛病，坐久了就酸痛，推拿很多次了，也没多大用处。”

　　林凡手掌抵在后面，直接咔擦咔擦整了起来。

　　“咦，还真有感觉，不酸痛了。”司机惊讶道。

　　林凡笑了，“好了，下次咱们有缘再见。”

　　司机急忙拿着手机，“林大师等下，我来跟您合个照。”

　　面对这小小的要求，林凡还能说什么，只能同意了。

　　几张照片拍完，司机一脸笑意，就跟盛开的小菊花一样。

　　当林凡走进机场的时候，机场外面的人，明显变多了，不少人开车过来，而那原先的司机，一直在那里等待着，随后高喊着，“林大师刚刚进去，我们就在等你，大家一起进去给林大师送行啊。”

　　他到现在还不知道，因为自己的原因，有多少人来机场了，如果知道的话，恐怕都要惊的不知道该说些什么了。

　　一股香味扑面而来，林凡发现身为有两位女子，其中一位女生身材高挑，戴着鸭舌帽，脸上还套着口罩。

　　两人一个照面，那女生瞧了林凡一眼，还特意的压一压鸭舌帽，仿佛是怕被人认识出来一般。

　　林凡倒是没有在意，而是朝着里面走去，准备去过安检。

　　那鸭舌帽女子，轻声的朝着身边的经纪人小声道：“好险，刚刚差点被那人给认出来了，不然又要引起震荡了，想要轻松离开可就没那么容易了。”

　　经纪人，“没事的，咱们来之前被粉丝们围堵，现在咱们离开，可是全副武装，没人认出来，绝对安全。”

　　“那就好。”

　　突然！

　　“等等。”

　　一道声音从后面传来。

　　鸭舌帽女子无奈道：“怎么会这样，我已经将自己包裹的这么严实，竟然还被粉丝们认出来，看来这一次想要轻松离开是不可能的了。”

　　经纪人，“哎，太红了，也是一种罪啊，既然被发现了，那就大大方方的跟粉丝们道别吧。”

　　两人自言自语的，好像还没有搞明白什么情况。

　　鸭舌帽女子摘掉口罩，如果有人仔细看，就会发现，这不是国内，很是红火的综艺女王嘛，而当她看向身后那些粉丝时，彻底的傻眼了。

　　这得多少人啊。

　　自己的粉丝队伍，也太庞大了吧。

　　一群人急匆匆跑来，鸭舌帽女子有些害怕了，自己可没带保镖啊，这么多热情的粉丝，自己该怎么抵挡。

　　可是让她们两人惊愕的一幕发生了，这群人直接无视了她们两人，朝着前面跑去。

　　“林大师，您等等……”

　　林凡都已经在安检了，当听到这些声音的时候，却是一愣，目瞪口呆的看着。

　　这是什么情况。

　　那些赶来的市民们松了口气，终于赶到了。

　　“林大师，我们是来给您送行的，谢谢您啊……”

　　“没错，要经常来青州，我们青州永远欢迎您。”

　　“林大师，我爱你……”

　　“一路顺风。”

　　那些安检人员愣住了，他们可没遇到过这样的事情。

　　林凡，“不好意思，我跟他们说几句。”随后来到围栏住，摆了摆手，“各位不用客气了，这只是举手之劳，我也要登机了，有机会我会再来青州的。”

　　那个鸭舌帽明星一脸木纳，看着经纪人，“那人谁啊，是哪个明星。”

　　经纪人摇头，“不知道啊，等等，林大师？不就是他嘛？”

　　鸭舌帽明星，“谁啊？”

　　经纪人，“微博上很火的那个林大师啊。”

　　……

　　青州市民们欢送着，这倒是林凡所没有想到的。

　　他没想到自己只不过干了一件很是平常的事情，竟然就有这么多人来送自己，倒是让自己感受了一次大明星才有的待遇。

　　林凡摆着手，“大伙再见，哦，对了，记得关注我微博，我微博最近粉丝涨幅不是太高，你们可要记得关注啊。”

　　这么重要的事情，差点就忘记了，肯定得通知一声。

　　“放心吧林大师，马上就关注。”

　　“没错，您可是我们青州最为欢迎的人啊，我们一定关注您。”

　　林凡抱拳，“多谢了。”随后头也不回，潇洒的过安检走了。

　　……

　　在通道上行走着。

　　叮叮！

　　手机突然响了。

　　这是陌生号码。

　　林凡，“喂，哪位？”

　　电话那头传来了一道阴沉的声音，“林大师，你好样的，我的人你都敢动，我希望你能一直笑到最后。”

　　林凡眉头微皱，“谁啊你，你是啥几吧啥玩意，威胁我呢，你有种到我面前来说，你信不信我一巴掌扇的你在空中旋转七百二十度，还不带转弯的，让你跪着叫爸爸……”

　　嘟嘟！

　　电话忙音，对方挂掉了电话。

　　林凡直接回拨过去，“你啥意思啊，装个逼就想跑，是不是很刺激，你谁，我现在就在机场，你要是有能耐，你就告诉我你在哪，我现在换票，立马去你那边，教你做人。”

　　嘟嘟！

　　又特么的挂了。

　　林凡怒了，直接又打电话过去，对方没有说话。

　　“怎么不说话，你能不能有点勇气，还有别挂了，你挂我再打，反正我有的是时间。”

　　对方冷不丁的冒出三个字。

　　“我关机。”


第640章 这是啥解释

　　这个陌生电话让林凡有点小在意了，原本以为马青州后面的靠山就是那程年良，可现在接到这电话，那显然就不是了，这后面还有个更大的黑手。

　　那程年良是谁？足已经称呼为大老虎了，可这大老虎后面还有一个，这可就有点意思了。

　　恐怕马青州都不知道他顶头上司的上司是谁，只有那程年良自己知道了。

　　而自己想要去跟程年良面质，那根本就是不可能的事情，别看自己现在是林大师，想要见到这种地位的人，基本上是不可能的。

　　这事就先暂停了，自己最高打算就是干掉马青州，后来还将马青州的靠山给拉进来了，现在又要把靠山的靠山拉进来，这涉及的可就有些广泛了。

　　不过这电话号码，还是得查一查的，要是以后运气好遇到这家伙，说不定就能顺手一波带走，这想法其实还是很不错的。

　　登机！

　　经济舱。

　　以前跟王明阳出行，那是头等舱，毕竟不用自己花钱，但现在是自己一个出来，那这头等舱可舍不得做，自己还得省点钱，投入到儿童福利院呢。

　　“咦，林大师。”

　　“我去，没想到我跟林大师坐在同一架飞机，林大师合个照啊。”

　　“林大师你实在是太厉害了，这件事情干的漂亮。”

　　林凡有些懵比了，没想到上了飞机，都能遇到欢迎自己的，倒是有些不好意思了，面对伸在走道上的手，他也只能一一握手过去。

　　一些乘客可不认识林凡，不知道这位是哪个大人物，竟然这么受欢迎。

　　“多谢大伙的厚爱，飞机要起飞了。”林凡笑着说道。

　　同时，林凡还发现一些空姐，美目流转的看着自己，这眼神中闪烁的光芒可就有些吓人了，这让他有些吃不消了。

　　不过好在有这些空姐帮助自己解围，现场暂时安稳了下来。

　　三个小时的路程原本可以好好睡一觉，可是对林凡来说，这眼睛就没闭过。

　　时不时的有人找自己聊天。

　　魔都机场。

　　林凡朝着出口走去。

　　远远的就看到了熟悉的身影。

　　“哈哈，兄弟，你这一次可是牛大发了。”王明阳早就在那等待着了，当看到林凡的时候，直接就是上前来了个重重的拥抱，“不说别的了，我是真的不知道该说些什么了。”

　　“安全回来就好，以后别冒险了。”

　　“切。”林凡拍了一下王明阳的肩膀，“什么叫冒险，我这是叫冒险嘛，我这可是去欺负人的，怎么样，心情舒爽不。”

　　王明阳笑道：“爽，实在是太爽了，这口恶气足足有好几年了，这一次兄弟帮我出了口恶气，我这心舒坦的很啊，不过，这十亿我原封不动的还给你，这是你用命拿回来的，我要的就是这口气，不可能要我兄弟拼命的钱。”

　　林凡瞧着王明阳，很是鄙夷道：“没想到你还是不了解我，我可是金钱如粪土，你把十个亿给我想干什么？你是不是想让我过醉生梦死的生活，告诉你，这是不可能的，我的心坚定的如磐石，可不是这钱所能迷惑的，不说了，你真要给，就给我捐了吧。”

　　“我去，跟你都无法用正常语言交流了，我说的实话，算了算了，这钱我给你保管着，我就辛苦点，就当给你托管了，以后要钱的地方你跟我说。”王明阳无语了，他肯定了解自己这兄弟的性格，而且能够将十个亿视为粪土，恐怕也只有自己这兄弟了。

　　林凡点头，“成，随便你，我一般都不却钱，缺钱了，我也不要脸，不管你托不托管，我都得跟你要啊，跟我做朋友，可是很麻烦的。”

　　王明阳大笑了起来，“你终于知道你自己不要脸了啊，我就说嘛，你这么聪明，怎么可能发现不了。”

　　林凡锤了一下对方，“不废话了，回云里街，虽然出去没几天，可有点想念大伙了。”

　　两人并排走，勾肩搭背。

　　“没想到这马青州都被你搞了。”

　　“这算什么，马青州身后的靠山也被我给拖进去了。”

　　“你这事有点严重了，没想到弄到大老虎了。”

　　“这算什么大老虎，这小老虎后面还有一个更大的老虎呢，刚刚我登机前，还打电话过来威胁我，被我连喷带骂的给弄关机了，回去之后，我还得看看这家伙是谁呢。”

　　王明阳一愣，有些惊愕的看着林凡，随后默默的拍着肩膀，“稳着点，别吓我。”

　　林凡笑了，不多说什么了，那啥玩意大老虎，慢慢来，先看看能不能联系到，好好用语言折磨对方。

　　云里街！

　　当林凡到达这里的时候，都彻底的傻眼了。

　　看着街道口那悬挂在上面的横幅，有些不好意思，又有些假装谦虚道：“哎呀，这大伙干什么呢，欢迎仪式弄的这么隆重，都有些不习惯了。”

　　王明阳怒瞪林凡，“别装逼，千万别装逼，你一装逼我就想打人。”

　　“嘿嘿！”林凡笑了，随后朝着云里街吼道：“乡亲们，我回来了。”

　　突然，云里街炸锅了。

　　“卧槽！小老板到了。”

　　“鞭炮走起，那个谁谁，你干啥呢，放鞭炮啊。”

　　噼里啪啦！

　　云里街再次热闹了起来，商家老板们围聚了过来。

　　“小老板这一次你可是干的漂亮了，青州人民可是脱离苦海了。”

　　“是啊，我都看新闻了，没想到青州竟然还有那种势力存在，都让我们不敢想象了。”

　　林凡摆着手，“低调，低调，这都是小意思而已。”

　　众人惊叹了，对于小老板来说，这或许就是小事情。

　　“咦，记者们来了。”

　　林凡回来的消息，记者们肯定知道，在青州弄出那么大事情，谁能不知道啊。

　　那马青州跟警方都交代了，自己能够自首，可都是因为听了林大师的话，那么林大师到底说了什么，他们肯定很是好奇。

　　最终，林凡被记者们给包围了。

　　面对这些问题，他都不知道该如何开口了，最后只能用一句话概括。

　　“一切都是因为爱啊。”

　　记者：“……”

　　这是啥玩意解释？

　　……


第641章 带着小朋友们一起飞

　　翌日！

　　自己又不小心的上了头条，这头条上多了，心里堵塞的很。

　　《林大师离开青州，万民来机场欢送，场面浩大，令人震撼》

　　《临别前，林大师呼吁青州人民关注微博，我身为青州小编，第一个关注了》

　　……

　　魔都网民。

　　“壮哉我大魔都。”

　　“楼上的，你搞错了吧，林大师可是中州人，不是咱们魔都的。”

　　“滚犊子，你小屁孩懂什么，我闺女貌美如花，准备介绍给林大师，以后入赘我家，就是魔都人了。”

　　“滚蛋，林大师这么牛叉的人，是你闺女能嫁的嘛，我现在正在要小孩，必须生个闺女，不是闺女我还不同意，等到成年了，立马介绍给林大师。”

　　“楼上的，你这就是典型的坑女老子啊，你也不怕年龄相差太大，到那时候，林大师都快四十了吧。”

　　“年龄不成问题，我乐意咋的了。”

　　对于网上这些评论，他也很无奈的，这有时候人太受欢迎也是一种悲哀啊。

　　看看，好好看看。

　　这得多受人欢迎，才能有这种待遇。

　　不过还真别说，青州人民不错，果然关注了自己微博，这粉丝量哗啦啦的涨幅到了六百万，就问你们怕不怕。

　　而且这些可不是僵尸粉，可是活脱脱的粉丝。

　　玩了一会手机，林凡心里也是美滋滋的。

　　几日后。

　　事情逐渐安定下来，日子也恢复了正常，至于青州那边的事情，自然是交给人家解决了。

　　而在这段时间里，秦局打过电话，电话里很是惊讶与不敢置信，甚至有那么一点点羡慕，毕竟马青州在青州是什么人？那可是顶尖的大鱼。

　　现在就因为林凡去了一趟青州，直接弄的人家直接自首，他可是知道，陈昌平这一次算是立了大功了，而且还是超级大功，非同一般。

　　陈昌平也主动打过一次电话，积极的邀请林凡有机会再来青州，在陈昌平看来，如果不是林大师，也就不会有这件事情发生了。

　　林凡自然是满口答应，只是至于什么时候去，也就是另外一回事了。

　　云里街。

　　林凡早早的就来了，随后拿出手机，在手机上随意的摁着，而手机页面上，赫然就是一个地图，一个光点在跳动着。

　　“有点厉害啊，这大老虎竟然是首都的人。”林凡自言自语道。

　　查找这电话卡的来源，却查不出任何来源。

　　现在手机卡充值，都要实名制，但是没有身份的卡还是很常见的。

　　拨通电话。

　　应该还是关机状态吧。

　　可这时，让林凡惊讶的就是，这手机号码竟然打通。

　　没过多久，那边主动接通了，不过没人说话。

　　林凡开始打嘴炮了，“喂喂，你到底是谁，报个名字，我去找你玩玩，怎么不说话了，你这人怎么这么胆小，我林大师为人正直，从来不欺负人，你还能怕我把你怎么样不成？”

　　“说话啊，哑巴了？你就不想给你小弟报仇不成？”

　　林凡说了很多，但是对方愣是没有回答，这让林凡很是气愤，“我去，算你狠，你给我记住，我以后每天晚上呼叫你，让你睡不着觉。”

　　这时，电话那头传来了男人的声音。

　　“你是谁？”

　　林凡一愣，“你又是谁？”

　　“你是谁啊，你不知道我是谁，就打电话给我，你谁啊？”

　　“那你谁啊。”

　　……

　　这一句‘你是谁’连续问了好多遍，林凡心里就‘卧槽’了，随后直接挂掉电话，“神经病。”

　　吴幽澜看着林凡，“林哥，怎么了？”

　　林凡摇头，“没事，就跟一个神经病通电话，你说现在的人都怎么了，我不就是问他是谁，他愣是不告诉我，这人与人之间的防备心里，怎么就那么大呢？”

　　吴幽澜抿嘴笑着，她都不知道该如何回答林哥了，这个问题好深奥哦。

　　想到自己跟林哥好久都没有一起出去玩了，吴幽澜突然有点想法，随后来到林凡身后，纤悉的手指轻轻摁着林凡的太阳穴，力道轻柔的按摩着，随后红唇微张，“林哥，我们都好久没有出去玩了，要不过几天，我们一起出去看看？”

　　机会是自己创造的，吴幽澜就是在给自己创造机会啊。

　　虽然每天都能见面，让她很是开心。

　　不过谁让店面里有神棍，赵钟阳这些电灯泡呢。

　　林凡闭着眼，舒服的很，“行啊，反正好久没有出去逛街了，你来安排就好，这按的舒服，别停。”

　　吴幽澜开心的笑了，小手动着，“恩。”

　　“哦，对了，柳絮那娘们现在干什么呢？”林凡问道。

　　吴幽澜，“蛮好的啊，上次我还去酒店看了，柳絮姐真是女强人，把娱乐酒店弄的很厉害，每天生意都特别的好。”

　　林凡，“那娘们别的手段没有，在这人际处理，还有经营上，还真是有一手，不过你可别跟她走的太近，我看她不像是好人。”

　　吴幽澜抿嘴笑着，她自然知道林哥跟柳絮姐之间的矛盾，当然这不算是矛盾，只是互相看不惯而已。

　　不过，两人之间都没有坏心。

　　而且柳絮姐现在追的人可真是太多了，不过那些追求者，在面对柳絮姐的时候，连说话都开始打颤了，好像都被吓过似的。

　　按摩了一会后，林凡精神气爽，看看时间，也差不多了，该卖手抓饼了。

　　门外排起了长队，市民们可都等待着呢。

　　林凡起身，“好了，开始卖手抓饼。”

　　每天十份手抓饼，让所有市民们为之疯狂，虽然分量很少，有时候运气不好，排队一个月都买不到。

　　但是谁让这手抓饼那么好吃，你不排队，有的是人排队。

　　“咦，大姐，你这手里的是什么东西？”排在摊位前的一位中年女子手里拿着一张单子，林凡有些好奇的问道。

　　中年女子笑道：“这是全国少儿国画比赛，我闺女学的就是这个，培训班发的，准备给她报名。”

　　“国画啊……”林凡原本还不在意，可突然一想，儿童福利院那些小子不就是学的国画嘛，倒不如带着他们去玩一玩。

　　要是弄个名气，那还真不错。

　　就算是没有名气，见见世面也好啊。

　　这一刻，林凡笑道：“大姐，能不能给我看看。”

　　中年女子自然没有隐藏，而是笑着将单子递给了林凡。


第642章 给他们报名

　　“国画少儿杯。”

　　“十四岁以下少年都可以参加。”

　　而且这举办方，赫然就是国画协会举办的，一等奖不仅能够得到名师指点，还有十万块钱的奖励。

　　二等奖，三等奖都有金钱奖励。

　　至于优秀奖，则是得到一套国画工具。

　　奖励还蛮丰富的。

　　林凡，“大姐，这单子能不能给我一张。”

　　“行啊，没问题，小老板你这是有小孩要参加吗？”中年女子问道。

　　林凡笑着点了点头，“恩，去见见市面。”

　　随后也没有多说什么，继续忙碌着，而这单子则是留在一旁，等这里忙完之后，肯定是要去看一看情况，如果可以的话，他是真想让孩子们去试一试。

　　服用小聪慧丹，又那么努力的学习画画，肯定要让这些小家伙们证明自己。

　　让他们明白，他们不比别人差。

　　没过多久，十份手抓饼卖完了，没有买到手抓饼的市民们，也是叹息一声，但随后又打起精神来，今天没买到，那就明天买，还真不信买不到了。

　　林凡，“我出去一趟。”

　　田神棍抽着烟，“怎么了？又出什么事情了？”

　　林凡晃了晃手里的单子，“没什么事，就是想给他们报名参加这国画少儿杯，看看那边的情况怎么样。”

　　说到这，田神棍来劲了，“这倒也是，那些小屁孩别的不说，画画的水平还真不错，这要是去参加，这冠军跑不了。”

　　林凡笑了，“可别想太多了，这画画厉害的人可不少，我去看看情况。”

　　随后直接离开了店面。

　　田神棍摇了摇头，“我看他啊，这一辈子都得跟这福利院牵扯进去。”

　　吴幽澜收拾着桌面，转过头，“这不是很好嘛，有爱心。”

　　田神棍，“我也没说不好，有意义的事情，还是很不错的。”

　　……

　　路上。

　　林凡开着车，这报名的地点是在川茂大厦13楼。

　　到达目的地，将车子停下来。

　　进入电梯的时候，有不少家长带着孩子前来，在电梯里，这些家长交谈着。

　　“这次国画少儿杯，奖励可是不错，第一名可是能得到国画协会一位大师教导的。”

　　“是啊，这钱我家是无所谓的，关键要是能够得到第一名，就能被大师收为弟子，这可就不一般了。”

　　“没错，没错。”

　　众人交谈着，林凡在一旁听着。

　　国画协会的影响力还是很大的，艺术家还是颇受人们欢迎与尊敬，尤其是现在大师的一幅画，就能卖到几十万，上百万，想想就有些恐怖。

　　而且自己家孩子能够拜大师为师，这以后还能得了？

　　到了十三楼。

　　里面有不少人了，有些家长是来询问的，有些家长则是带着孩子们过来报名。

　　宽敞的教室内，一排长桌摆放在那里，登记的人坐在那里，给家长们讲解着。

　　林凡上前，“请问一下，这报名只要是十四岁以下的孩子就行了吗？”

　　回答林凡问题的是一位中年男子，“是的，只要是十四岁以下的都行，这一次的国画少儿杯是国画协会举办的，属于全国范围的，只要满足条件的，缴纳五十元的报名费就行了。”

　　“那这报名该怎么报？”林凡问道。

　　“这是我们的官网，可以在官网上报名，需要手持身份证，或者是来这里报名登记。”工作人员说道。

　　林凡有些为难了，这官网上报名，需要手持身份证，这儿童福利院的孩子们大多数都没有身份证，这可不好办了，而且足足有365个孩子，如果全送来的话，工作量也大，安全性也不足。

　　工作人员，“如果你想给孩子报名，那就趁早，今天是最后一天了。”

　　林凡，“不好意思，我这情况有点复杂，我这是给福利院孩子们报名的，可是孩子们比较多，这身份证也没齐全，而且全部带到这里来，肯定也不现实，不知道有没有别的办法。”

　　工作人员一听，倒是有些为难了，“这……你等下，我帮你去问一下负责人，你这情况我还没遇到过。”

　　林凡感谢道：“谢谢了。”

　　“不用谢。”

　　工作人员起身朝着办公室走去，对方是要给福利院儿童们报名，他自然是愿意帮忙，毕竟这是一件好事，不管是谁，只要条件符合，都能报名，没有一点歧视的意思。

　　说到福利院的时候，一些家长们转过头，随后惊讶道。

　　“林大师，你是林大师？”

　　林凡笑着点头，“是啊。你们好。”

　　“林大师，你也是给孩子们报名的吗？”

　　林凡，“恩，我想给福利院孩子们报个名，来参加一下，不管得不得名次，也是重在参与嘛。”

　　家长们点头，随后七嘴八舌的跟林凡聊着，在魔都，谁不知道林大师啊。

　　现在是网络时代，而且还是发生在魔都，魔都一些报社，时不时的给林凡来个新闻，他们想不知道都不行。

　　而且林大师在青州干的事情，也是让他们竖起大拇指高喊牛，同时还有些得意，毕竟林大师可是生活在他们魔都的。

　　“林大师，你这人让我佩服。”

　　面对众人的夸赞，林凡很是淡定的笑着，这都已经习以为常了，自然是没有放在心上。

　　很快，魔都站的负责人来了，当得知情况的时候，也是在想办法，而当知道对方是林大师的时候，那更是没的说，一脸的热情。

　　现在的林凡可是红人，而这负责人不是国画协会的人，也不知道林凡也已经加入了国画协会。

　　如果知道林大师是国画协会的成员，那恐怕更加热情。

　　但是不管怎么说，这件事情他肯定会处理好。

　　随后这负责人直接派人去儿童福利院，给孩子们登记，这招待没得说，都让林凡有些不好意思了。

　　这算不算是走后门了。

　　不过人家如此客气，他自然是要好好的感谢人家。

　　毕竟这可是为他解决了一大难题。

　　原本这负责人还想免除这报名费用，但是他没有这个权利，也是摇头叹息。

　　随后林凡带着几位工作人员，就朝着福利院出发了。

　　也不知道那些孩子们有没有准备好，同时也有些期待，希望那些孩子们能够得到好名次。

　　不管怎么说，这也是表现自己的时候啊。


第643章 小战士们加油

　　到达南山儿童福利院的时候，孩子们都在画画，自从服用了小聪慧丹之后，这些孩子们的能力直线起飞，有了很大的进步。

　　当得知自己前脚刚到，自己那学生就已经走了，没有碰面，倒是有些可惜了。

　　现在教学楼正在建设，孩子们每天的学习任务就是画画还有听赵爷爷讲解中医小故事，每一次听的都津津有味。

　　黄院长，“林大师，你这是干什么呢？”

　　林凡将单子递给黄院长，“我不是看有国画少儿杯吗？想带着孩子们一起去参加一下，也算是锻炼锻炼他们。”

　　黄院长一喜，“这是好事啊。”

　　林凡笑着点头，“这是当然了，不然我也不会给他们报名不是。”

　　这时，小胖子急匆匆的跑来，拽着林凡的手，“林叔叔，你快来看看我的作品，今天我可是特别特别认真的画哦。”

　　林凡摸着小胖的脑袋，来到画桌前，当看到画桌上的作品时，不由惊讶道：“哎呀，小胖你这是进步神速啊，画的可比以前要好上很多了。”

　　这不是林凡在鼓励小胖，而是画的的确很好，以这画工，都赶上人家学习几年的了。

　　想想小胖学习国画才有多长时间？就能画成这样，也太恐怖了。

　　小聪慧丹是一部分，另一部分就是小胖恐怕在国画上是真的很有天赋。

　　黄院长笑道：“林大师，小胖这国画天赋很高，我们看到的时候，也是惊讶的很。”

　　林凡笑着点头，“恩，小胖子不错，以后重点培养。”

　　小胖得意洋洋的笑了，被人夸奖的感觉真不错，随后又去小女孩们面前去显摆去了。

　　那些前来登记的工作人员，看到这些孩子们的作品时，也都惊讶了。

　　在他们看来，这些孩子也就五六岁吧，最大的不超过八岁，可是这国画竟然画的如此好看，简直让他们有些惊讶了。

　　一些带着孩子来报名的家长，也会带着孩子们最得意的作品给他们看看，但至少到现在，他们还没看到能够赶上这些孩子们的。

　　不说虚假的，就算能赶上这些孩子们的画作，也没几个。

　　这到底是怎么交的，也太假了吧。

　　当然，有林凡这种画中之神亲自指点，能差到哪里去。

　　林凡，“辛苦你们了，这里孩子有点多，可能需要点时间，我现在去取钱，等会将报名费给你们。”

　　随后一直忙碌到快要晚上，这登记终于结束了。

　　最后林凡将报名费一万八千多块钱交给了对方。

　　工作人员，“林大师，比赛的日子是在三天后，早上九点，人民公园，明天我们会将比赛证件送过来。”

　　林凡点头，“那就麻烦你们了。”

　　“不麻烦，不麻烦。”

　　外面。

　　工作人员们开车回去，“乖乖，不敢置信，这福利院的孩子们，画画还真不错。”

　　“是啊，你说这些小孩这么小，怎么画的这么好，如果不是亲眼所见，还真让人不敢相信。”

　　“回去吧，今晚得要加班了，把这考试证件给准备好。”

　　……

　　福利院。

　　小胖，“林叔叔，他们记我们名字干什么？”

　　林凡笑道：“我给你们报名了啊，参加国画少儿杯，三天后就去比试了，到那时候你可要认真画哦，争取弄个名次回来。”

　　小胖点头，“恩，我一定会努力的，一定将第一名拿回来。”

　　林凡笑着，“哈哈，加油，看好你，不过不要紧张，得不得奖都无所谓，关键是要开心。”

　　小胖，“我很开心啊，但是我也要得第一名，我画画一定不会输给别人的。”

　　“恩，自信的小胖，最有魅力。”

　　当从福利院离开的时候，天色已经不晚了。

　　……

　　三天后。

　　人民公园。

　　几辆大巴车停在外面。

　　这一次儿童福利院全部出动，这人数上过多，照顾不过来，因此林凡请云里街的商家老板们休息半天，帮忙照应一下，毕竟这里人这么杂，以防孩子们被拐走。

　　而外面也有警察们在维护秩序，因为这一次来的孩子比较多，他们也要负责现场的情况。

　　当大巴车停下来的时候，一些成年人将目光转移了过来。

　　“咦，这些小孩是哪来的？怎么来这么多？不会也是来画画的吧。”

　　“这些小孩是福利院的。”

　　“呵呵，福利院那些孤儿也来参加比赛，吃饭都成问题，还能来参加比赛？你看那个，还坐着轮椅，这不是逗人嘛。”

　　突然，刚刚给这年轻女子回答问题的中年男子突然怒目瞪着这年轻女子。

　　“你说什么呢，这是南山儿童福利院的孩子们，都是从人贩子那边就救回来的，你这女人怎么心肠这么歹毒，一点口德都不留？”

　　“怎么了？我说说还不行了？”

　　“你再说一句试一试？我非打得你求饶。”

　　看到这中年男子的凶样，那年轻女子立马闭嘴了，还真怕被打。

　　大批穿着红色衣服的小孩被商家老板们牵着，这衣服是林凡找人特制的，红色醒目，人群中一眼就能看到。

　　而小胖则是被林凡牵着，“林叔叔，我一定会加油的。”

　　林凡笑道：“恩，加油，拿出你最好的状态，不要紧张，尽力就行。”

　　小胖重重的点头，“恩。”

　　吴幽澜，“林哥，这参加比赛的孩子，还真有点多。”

　　林凡，“是啊，现在的家长都很注重孩子们的兴趣培养，而且国画还是国粹，学习的孩子很多，不过能够坚持下去的，可就少之又少了，不知道这一次，咱们这福利院能有多少得奖的。”

　　吴幽澜悄悄的来到林凡身边，随后小声道：“林哥你嘴上说得不得奖无所谓，其实心里还是很希望孩子们得奖，你也是为了让孩子们证明自己对不对，毕竟对一些人来说，福利院的孩子们都很可怜，你是想改观所有人的观点。”

　　林凡轻碰了一下吴幽澜的脑门，“就你这丫头最聪明，什么都知道，这可不是国画就能证明的，不过日子还长着呢，以后慢慢努力。”

　　随后林凡拿着打喇叭高喊着，“南山儿童福利院的小战士们，加油，拿出你们最好的状态，加油。”

　　穿着红衣服的孩子们，握紧小手，“林叔叔，我们会加油的。”

　　这一刻，林凡开心的笑了，同时他也是让孩子消除心中的自卑，福利院咋的了，能有啥不一样，就是要培养他们自信心。

　　而这一幕，也是被记者们给看到了。

　　随后闻讯跑来，进行采访。

　　“咦，林大师……”

　　“林大师，你带着福利院的孩子们来参加这次国画少儿杯了吗？”

　　……

　　林凡点头，“恩，我带着福利院全体365名儿童，来参加这次比赛。”

　　记者，“那你认为他们会得奖吗？”

　　林凡笑着，“我相信他们，一定会全力以赴，就算不得奖，他们在我心里也是最棒的一群孩子。”

　　记者们看着林凡的笑容，一时之间无话可说。

　　在他们看来，林大师虽然有时候很‘二’，但有时候却是一位很有魅力的人。


第644章 开始审核

　　国画少儿杯。

　　魔都站。

　　这一次参加比赛的孩子比较多，比起往年来，那是多了至少两倍，原本场地不是挑选在这里，但是这一次人数足足达到了五百人，以前那些小场地显然是不够了，只能挑选在这里。

　　商家老板们在外面等候着，窃窃私语，他们每人看管两个孩子。

　　“小老板是怎么培养他们的？这么小就学会了国画，还真是厉害。”

　　“那还用说，小老板本就不简单，教育这些孩子，还不手到擒来。”

　　“希望他们能够得到好名次。”

　　“肯定能得到名次，上次咱们不是去了那里看过孩子们绘画嘛，那画的可真是不错。”

　　“是的，是的。”

　　……

　　吴幽澜一脸笑意，“林哥，紧张吗？”

　　林凡笑道，“紧张什么？一点都不紧张。”

　　他现在肯定一点都不紧张了，尤其是小胖子，国画天赋很强，比其他孩子们都要强许多，这不是多练习就能出来的。

　　按照正常世界观来说，天才=99%努力+1%的天赋。

　　但是说的伤人一点，这1%的天赋比努力还要重要。

　　以现在的情况，这365个孩子，二等奖，三等奖，甚至是优秀奖绝对跑不了，如果一等奖，最有把握的就是小胖了。

　　国画比赛的时间，只有三个小时。

　　一直到十一点钟，比赛时间结束，孩子们都有序不乱的出来了。

　　“走，去接人。”林凡一脸笑意。

　　福利院的孩子比较多，而林凡则是站在出口处，让商家老板们将孩子接走，当最后一个小胖子出来后，才松了口气，一个不少。

　　周围一些家长询问自家孩子画的怎么样。

　　“爸爸，好难啊，我画的不是太好。”

　　“我都没画完呢，就结束了。”

　　“妈妈，我画的还不错，我画了好多花朵。”

　　孩子们都围在家长身边说着里面的情况，不过对于他们来说，能够参加就已经很开心了。

　　……

　　林凡，“走，咱们回福利院。”

　　虽然大伙都出来了，但是福利院那边有烧菜的阿姨在，回去就能吃到香喷喷的饭菜。

　　而对于孩子们来说，他们现在还处于兴奋的状态。

　　小胖拉着林凡的手，“林叔叔，这一次我可认真了，把我最想画的都画出来了。”

　　林凡笑道：“是吗？画的什么？”

　　小胖，“我在书上看到的，叫做山水画，有人撑船，还有好多好多的山，我可都记在脑海里。”

　　服用了完美品质的小聪慧丹之后，这些孩子们的记忆力都得到了增强，虽然还达不到过目不忘，可却比寻常人都要厉害很多。

　　林凡夸赞道：“不错，不错，小胖可是厉害了。”

　　得到夸赞的小胖，得意洋洋，心情别提有多好了，对于孩子来说，稍微夸一下就上天，完全不知道谦虚的。

　　回到福利院之后，孩子们都围聚在一起，都在说自己今天画了什么。

　　商家老板们笑道：“小老板，今天我们可是又来福利院了，你这不下厨来几个菜，让我们满足一下。”

　　林凡，“我看你们这些家伙，一个个这么勤快，恐怕就是想着我做菜的吧。”

　　商家老板们大笑着，“小老板，你这都知道了，还问我们干什么呢，你这厨艺，可是吃一次赚一次，你要是开饭店，不敢说多的，整个魔都最出名。”

　　“切，什么魔都啊，全国好不好，就小老板这手艺，能吃的你都忘记一切烦恼。”

　　老梁插嘴道：“你们能不能再胆大点，全世界行不行，你知不知道98年的四川辣酱，都让老外吃的着魔。”

　　“切，不就是豆瓣酱加点糖嘛，以小老板的能耐，那是火遍全宇宙。”

　　林凡看他们越吹越夸张，赶紧制止，“行了，行了，不就是给你们烧一桌菜嘛，这没问题，有必要吹这么厉害，不过这人可太多了，我可嫌累，就一桌，你们悠着点。”

　　虽说空有一身惊天动地的厨艺，但却好久没有下厨了，也就满足一下他们的要求。

　　当林凡去厨房的时候，商家老板们感叹着。

　　“也不知道以后哪个闺女有福气能够跟小老板在一起。”

　　“是啊，这手艺谁离得开小老板。”

　　“我看，咱们幽澜就有这福气。”

　　吴幽澜俏脸一红，“你们别乱说，哪有的事情。”

　　“看看，说一下就脸红了，不过幽澜可说真的，小老板这人可真不错，把握不住，以后可就后悔莫及。”众人笑道。

　　吴幽澜虽然没有说话，但可都听在心里了，自己肯定要努力才行，如果不努力，机会就要从自己手里溜走了。

　　一旁的吴天河叹了口气，他老来得女，如今闺女一切问题都解决了，但在他看来，自己这宝贝闺女可是深陷情网啊，不是那么一帆风顺。

　　儿女自有儿女的福分，他也不准备干预。

　　没过多久，林凡端着一份份菜出来了。

　　“来了，来了，满足你们的要求，你们这人实在是太多，我可做不来那么多了。”林凡笑着，今天主要就是开心，随便吃吃就好。

　　众人开心的笑着，“小老板厉害了。”

　　“又能品尝到小老板的手艺了，这辈子没白活。”

　　“哈哈……”

　　一直到下午二点。

　　大伙收拾着东西，准备回云里街继续营业，而林凡则是留在福利院，继续给孩子们上课。

　　画画可不能丢了，这比赛也就是让孩子们出去涨涨眼见而已，至于能不能得到名次，那都无所谓。

　　……

　　国画少儿杯。

　　比赛结束，审核人员都已经就位了。

　　这一次审核的人员已经有五位，就是将过关的画挑选出来，随后送到最终的评审团。

　　审核人员都是国画老手，技艺不精通怎么敢但评审。

　　在一间大型的篮球场里，一张张桌子上摆满了画作。

　　“哎，看这些小孩的画，简直就是折磨人啊。”

　　“话不能这么说，国画是国粹，能够让后辈们喜欢上国画，那就是好事。”

　　“这倒也是。”

　　“你们看，这第一幅画就有些涂鸦了，这画的都是什么，太粗糙了，不成形体。”

　　“这也不行，完全儿童作画。”

　　“咦，这幅画可以啊，有点意思，过了。”

　　几名工作人员跟在审核人员身后，只要通过，就将画收起来，随后封存。

　　“不行。”

　　“一般，不行。”

　　“这幅画不错，没想到看几幅就能看到好画。”

　　“这一副也不错，看来是认真学过，笔法虽然不如大人苍劲有力，又或者婉转，但的确不错。”

　　……


第645章 这难题太大了

　　评审团仔细挑选着作品，而让他们疑惑的就是，今年画作质量怎么这么高？跟上一次相比较起来，简直差别太大了。

　　“咦，你们过来看看这幅画。”评审团成员，张千山招了招手，“这幅画有点意境，一个十四以下的孩子能够画出这幅画，可不一般啊，三年前我看过一等奖那作品，跟这比起来，可还有很大的差距。”

　　剩余的几位评审成员听到这话，不由走来，“老张，你这有点夸张了吧，什么画让你有这么高的评价。”

　　张千山，“你们自己过来看看。”

　　众人立马围了过来，当看到这幅画的时候，也是微微一愣，以他们的造诣来说，这幅画的确一般，但是可别忘记了，这只是十四岁以下少年们创作的作品，那些孩子可比不过他们这些曾经受过专业教学的。

　　一名带着眼睛，体型微胖的中年男子看着画，不由开口道：“笔法稍微有些稚嫩，有些细节处理的不到位，但是形体很正，画面感很强，你看这山，还有这河面，处理就很好，尤其是这幅画中，我感受到了一种精气，这可就不一般了。”

　　张千山，“你也看出了？我敢说，这幅画百分之百得一等奖，其他画作在其面前，盎然失色。”

　　“什么？这画作的孩子，竟然只有六岁，这怎么可能？”一位评审人员，目光看到画作一角的名字与年龄时，彻底的震惊了。

　　众人听闻，也赶紧看去，这一看，可不得了，也是被吓住了。

　　“不会是弄错了吧，六岁的孩子能画出这幅画？”

　　“天才，这绝对是天才。”

　　张千山面色一愣，“如果对方是十四岁少年，我虽然会惊讶，但绝对不会震惊，这六岁的孩子，画出这种画，这怎么可能，对了，你们看，笔锋有点弱，那是没长大，力气不足，勾勒不起来，如果让他大一点，力气足一点，这画作至少再提两个等次。”

　　“不得了，今年的国画少儿杯可是卧虎藏龙啊，往年跟现在比起来，这差距可就太大了。”

　　“对了，这是最后一幅画，有多少画入围了。”

　　身后的工作人员抱着一大推画作，汗颜道：“一共有380副入选。”

　　张千山一愣，“什么？这么多？”

　　他有些傻眼了，刚刚审核的时候，也没注意太多，毕竟这些画作，有的都很不错，放在往年，都是能得到二等奖，三等奖，乃至优秀奖的。

　　可是现在听到工作人员汇报，这挑选的画作竟然有380份之多，这就有些太多了。

　　评审老师们面面相觑，“要不在审核一次，这380份实在是太多了，根据我们的打算，最多也就二十份而已。”

　　张千山点头，“行，重新审核一次，说不定刚刚是眼花了，没仔细看。”

　　这一刻，工作人员再次将画作一张张摆放好，那些已经被淘汰的，自然是被撤掉了。

　　审画的工作是枯燥的，但是对这些审核老师来说，他们专业就是这个，尤其是看到后辈们精彩的画作，那更是干劲十足。

　　一眼望去，画作都很不错，这让他们有些头疼了。

　　“这些画作，最低可都是优秀奖名次啊，这挑选该怎么挑？”

　　“从高个子里面挑矮个子吧，380副太多了，缩减一下。”

　　“也只有这个办法了。”

　　一个小时后。

　　张千山抬头看着众人，“怎么样？跳出来了没有？”

　　“挑选出十幅淘汰的。”

　　“这么少，不够啊。”

　　“不能再挑了，这些孩子们的画作都很不错，除了这一副，其它的水平都在同一水平线，你要是把这幅给淘汰了，那一副该怎么办？有些不公平，而且我刚刚注意到一点，这些画作的作者最低五岁，最高十四岁，你说怎么挑，如果好好培养，那以后也是人才。”

　　“不会吧？”

　　“什么不会，你自己看啊，都在这呢。”

　　众人震惊了，他们刚刚都在为淘汰那一幅画作而烦恼，可没注意到这些小画家们有多大，此刻听闻说最小五岁，最大十四岁的时候，震惊的都说不出话来了。

　　想到自己等人这么大的时候，还不知道国画是什么呢，或许还在玩泥巴。

　　而且他们敢保证，就算他们学习国画的时候，就算学习两年，三年，也达不到这等地步啊。

　　不过好在，这剩余的370幅画作中，有五副的小画家年龄达到了十四岁，倒是最大的安慰了。

　　“算了，不挑选了，就这样吧，将这三百七十幅画送上去，至于最后选谁，就让他们去烦心吧，我们已经是尽力了。”

　　有人摇头，“哎，还头一次遇到这种情况。”

　　翌日！

　　林凡早早来到云里街。

　　田神棍，“你说那比赛结果什么时候出来？”

　　林凡，“好一段时间吧，官网上说好像是要六天，六天之后，这结果就能出来了，咦，你怎么对这件事情这么上心了？”

　　田神棍笑道：“我就是问问而已。”

　　而林凡恐怕还不知道，昨天那些审核评委么，是有多么的糟心，原本一两个小时就完成的工作量，愣子讨论到晚上。

　　这一次‘国画少儿杯’属于全国性的，还是有些权威的，不过只是在大城市推广，一般县城却是没有。

　　而国画虽然属于国粹，但也处在一个尴尬的地步，现在家长都将孩子送去学习各种特长，一般都是舞蹈，钢琴，古筝等等比较受欢迎，而国画虽然也有人学，但学的时候，也都稍微有些枯燥，能够支持到最后的却是少之又少。

　　这时，吴幽澜悄悄来到林凡的身边，“林哥，你有没有忘记答应我的事情啊？”

　　林凡一愣，“什么事情？”

　　吴幽澜嘟着嘴，表现的很是伤心，“我就知道你忘记了。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“好了，好了，忘记什么也不能忘记我跟你的约定，你说吧，想去哪？”

　　吴幽澜顿时笑了起来，显的特别开心，“我就知道林哥不会忘记的，我都在网上订好票了，大熊猫团团来动物园了，我们一起去看看好不好。”

　　“动物园啊，行，那就去动物园，什么时候去？”林凡问道。

　　“明天，我选的是明天下午的票。”吴幽澜开心道。

　　“好，明天准时出发。”

　　……


第646章 内定的一等奖

　　翌日！

　　首都。

　　‘国画少儿杯’比赛已经结束，各地方将挑选出来的画作直接送了过来。

　　这一次比赛是国画协会组织的，同时也有政府支持。

　　协会门口。

　　工作人员抱着物品箱子，心里嘀咕着，“这得有多少画，怎么这么重？”

　　不过也没多想，他只要把东西送到固定地方就行了。

　　在宽敞的教室内，已经有不少工作人员在等待着了。

　　“你们悠着点，这有点重，也不知道有多少画。”工作人员将东西递交过去说道。

　　“哈哈，能有多重，这少儿杯挑选送过来的画作，最多也就一百多副，咦，怎么这么重？”另一名工作人员接过箱子，身子猛的一沉，差点没有接住，随后表情惊愕，直接将箱子放在地上，当打开的那一刻，却是傻眼了，“卧槽，这么多？”

　　周围的工作过人员围了过来，面露惊讶之色，“这至少也得四五百份吧。”

　　“先不说这些了，赶紧摆好，等会老师们可就要来审核了。”

　　“行动起来。”

　　这些孩子们的画，自然入不了那些大师们的眼，但是没办法啊，他们国画协会，有责任承担起国画传承的重担，只能有这些比赛来吸引市民们，让市民们送孩子学习国画。

　　至于奖励什么的，虽然不多，但也是一种鼓励。

　　九点！

　　宽敞的教室外面，传来了声音。

　　国画协会的大师们前来评审了，当然评审这些少年们的画，自然不会让真正的大佬前来，现在来的只是协会一般的成员而已。

　　大佬们进入教室，看到墙壁上那密密麻麻的画作时，却是一愣，露出了惊叹神色。

　　“今年的画作好像有点多。”

　　“哪里是好像，明显就多了，三年前好像只有一百来副吧，现在看样子至少有四五百副，这工作量可是不一般大了。”

　　“也还行，这孩子们画的，能繁杂到哪里，一幅画三秒过眼，就有结论了。”

　　“这倒也是。”

　　进场之后，协会大师们之间相互交流着，随后每人手里有一支笔，只要通过的，就在下面勾个红圈，最终名次排列，就是众人一起商讨，定下结果。

　　随后现场的协会大师们，开始审核起来，一幅一幅画过眼。

　　“不错，这幅画很是不错，有资格问鼎二等奖。”

　　“这我三等奖。”

　　“咦，今天的画作水准不一般啊，比起往年要高很多，看来这学国画的好苗子越来越多了。”

　　“是啊，我看了二十幅画，水平相当的好，而且年龄还只有八岁，这能敢想象吗？”

　　“乖乖，这么小就能有这样的水准，如果好好培养下去，那可不得了啊。”

　　时间一分一秒的过去。

　　一直到十点半。

　　协会大师停下手中的动作，不过从神色上，可以看出，他们这心情有些震惊。

　　“邱老，现在这怎么办？”一名中年女子为难的问道。

　　现场的众人也是如此，一脸的懵比之色。

　　“这不对劲啊，跟往年不一样，这些孩子的画作水准怎么这么高，按照我们的规定，一等奖只有一名，二等奖只有十名，三等奖二十名，优秀奖五十名，可现在这些画作，让人难以抉择。”

　　邱老是协会的老人，在这些画家里，地位属于较高的，大伙都将目光看向邱老，只能等邱老下决定了。

　　邱老，“这……”

　　他现在也为难了，送来的画作一共有四百八十三幅画，原本早早就能定下名次，但是现在为难了。

　　从魔都送来的370幅画中，其中有一副很是让他们震惊，小画家只有六岁，但是画作却是脱颖而出，在他们心里，已经定位第一名了。

　　而剩下的画作中，基本上都能进入二等奖或者三等奖。

　　但现在难就难在，二等奖，三等奖，优秀奖名额有限，这么多画有些为难了。

　　这魔都那边到底是怎么回事，完全就是不给各地选手机会啊，完全就是将名次给包了，那些魔都小画家的作品在全国各地中都脱颖而出，水准上要高于他们。

　　“要不，名次都给魔都那边的？”邱老说道。

　　“这不行吧，全给魔都那边，别的地方呢？如果将名单公布出来，还不被人骂死？”

　　邱老，“那你们说怎么办？从画作水准上，魔都那边的明显比其它地区的要高许多。”

　　“你们看这样行不行？咱们把优秀奖弄成若干，不就没问题了吗？”

　　“这倒也是个办法，如果不给名次鼓励一下，我们这心里也说不过去，依我看，就按照这个来吧。”

　　“重新看，这一次看好了，细节上，笔锋上，都仔细的看，用专业的眼光来评选，分出名次。”

　　“按照这么严格的规矩来，那就这二等奖跟三等奖就好分了，不过魔都那些画作，基本全包二三等奖了，那这一等奖的给哪幅作品。”

　　邱老，“我这手里有两幅画，一副是魔都的，一副是首都的，不过我看好这幅山水画，比这花鸟画要高出两个等次，所以我建议将这一等奖给这名小画家小胖，你们怎么说？”

　　众人讨论起来。

　　“恩，这六岁小画家小胖实力不错，画作很有感觉，一等奖实至名归，另一幅画就给二等奖吧。”

　　“今天魔都见鬼了，往年可没这种情况。”

　　“谁知道，反正现在这已经超标了，这奖品也得赶着做。”

　　“第一次发现给孩子们评选是这么痛苦的事情。”

　　“不仅你痛苦，我们都痛苦的很。”

　　咚咚~

　　这时，外面有人敲门，随后走进一名男子。

　　邱老，“小陈，有什么事情？”

　　这小陈是国画协会外交负责人，虽然不是画画的，但是国画协会也需要跟外界往来。

　　小陈戴着眼镜，文质彬彬，同时也有种干劲，“邱老，一等奖定下来了没？”

　　邱老点头，“定下来了，一等奖是给魔都一位六岁的小画家，那作品很不错。”

　　小陈沉思一会，“这一等奖给首都的王浩扬，这王浩扬的父亲是首都一位领导，刚刚那领导打电话过来了，说明了，想让他儿子拿到一等奖，还有那王浩扬也是吴老的学生，得给个面子。”

　　邱老一愣，“你是说吴关铭吴老哥的学生？”

　　小陈点头，“恩，没错，所以这一等奖就给这王浩扬，其余的名次你们定就行。”

　　“小陈，这有些不好吧，凭实力拿名次，讲究的也是公平，哪有走后门的，而且那王浩扬的作品比起这幅要差上不少。”

　　小陈摇头，“哎呀，各位大师，你们怎么这样想，这件事情也就是孩子们之间的比赛，又不是不给名次，别因为这事得罪了人家，况且六岁就拿一等奖也容易让那孩子骄傲，不如稍微打压一下，以后也更容易成才是不是？”

　　众人摇了摇头，这事情恐怕是定下来了。

　　邱老也没多说什么，“那行吧。”算是同意了小陈的说法。

　　小陈点头，“那行，我就不打扰各位了，哦，对了，你们将获奖的名单给我，我来联系商家，制定奖品还有证书。”


第647章 这是自寻死路啊

　　魔都，动物园。

　　“幽澜，你这挽着我，让我有些不太自然啊。”林凡笑看着一旁挽着自己手臂的吴幽澜，这丫头胆子越来越大了，竟然敢对自己动手动脚了。

　　“嘻嘻。”吴幽澜开心的笑着，“等会就自然啦，你看看周围，人家都是挽着的，况且有我这青春美少女挽着你，不是让你更有面子嘛。”

　　林凡摇头浅笑，“你这丫头，想占我便宜，就直说了呗，还说出这番大道理。”

　　吴幽澜没有说话，反正就是紧紧靠在林凡的身边。

　　这一次出来游玩，吴幽澜穿的很时尚，也很青春靓丽，长发披在身后，每次看向自己的时候，那明亮的眼睛，都弯成了月亮，笑容灿烂，很是吸引人。

　　这不，周围一些小年轻也会时不时的偷看过来，心里只有一个想法。

　　真漂亮。

　　身材真好。

　　皮肤真白。

　　笑容好灿烂。

　　如果是我女朋友那该多好啊。

　　可惜，这也只是他们的想法而已，在他们看来，这名花已经有主了，尤其是这双腿，至少可以玩一辈子。

　　林凡拍着吴幽澜的脑袋，“咱们进去吧。”

　　面对这亲密的举动，她非但没有躲避，还很是开心。

　　这一次是她跟林哥两人的约会，没有任何电灯泡。

　　对于林凡来说，偶尔这么轻松轻松还真是很不错的选择，尤其是美女相伴，这感觉也是不错的。

　　“哇！林哥我们去看猴子。”吴幽澜拉着林凡，看看这里，又看看那里，就跟一个活泼的小仙女似的。

　　林凡，“你看看你，就跟这些小猴子似的，怎么这么活泼呢。”

　　吴幽澜听闻后，傻傻的笑着，双手搂着林凡的手臂，很是可爱地说道：“林哥，你怎么可以这样说我，我才不是猴子呢。”

　　“真是可爱。”林凡笑道，“我记得跟你第一次认识的时候，你可不是这种性格啊，在微博上跟我吵的可是很厉害的。”

　　“哪有。”想起以前的事情，吴幽澜就有些不好意思的低着头，“我不是看你说我爸爸嘛，我才会跟你吵的，现在如果有人说你，我也会跟他吵架的。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，“继续看看吧。”

　　既然答应跟吴幽澜出来玩，那自然是要玩的尽兴了。

　　越往前，人越多，步伐也慢了不少。

　　而这时，前面有位男子好像是被人挤过来一般，朝着吴幽澜靠来，林凡直接伸出手，将即将靠近过来的男子撑开，嘴角露出一丝笑容，“小子，路还没挤到这程度，别太故意了。”

　　那年轻人听到这话，顿时有些尴尬了，他注意吴幽澜很久了，没想到逛动物园，竟然能够遇到这样的美女，自然是想趁着人多，碰一下，可没想到美女身边的男子竟然看穿了。

　　吴幽澜眉头皱了皱，瞪了对方一眼。

　　林凡，“幽澜，靠我右边吧。”

　　吴幽澜点了点头，随后走在林凡的右边，这种被人保护起来的感觉，真的好棒。

　　……

　　动物园外面。

　　一家三口朝着动物园走来。

　　“爸爸，我是不是等会就能看到大熊猫了？”一个小男孩一脸兴奋，期待的问道。

　　中年男子脸色通红，明显有些醉意，“儿子，等会进去就能看到了。”

　　一旁的中年女子，“让你中午别喝酒，又喝这么多。”

　　“没事，这才多少，等会你跟儿子先进去，我走一条近路，逃票进去，这票还真太贵了。”朱寿军嚷嚷道。

　　“逃票干什么？买票不就行了。”

　　“能逃掉，为什么要买，儿子太小翻不过去，不然我也让你们跟我一起逃票了，你们先进去吧，到里面我找你们。”说完这话，朱寿军就离开了，朝着他知道的逃票方向走去。

　　妻子看了一眼，也没多想，带着儿子去买票去了。

　　……

　　朱寿军走在泥土路上，随后看到一道高坡，垂直角度至少有七十度，但仔细看一下，却发现有树根露了出来，形成了一个天然的树根楼梯，爬上去也不费力。

　　这能省钱的交易为什么不省钱，自己来动物园，花这冤枉钱干什么。

　　朱寿军一边走，一边想到，没走多久，就看到前面的一个高高的铁丝网将路拦住了，可是这铁丝网有两个大洞，直接弯腰就过去了。

　　“内有猛兽，禁止翻越。”

　　走了一段路，看到这牌子的时候，朱寿军不由笑了，“这动物园的人也真是会吓人，竟然用牌子吓唬人，能有个屁野兽啊。”

　　继续向前走，又看到了警示牌。

　　朱寿军心里倒是有些小小的怀疑了，可是当来到最后一堵围墙的时候，三米高的围墙，让他有些为难了，这怎么翻过去？

　　可就在这时，他看到围墙那边有个木板梯子，只要把它靠在墙上，脚踩在上面，就能过去了。

　　“切，还说里面有猛兽，这翻过去的工具都在这了，也不知道有多少人翻过去了。”朱寿军心里吐槽着，这不明显就是让人翻过去的嘛，随后直接将木板梯子靠在墙上，直接踩踏在上面，翻了过去。

　　……

　　林凡跟吴幽澜去看过大熊猫了，国宝不愧是国宝，的确很是可爱。

　　“林哥，团团真是可爱。”吴幽澜说道。

　　林凡，“还行吧，就是黑眼圈比较重。”

　　吴幽澜吐槽道：“人家团团是熊猫，熊猫的眼睛本来就是黑的好不好。”

　　林凡笑了，“哈哈，等会准备去看什么？”

　　吴幽澜想了想，“不知道，那就随便看看呗，反正这动物园里，还有好多动物我没看过呢。”

　　“那行。”

　　随后两人继续闲逛着，路过的动物也都看过了。

　　不过遇到一些动物，林凡还会跟对方说一句话，对于别人来说，他们听不懂动物的声音，但是对林凡来说，他跟动物交流，那是没有任何问题的。

　　就在这时，一道道惊恐的声音从不远处传来。

　　吴幽澜抬起头，神色疑惑，“那边怎么了？”

　　“去看看……”

　　当林凡到达现场的时候，看向下边，也是一脸懵比，怎么会有人在里面，而在那男子的周围，五只老虎虎视眈眈的看着前方的男子，仿佛随时都能爆发出来，撕碎这男子。

　　站在上面的人们，惊恐的叫喊着，他们哪里遇到过这种事情。

　　而动物园的工作过人员，急匆匆走来，装备不齐全，只能用气枪吓唬这些老虎。

　　周围的游客们也是慌张了。

　　“这人要死了，麻醉枪还没来吗？”

　　“已经去拿了，可是怕来不及了。”

　　“卧槽，老虎想动了，快打退他。”

　　“这怎么救，这一次恐怕是要出大事了。”

　　动物园工作人员也是懵了，这气枪根本就没用，也是能短暂性的吓唬这些老虎，可是等这些老虎习惯了，就不会在顾忌这些了。

　　“哇……爸爸……”一名小孩站在那里哭着，而在小孩旁边，一名妇女之间哭晕在地上。

　　林凡摇头，他看一眼就知道什么情况。

　　“幽澜，把我手机拿着。”林凡说道。

　　吴幽澜一愣，“林哥你干什么？”

　　“救人呗。”

　　这时，林凡直接从五米高的看台上跳了下去。

　　“卧槽，又有人跳下去了。”

　　众人惊呼着。

　　随后惊恐的叫喊着，这简直是自寻死路啊。


第648章 我们老虎族很温顺的

　　动物园工作人员也是一脸惊恐之色，原本只有一个人，可现在却变成两个人，这些老虎虽然被饲养在这里，但不管是什么老虎，那都是有野性的。

　　尤其是刚刚老虎们明显已经准备开始袭击了，如果不是气枪暂时吓退了这些老虎，恐怕先前那个人已经死在虎口之下了。

　　“完蛋了……”一名工作人员双手抓头，这是要出大事了，如果死人的话，这动物园恐怕也只能关门大吉了。

　　“救命啊。”朱寿军一脸的眼泪鼻涕，“我知道错了，我不该逃票，救救我。”

　　如果早知道会这样，就算打死他也不敢翻越围墙，可现在一切都来不及了。

　　围观的游客们，也是目光呆滞，有的更是被吓的不敢直视。

　　“这家伙简直就是找死。”

　　“怎么可能，这里跳下去至少也有四五米，他就没一点事情不成？”

　　“这麻醉枪还没有来吗？五只老虎如果一起出动，后果不敢想象啊。”

　　老虎看到有陌生人走来，不由有些警惕，虎声咆哮着，随后慢慢走动着，仿佛随时都能扑过来一般。

　　吴幽澜在上面已经被吓懵了，一直呼喊着，她没想到林哥竟然跳下去了。

　　她知道林哥很厉害，可现在面对的却是老虎啊。

　　林凡慢慢走去，一脸的平静之色，不就是五只小老虎嘛，有什么害怕的。

　　自己是谁？

　　自己可是天下无敌的林大师啊。

　　不过现在这情况倒是让人有些为难了，这五位小老虎不太友好，那野性的目光看向林凡两人，就跟看着食物一般。

　　“几位虎哥，稍安勿躁，给我个面子，乖乖的别动。”林凡开口说道。

　　上面的游客傻眼了。

　　“卧槽！这家伙是神经病吧，竟然跟老虎说话。”

　　“谁不知道老虎是充满野性的霸主，后面的结果我已经不敢想象了。”

　　老虎们可没有管林凡，依旧充满了野性，不过对于老虎们来说，眼前这猎物有些奇怪，以往的猎物看到他们，都吓的慌张无比。

　　原本趴在那里围观的三只老虎，此时站了起来，分布开来，慢慢围靠过来。

　　林凡朝着对方招了招手，“那个谁，到我这边来，别背对着老虎，靠近我。”

　　朱寿军早就已经被吓傻了，此刻见有人跟自己说话，那已经软掉的双腿，不知道哪里来的力量，慢慢的站了起来，缓慢的朝着林凡靠近过来。

　　上面的游客们屏住呼吸。

　　“那人站起来了。”

　　“稳住，一定要稳住，麻醉枪很快就来了。”

　　“这麻醉枪过来，至少要十五分钟，最多也就十分钟，人就来了。”

　　当朱寿军快要靠近林凡的时候，猛的转头，朝着林凡这边跑来，他现在唯一的希望就是赶紧来到这个人的身边，他真的已经被吓傻了。

　　刚刚老虎扑过来一次，抓破了他的衣服，但幸好躲的快，没有被老虎一巴掌给抓破脖子。

　　可就在朱寿军转过身的时候，其中一只老虎猛的扑了过来。

　　对于老虎来说，猎物转身的那一刻，便是最好攻击的时刻。

　　“啊！老虎来了。”

　　“妈呀，要出人命了。”

　　“开枪啊，快开枪。”

　　砰！

　　砰！

　　气枪射击而来，可是老虎们早就发现，这气枪对他们根本没有任何威胁，直接无视。

　　朱寿军听到看台上的惊呼声，就知道不好，吓的脸色都变白了，他知道自己这一次肯定是要死了。

　　没想到为了省那几十块钱，竟然将命给搭进去了，这一刻，他闭上了眼睛，等待虎口的降临。

　　可就在这时，现场一片安静，没有一个人说话。

　　“这是怎么回事？”朱寿军闭着眼，心中有些疑惑，莫非是自己已经死了不成？现场一片安静，可是为什么没有疼痛感。

　　看台上的观众们，目瞪口呆的看着眼前一切，随后猛的惊呼了起来。

　　“卧槽！”

　　“我看到了什么？这怎么可能。”

　　“这家伙到底是谁？怎么可能这么厉害。”

　　“这可是老虎啊，就被一只手给拎起来了？”

　　“你们看，老虎的后爪在地上挣扎着，好像很是痛苦一般。”

　　这一刻，就连动物园的工作人员都被吓傻了。

　　林凡一手掐着老虎的脖子，随后直接将其拎了起来，老虎的身躯比较庞大，就算拎起来，后脚也照地。

　　“虎哥，你这是想干什么呢？有让你偷袭嘛，给我老实点，不然打爆你的虎头。”林凡囔囔道，另一只手则是怒拍虎头，拍的老虎一愣一愣的。

　　卧槽！

　　单手拎起老虎。

　　还特么的怒拍虎头。

　　这怎么可能，不科学啊。

　　老虎咆哮着，“撕碎这个猎物。”

　　对于别人来说，这老虎咆哮声，应该怒了，可是林凡能够听懂老虎在说什么，不由来了个正反抽，“还特么的叫外援，想撕碎我，我先给你点甜头。”

　　其余四只老虎猛的扑了过来，他们已经听到队友呼救了，哪里还能围观，直接狰狞的扑了过来。

　　“卧槽，那四只扑过来了。”

　　“这人完蛋了。”

　　“尼玛啊。”

　　可是这惊呼声还没维持多久，现在鸦雀无声，有的人更是跪倒在地。

　　“妈妈，我看到超人了。”

　　“谁来告诉我，这到底是怎么回事？”

　　以林凡现在实力，面对这些老虎，一掌下去，就能将这些老虎拍成肉饼，但是想想有点粗暴，况且这本就是老虎的本性，人类不守规则，怎么能怪人家老虎。

　　因此也是手下留情。

　　直接一巴掌扇了过去，将老虎们扇的晕头转向。

　　随后直接骑在一头老虎的身上，“给我老实点，不然吞了你。”

　　老虎自然是听不懂人话，但是不知道为何却听得懂眼前这猎物的话语，一想到对方要吞了自己，老虎害怕了。

　　呜呜！

　　被林凡骑在身上的老虎，服软了，他害怕了，他不想被活吞。

　　见身下的老虎老实了不少，林凡很是满意的轻拍虎头，“不错，老实就好，给我趴着。”

　　面对这么凶猛的猎物，其余几只被教训的老虎，开始警惕了起来。

　　林凡直接上前，拎着两只老虎，往前面托着，两只老虎后腿在地上挣扎着，甚至那充满野性的双眼，都有些畏惧了。

　　“嗷嗷……”

　　“这猎物怎么这么强大。”

　　“我们老虎族永不为奴。”一头老虎咆哮着，可是当看到那猎物的眼神时，不由低下了头，嗷呜一声。

　　“我们老虎族很温顺的。”

　　……


第649章 这不科学啊

　　“我不是在做梦吧，这些可是老虎啊。”

　　“我去，赶紧拍照片，这尼玛太恐怖了。”

　　“这五只老虎到底怎么了，怎么一个个趴在那里，动都不敢动了。”

　　“这还是我世界观里的虎大王吗？怎么变的如此温顺。”

　　游客们嘴角抽搐，已经不知道该说些什么，这跟他们所想的根本不一样。

　　动物园工作人员也是傻眼了，他们在这里干了这么多年，什么事情没有见过，可是何时见过这样的情景。

　　虽然这些老虎是饲养的，但他们可是知道的，这些老虎凶残的很，就连他们，也不敢靠近。

　　朱寿军见老虎被降服了，扑通一声，瘫倒在地上，眼泪哗啦着，他感觉自己刚刚是从死神身边路过了，经过这件事情，他发誓，自己以后再也不贪小便宜了。

　　为了几十块钱，就差点将命给赔进了，多么的悲惨。

　　林凡拍了拍手，心满意足，尤其是其中一只老虎实在是太不识相了，自己可是救了你命，竟然还敢放肆，不过现在好多了，乖巧了不少。

　　啪啪啪！

　　这一刻，掌声雷动，看台上的游客们，眼中冒着无穷火光，一脸崇拜的看着下面的男子，这在他们看来，简直逆天了好不好。

　　吴幽澜顿时松了口气，同时美目中闪烁着崇拜之色，这就是自己心目中的林哥，真的真的好强。

　　“幽澜，要不要下来，带你骑老虎。”林凡原本想上去的，但想想，既然下来了，倒不如带着幽澜体验一下，这人啊，一辈子都不一定能够体验一回骑在老虎身上的感觉。

　　“啊？”吴幽澜一愣，随后有些害怕，“林哥，我害怕。”

　　林凡笑了笑，“别怕，有我在，能有什么事，来，跳下来，我接住你。”

　　吴幽澜望了望下方，好高啊。

　　但是她无比的相信林凡，因此也没犹豫，“你要接住我。”

　　一跃而下，吴幽澜直接跳了下来。

　　林凡伸出手，直接将吴幽澜接住，随后笑道：“怎么样，刺激吧？”

　　吴幽澜点头，可突然之间，发现林哥的手放在了自己不应该放的地方，顿时脸色羞红，微微的点着头，“恩。”

　　林凡笑了笑，可突然之间，发现自己这手放的位置有些不对劲，随后赶紧将吴幽澜放了下来，有些不好意思道：“失误，失误，我绝对不是故意的。”

　　这话说的如此直白，吴幽澜更是红的不好意思了，埋汰了道：“林哥，你怎么可以这样说。”

　　占了便宜还卖乖，真是气死人了。

　　看台上的游客们再次震惊。

　　“卧槽，就这样跳下去了？”

　　“这也太恐怖了吧。”

　　“这下面可是老虎啊，这老虎可没人性的，等会要是回头咬一口，那可不得了啊。”

　　动物园工作人员已经无话可说了，这还能让他们怎么说，这趁着他们不注意，又有一个游客跳下去了，这要是真出事，可不得了。

　　朱寿军已经得救，但是看着五只老虎，他也是贴在墙边，连动都不敢动，深怕老虎注意到他，直接一口将自己给要死。

　　林凡牵着吴幽澜的细长嫩滑的手，“等会咱们骑老虎，没有试过吧？”

　　吴幽澜看着那五只老虎，心里有些害怕，“林哥，我们真要骑老虎啊，会不会有事情？”

　　林凡笑道，“放心吧，有我在，能有什么事情，反正来了动物园，这不骑一下老虎，也对不起这门票，你说是不是？”

　　吴幽澜都被林凡给弄震惊了，她都不知道该如何回答这问题，进动物园骑老虎，这想想就有些恐怖。

　　“你不会是不相信我吧？”林凡笑着问道。

　　吴幽澜立马摇头，“没有，没有，我怎么会不相信你。”

　　“那就好。”林凡笑了，随后指着一头老虎，“就你，给我过来。”

　　趴在中间的一头老虎，看到大佬叫喊自己，虎头转动着，有些害怕，有些紧张，可是看了半天，他发现那恐怖的大佬，好像就是在叫喊自己。

　　“就你，别转动你的虎头，赶紧给我过来。”林凡说道。

　　“嗷呜！”那被选中的老虎面露害怕之色，低吼一声，表示自己很害怕。

　　可是这声音在别人听来，更像是老虎要发飙了。

　　看到老虎走来，吴幽澜害怕的往林凡身边缩了缩，她是女孩子，肯定很害怕这些。

　　“别怕，这老虎已经被我驯服了，乖的就跟猫咪一样。”林凡安慰，吴幽澜点了点头，当老虎来到面前的时候，微微蹲了下来。

　　“来，坐上去，咱们让老虎带我们在里面走一圈。”林凡说道。

　　吴幽澜内心很是紧张，但出于对林哥的相信，她还是坐在了老虎身上。

　　“卧槽，这妹子也太胆大了吧，真的骑在老虎身上。”

　　“这……这，如果不是亲眼所见的话，打死我也不信。”

　　“别说你不信了，就连我也不信了，甚至连我全家都不信。”

　　“服了，这一次是真的服了。”

　　……

　　第一次骑在老虎的背上，吴幽澜自然很是紧张，可是当林哥骑在自己后面的时候，她倒是一点也不紧张了。

　　“抓着他的毛。”林凡说道。

　　吴幽澜点了点头，渐渐的，好奇心战胜了恐惧心理，随后更是充满了惊喜，“林哥，老虎真的不咬人。”

　　林凡笑道：“他可不是不咬人，而是不敢咬。”

　　“为什么？”

　　“还问为什么？那当然是因为有我在了，给他二十个虎胆，他也不敢。”林凡搂着吴幽澜的腰部，随后发号施令，“小老虎，绕一圈。”

　　老虎也是听到林凡的话，嗷呜一声，迈动着脚步，开始转圈了。

　　吴幽澜什么时候经历过这种情况，自然是兴奋的小脸通红。

　　这种经历，她一辈子都不会忘记，不会忘记自己跟林哥一起骑老虎。

　　看台上的游客们目瞪口呆，没想到真的骑着老虎，而且老虎还特别听话，竟然没一点表示。

　　你可是百兽之王啊，就这么被人骑着，也太没尊严了吧。

　　这时，动物园工作人员拿着麻醉枪来了，“让开，让开……”

　　可是当挤进去之后，看到眼前一幕，猛的一愣。

　　“这是什么情况？”

　　不说说好了老虎咬人了嘛，那这被咬的人呢？

　　怎么只见两个人骑在老虎身上，而那老虎好像很是苦逼似的，这不科学啊。


第650章 救火队员出场

　　一直到晚上。

　　动物园的事情，虽然惊动比较大，但一点也不影响两人的行程。

　　吃过晚饭，林凡开着车将吴幽澜送到了家门口，转过头，看着青春靓丽，容貌美丽的幽澜开口道：“好了，到家了，今天玩的开心吗？”

　　今天一下午，吴幽澜玩的特别开心，随后点着头，“恩，太开心了，这是我这辈子最开心的一次。”

　　林凡笑着，摸着对方的脑袋，“这才在哪里，等下次有机会，我带你去骑狮子或者熊。”

　　“真的吗？”吴幽澜眼中冒着小星星，她发现，自己跟林哥在一起，突然喜欢骑动物了，如果下次林哥真的带自己去骑狮子或者熊，那么自己一定会很开心。

　　林凡保证着，“那肯定了，你看我像是那种吹牛的人吗？”

　　吴幽澜嘻嘻一笑，随后神秘道：“林哥，你闭上眼睛，为了奖赏你，我决定给你一个最重要的奖励。”

　　林凡瞧着吴幽澜，“我知道你的套路，不过我说清楚了，可不准亲我脸，你林哥我小说看的也不少。”

　　吴幽澜小脸一红，有些害羞道：“不是亲脸啦。”

　　林凡笑了笑，“那就好，让我闭上眼睛，好好猜一猜，你会给什么礼物。”

　　吴幽澜看着闭起眼睛的林哥，嘴唇轻咬，随后仿佛做出了重大的决定，缓缓的靠近林凡。

　　嗡！

　　这时，林凡脑壳子一炸，嘴唇软软的，可是当瞬间睁开眼睛的时候，吴幽澜立马打开车门，快速的跑下车子。

　　“你这丫头，不是说不准亲脸的吗？”林凡有点头疼了。

　　吴幽澜双手背在后面，十指勾着，有些羞涩，“我可没亲你脸，而是嘴唇，这可是我最重要的初吻。”说完这话之后，她的脸红的跟苹果似的，灰溜溜的上楼去了。

　　“林哥，你自己注意安全，今天我真的特别开心。”

　　……

　　林凡嘴角露出一丝笑容，摇了摇头，开车离开了这里，没想到今天竟然被人用文字游戏给戏耍了，不过这戏耍的感觉还是很不错的。

　　反正心里美滋滋的。

　　叮叮~

　　就在这时，一个电话胡来。

　　“咦，怪了，许梓乐打我电话干什么？”看到来电显示，林凡顿时疑惑了，这王明阳的媳妇，大晚上找我干嘛？

　　这要是让王明阳知道了，还不跟自己产生芥蒂。

　　不过很快，这种想法就被林凡抛之脑后了，自己想啥呢，这可是弟妹，弟妹打个电话给大哥，还能有问题不成？

　　接通电话。

　　林凡，“梓乐，怎么了？”

　　许梓乐，“大哥，你能不能来接我一下。”

　　听到这一句话，林凡炸锅了，这里是魔都，我特么的去接你，这话也想的出来，朋友妻不可妻，自己身为魔都正义凡，王明阳又是自己的哥们，必须将这种荒唐的事情扼杀在摇篮之中。

　　而许梓乐仿佛也感觉这话有歧义的时候，赶紧补充道。

　　“哥，我现在正在参加杀青酒会，这投资方也在，情况有些复杂，我给明阳打电话，他电话又关机，我……”

　　话还没有说完，林凡就差不多理解了，“在哪个方位？这里可是魔都，哪个不长眼的东西，敢为难我弟妹，活腻了。”

　　电话那头的许梓乐听到‘弟妹’这称呼，顿时露出了笑容，她可是知道的，自己能够跟王明阳在一起，一切都是因为林哥的原因。

　　“冬月娱乐酒店。”

　　这地方不是柳絮开的店嘛。

　　“行，最多十分钟就到。”

　　有时候林凡都感觉自己就是救火员，哪里有火去哪里。

　　……

　　冬月娱乐酒店。

　　一名瘦弱的中年男子，坐在许梓乐的身边，“我的姑奶奶哎，就跟陈总喝杯酒而已，咱们这部戏可是陈总全款赞助的，总归给人家一个面子吧。”

　　许梓乐坐在那里，瞧了一眼远方，“要去你去，我是不可能去的，还有你自己看看，那陈总是好人嘛，去敬酒的女明星，哪个没被他偷袭占便宜。”

　　中年男子有些无奈了，他知道许梓乐是王明阳的女朋友，按照地位来说，可以完全不鸟对方，但是他们可不行，人家是北方老总，而且能耐还不小，他们得罪不起啊。

　　“那雪儿，你去敬陈总酒，人家陈总已经等了半天了，就你们主演没去了。”

　　在许梓乐身边还坐着一位美女，相比起许梓乐，也不多让，但是地位比起许梓乐却是相差甚远，从出道到现在，走的一直是清纯路线。

　　如今看到那投资商陈总，在敬酒的时候，对女演员动手动脚，她有些害怕了，但是这不敬酒也不行啊。

　　就在雪儿为难的时候，许梓乐直接拦住，“雪儿，你不用去，戏都拍完了，还理睬他干什么？上次那家伙想对你干啥，要不是运气好，逃过一劫，可得了，而且现在你去了，那还不是羊入虎口，连个渣都不剩？”

　　中年男子捂头，“许姐，我的姑奶奶你不去也得让雪儿过去替你顶一下啊，不然这事说不过去，而且你不知道，那陈总不一般，在北方黑白两道通吃，你们要是得罪了对方，以后北方你们不去了？”

　　雪儿为难，“许姐，要不就我去顶一下吧。”

　　许梓乐，“别去，惯着他了，不就是投资了点钱，我们还得让人胡作非为不成，我已经喊我大哥过来了，别怕。”

　　“你大哥？”中年男子一愣，随后摇头，“哎，你大哥来了有什么用，男的跟男的交流，更容易出事。”

　　就在这时，那陈总走了过来，心情很是不爽，但是表情却正常的很。

　　“哎呀，两位美丽的主演可真是难请啊，我陈河坐在那里都等了半天了，全场都来过了，就你们没来，看来还得我亲自过来跟两位主演喝一杯才行。”陈河笑眯眯的走来。

　　“陈总，稍安勿躁，梓乐跟雪儿刚想去你那边敬酒的，没想到您就亲自过来了。”中年男子陪着笑脸道。

　　“老金，你这是干什么，两位可是大明星，我陈河过来，那还不是天经地义的事情，毕竟这部剧，我也就投资了一个亿而已，哪能请的动这两位大明星，你说是不是？”陈河开口道，但是语气却是阴阳怪气，很是不屑。

　　雪儿起身，“陈总，我敬你。”

　　不过这敬酒稍微远离了一点，准备一口喝掉，不跟这陈总有身体接触。

　　陈河一脸笑意，直接摆手，“这样喝不行，得靠近的喝，这样感情才好嘛。”

　　“梓乐你也是，咱们可以来个游戏，比如交杯酒，哈哈。”陈河笑道。

　　中年男子急忙道：“陈总，这位梓乐的男朋友是东汉集团的王明阳，你应该认识的。”

　　陈河心中很是不屑，“我知道，王明阳嘛，就是靠那搬砖头起家的，能怎么的，我陈河比不过他？我告诉你，就算他到我面前，也得喊一声陈哥，我出来混的时候，他还在玩泥巴呢？况且，我喊他女朋友喝个酒怎么了？他还能把我怎么滴不成？”

　　羞辱，满满的羞辱。

　　许梓乐气的满脸通红。


第651章 自己伸出来

　　许梓乐没想到这家伙，不仅羞辱自己，还羞辱自己的老公，这怎么能忍，随后语气变冷，“陈总，麻烦你自重一点。”

　　陈河摇头笑着，“怎么，生气了不成？许大明星，我这也只是说的实话而已，对于你，我不得不说，你有点本事，找到了王明阳罩着你，不过你可要搞清楚，王明阳对于你们来说好像很不得了，但是对我陈河来说，就是特么的屁。”

　　砰！

　　突然之间，陈河怒拍桌子，原本还好好的，可突然之间，就发火，倒是让所有人惊恐了起来。

　　现场的人都将目光转移过来。

　　陈河语气也变的阴冷起来，“我就问你最后一句，这酒你是喝还是不喝？”

　　许梓乐毫不犹豫，“不喝。”

　　啪！

　　在所有人不敢想象的情况下，陈河直接一个巴掌甩了出去，直接将许梓乐扇倒在地。

　　那中年男子就是导演，如今看到这情况，更是惊恐万分，赶紧拦着陈河，“陈总，不要生气，不要生气。”

　　雪儿立马蹲在许梓乐身边，“许姐，你没事吧？”

　　明星被投资商占便宜是很正常的事情。

　　而被投资商打更是寻常的事情。

　　雪儿心知肚明，就算是她，演戏演不好，也会有被导演捆掌的时候，但那时候，还不是太出名，如果出名了，就不会出现这种情况。

　　而许姐名气是有的，但敢动手的，也只有投资商了，尤其是有能耐的投资商，更是不管你有多红，就是一巴掌扇过去，明星到最后，就算有苦，也只有自己咽下去。

　　雪儿怒瞪着对方，“你怎么可以动手打人。”

　　导演拦着陈河，“陈总消消气，不要动手，不要动手。”

　　陈河指着许梓乐怒骂道：“臭表子给脸不要脸，我陈河主动过来，你还不识相，别以为你靠着王明阳就能无法无天，在我陈河眼里，你就是一个表子懂不懂？”

　　“今天我倒要看看，那王明阳敢不敢为了你，跟我陈河叫板。”

　　周围那些演员等工作人员，大气不敢喘一声，这是他们的悲哀之处，面对这些富豪，就算他们这些明星在普通人面前风光无比，但是在这背后，也不知道受了多少罪，遭受了多少白眼。

　　许梓乐捂着脸，愤怒的看着陈河。

　　陈河更是怒骂道：“看什么看？许梓乐我告诉你，你在我眼里就是表子懂不懂，我再问你最后一遍，这酒你是喝还是不喝。”

　　导演吓的有些哆嗦了，“喝，喝，陈总不要生气，这酒喝。”

　　雪儿将许梓乐护在后面，“陈总，这酒我来替许姐喝。”

　　“你给我滚一边去，这里没你说话的份。”陈河骂道。

　　许梓乐眼中冒火，咆哮道：“我不喝。”

　　“草尼玛的。”陈河这一刻怒了。

　　导演抱着陈河的腰，嘴里喊道：“陈总冷静，冷静，梓乐你快走，这里交给我们。”随后看向周围一些男演员，“你们还看着干什么？还不赶紧过来拉着陈总。”

　　陈河怒瞪周围一圈，“你们谁敢过来，明天就不要在娱乐圈混了。”

　　听到这话，众人吓的站在原地，他们哪里愿意为了一个许梓乐就得罪了这样的大佬。

　　“卧槽！”导演看到这情况，心中也是咆哮着。

　　自古戏子多薄情，这特么的不是没有道理的。

　　全部为了自身的利益，充当吃瓜群众。

　　雪儿赶紧拉着许梓乐，“许姐，我们快走。”

　　许梓乐很是倔强的站在那里，“不走，姓陈的，你今天有本事就打死我，不然我一定找回这个场子。”

　　陈河什么时候见过敢跟自己如此叫板的女明星。

　　“你……”

　　咯吱！

　　这时，宴会厅的门被推开了。

　　林凡站在门口，里面桌子不少，“弟妹，在哪呢？”

　　许梓乐听到声音，顿时一喜，“大哥，我在这呢。”

　　林凡目光转移过去，看到那边乱哄哄的，眉头微皱，好像出了什么事情，而且还有一个男人在那里叫嚣着。

　　所有人都将目光看向来人，有的明星猛的一愣，他们一直有关注微博，这不是林大师嘛。

　　虽然林大师不混娱乐圈，但是名气可不比他们小。

　　尤其是干出来的事情，一件比一件牛，令人惊叹无比。

　　这许梓乐的大哥是林大师？

　　而且林大师喊许梓乐为弟妹，那这林大师就是王明阳的兄弟了？

　　导演看到来人，急忙道：“林大师，这位是陈总，跟梓乐发生了点矛盾，现在已经没事了。”

　　林凡眉头一皱，看到许梓乐捂着脸，不由问道，“脸怎么了？”

　　许梓乐强忍的坚强，这一刻消散了，泪水哗啦啦的留着，“哥，他让我陪酒，我没同意，被他打的。”

　　一开始，王明阳跟林哥不在，她孤立无援，只能自己坚强，可此时林哥来了，她一个弱女子，再也坚强不了了，泪水自然哗啦啦的流着。

　　林凡一听，顿时怒了，许梓乐喊自己一声哥，那就是自己弟妹，自己都特么的没舍得打，被一个肥猪给打了，这特么的无法忍受。

　　“瘦子，把他松开。”林凡开口道。

　　导演，“林大师，误会，误会啊。”

　　林凡再次开口，“我说你把他松开，我不希望说第三遍。”

　　面对林大师的眼神，导演有些紧张了，随后松开了手。

　　陈河直接来到林凡面前，“你就是这表子的……”

　　啪！

　　林凡反手就是一个巴掌，打的陈河一愣，仿佛不敢置信一般，“你敢打我。”

　　啪！

　　又是一个巴掌。

　　陈河被打的往后退，而林凡则是一步一步走着，每走一步就是一个巴掌正抽过去。

　　他没想到自己竟然在魔都，被这小子给打了，顿时双眼通红，咆哮道：“你特么的知不知道我是谁？”

　　啪！

　　“我草尼玛，你到底是谁？”

　　啪！

　　一个咆哮，一个巴掌。

　　所有人都目瞪口呆，现场安静的连针落在地上，都能听到。

　　他们不敢相信，林大师一句话不说，见面第一件事就是猛抽一顿，而且抽的还很霸道。

　　陈河已经被打的晕头转向了。

　　林凡，“说，接着说。”

　　“我说你妈……”

　　啪！

　　林凡很是淡然的站在陈河面前，目光平静，“说，给我接着说。”

　　这一刻，林凡那淡定而又霸道的气息，让所有人都惊呆了。

　　好生霸道的人啊。

　　这一刻他们明白了，许梓乐最大的依仗恐怕不是王明阳，而是这一言未发就动手的大哥了。

　　“不说了是吧，那好，现在跟你来谈正事，许梓乐是我弟妹，你扇她一巴掌，就是扇在我脸上，哪只手扇的，伸出手。”林凡气定神闲，语气淡然，但就这样，却让人不寒而栗。

　　这股寒气，从脚趾头一直延伸到了天灵盖。

　　恐怖。


第652章 给众人助助兴

　　鸦雀无声！

　　现场的人，哪个不是老油条，如今这情况，算是大闹天宫了，这陈河是什么来历，一般人或许不知道，但是有点名气的明星都知道，陈河在北方算得上名人了，就算是巨星来到北方，面对陈河也要温顺的很，不然惹怒了对方，这能安全来北方，可就不一定能安全离开北方了。

　　一名二线男星倒吸一口冷气，朝着身边的经纪人问道：“我们在这里，不会有事吧？”

　　经纪人早已经吓傻，但脑子灵活着呢，“你放心，不会牵连到我们，现在就看哪一方认怂了，不过不管怎么说，许梓乐这辈子都不可能去北方，陈河这人我了解过，在北方势力很大，我们别插嘴，否则惹祸上身，可就麻烦了。”

　　那二线男星脑壳子点的比打桩机都要频繁，他能够混到这地步，也是抱上了一个女富豪的大腿，后来女富豪玩腻了他，就将他给踢了，不过他名气也出来了，自然也是无所谓，到现在这地步，他也花点小手段，买点角色，或者上一下综艺节目，刷刷存在感，曝光一下自己。

　　好在他长的也很嫩，有不少萌妹子死忠粉，混的倒也是潇洒，只要不跟大佬叫板，就不会有任何事情。

　　金导手脚打颤，“姑奶奶，赶紧让你大哥算了吧，这可是陈总啊。”

　　“哼。”许梓乐冷哼一声，“金导，我哥做事，我插不上嘴，况且他是陈总，那我哥是谁？你有打听过吗？”

　　许梓乐可是知道林哥在青州扳倒了马牧峰，那马牧峰是谁？可是青州大佬，掌控一方的大佬，就算跟着陈河相比较起来，也不多让，况且这陈河还真不一定比的上马牧峰。

　　金导无话可说，不由叹息一声，他的确是知道梓乐的大哥是谁，也知道是什么样的人。

　　不过不是很正义，很温和的林大师吗？

　　可今天这一幕，让他改观很大。

　　霸道，对，就是霸道，那种霸道说不出来，而是一种，我不管你是谁，不管你有多大的背景多大的后台，惹我的人，就该死。

　　而且还不废话，甚至连一句客气话都不说，彻底无视对方的身份。

　　嚣张！

　　雪儿拉了一下许梓乐，“许姐，不会有事吧？”

　　许梓乐轻拍雪儿的手掌，投去一个放心的眼神，同时心里也有些安慰，她对剧组里的人都很不错，尤其是这女二号，虽然认识时间不长，但在剧组里这段时间，自己对雪儿很是照顾。

　　如今出了事情，也只有雪儿勇敢的站出来为自己挡着，这让她很感动，而其他人则是围观，漠不关心。

　　在娱乐圈，可以更加深刻的明白人情冷暖，在这圈子里，就算是兄弟也能为了女人或者利益，倒插兄弟两刀，碰到一个愿意帮助自己的，自然是要好好珍惜。

　　此时，许梓乐看向雪儿那精致的面容，随后又看向林哥，心里倒是想着一件事情。

　　想要在这圈子里出淤泥而不染，那是不可能的事情，除非你有靠山，或者自身实力强，否则都是空谈。

　　不过现在还不是想这件事情的时候。

　　……

　　陈河心里打颤，自己被对方扇了多少巴掌，他已经记不清楚了，但他知道，他绝对要这家伙死。

　　咬牙切齿，目露凶光的看着眼前这人。

　　林凡，“哪只手，伸出来。”

　　陈河深吸一口气，气势不弱道：“这里是魔都我认栽，但你给我记住，今天这事我陈河跟你没完，我会让你跪在我面前，给我吃屎。”

　　啪！

　　林凡反手就是一个巴掌，“哪只手，伸出来。”

　　奇耻大辱，忍无可忍啊。

　　“草尼玛，你到底想怎么样，我陈河不是怂人，你今天对我的耻辱，我特么的永远记住，我不会跟你这么简单就清算的，你要为……”

　　啪！

　　“哪这么多废话，我就问你哪只手。”林凡简单粗暴，根本不给对方机会。

　　众人每次听到这巴掌声的时候，都不自觉的闭着眼，他们心里也是畏惧的很，虽然没有打在他们身上，但是看着就有些疼，而且这被当众扇了巴掌，面子全没，是人都忍不了啊。

　　这一刻，陈河怒视这林凡，最终伸出右手。

　　林凡笑了，“你这手真是够欠揍的，我林凡从不惹人，但……是只要有人惹到我身边的人，这事就没那么容易解决了。”

　　咔擦！

　　林凡动了，直接抓住陈河的右手，猛的一捏，五指全部错位，随后一手撑在陈河的胳膊肘，猛的一提，瞬间弯曲，随后一手抓在肩胛骨一折，全部变位。

　　“啊！”

　　一道强烈的杀猪声猛的爆发出来，陈河脸色苍白，牙齿打颤，冷汗直冒，疼的龇牙咧嘴。

　　那咔擦声音在宴会厅中传来，所有人都不由自主的冷颤起来。

　　恐怖，实在是太恐怖了。

　　而且当目光看到陈河那五指的时候，所有人都倒吸一口冷气，这好惨，五根手指都已经严重变形了。

　　残忍。

　　许梓乐看到这一幕，也是一愣，她没想到林哥出手这么狠，别听这声音，就看那右手臂的造型，就知道这陈河受了多大的罪。

　　恐怕疼的连想死的心都有了吧。

　　林凡，“梓乐，打电话给明阳，看看有没有开机。”

　　许梓乐赶紧拿出手机，拨打电话过去，电话通了，“林哥，通了。”

　　“电话给我。”林凡接过手机，电话那头传来了王明阳的声音，“媳妇，什么事情？刚刚临时开会，关机了。”

　　林凡开口，“开什么吊会，你媳妇在冬月娱乐酒店被人给打了，还特么的开会，赶紧过来。”

　　电话那头的王明阳猛的一愣，他知道接电话的是自己哥们，可是听到自己媳妇被人给打了，立马放下手中工作，“来了，现在就来了，卧槽，哪个混蛋欺负我媳妇。”

　　林凡，“你快点来吧，别卧槽了。”

　　挂掉电话。

　　陈河坐在地上，一脸惊恐，惨叫的看着自己右手。

　　林凡拉过一张凳子，直接坐了下来，“你们继续吃饭，不用管。”

　　都这个时候了，众人哪里还有心情吃饭，都闹出这样的事情，如果还能吃下饭，那这心得有多大啊。

　　“都给我继续吃饭，听不懂？”林凡眉头一皱，语气稍微有些严肃，众人一听，心里一咯吱。

　　陈河他们不敢惹，而这林大师手段也有些粗暴，他们更是害怕。

　　“快，快坐下吃饭。”

　　剧组人员坐在那里，拿筷子的手都开始颤抖起来，他们现在是真的吃不下去啊。

　　看到现场这情况，林凡很是满意的点了点头，自己过来教训人，但也不能影响了人家杀青庆祝啊。

　　至于这陈河，就当是临时节目了，给众人助助兴。

　　……


第653章 懂了吗

　　众人老老实实的坐在那里，虽然拿着筷子，但一动未动，就算夹了菜，也只是放在碗里。

　　目光时不时的瞄向躺在地上的陈河。

　　实在是太凄惨了。

　　林凡看着陈河，坐等王明阳的到来，而众人见林大师没有说话，他们也没说话，有的人想报警，但是想想还是算了，这事不关他们的事情，还是别惹事了。

　　没过多久。

　　王明阳风风火火的来了，一进门就大喊着，“谁特么的打我媳妇。”

　　许梓乐是王明阳的女朋友，圈内人早就知道。

　　“明阳。”许梓乐看到王明阳来了，心中的委屈顿时爆发了出来。

　　当看到自己媳妇那俏脸通红一片，还有指印的时候，顿时怒了，不由揉了揉，“还疼不疼了？”

　　随后目光一冷，“我特么的弄死这玩意。”

　　许梓乐摇头，“不疼了，林哥帮我出气了。”

　　林凡，“明阳，过来，就这家伙。”

　　王明阳让许梓乐在一旁看着，随后上前，拍着林凡的肩膀，“兄弟，这次多谢了。”而当看到躺在地上的人时，不由一愣，“陈河。”

　　陈河疼的龇牙咧嘴，此时抬起头，目光凶恶，“王明阳，你敢让人打我……”

　　“去尼玛比的。”王明阳直接抬起脚，猛的踹在陈河的脸上，“我王明阳的媳妇你都特么的敢打，你是不是找死。”

　　虽然对方是位大佬，但是他不怕。

　　大不了就是不去北方而已。

　　但是媳妇被人欺负，还要忍耐，那真不是个男人。

　　林凡，“明阳，你来收拾他，后面我来解决。”

　　王明阳点头，“恩。”而当看到陈河那右手的时候，也是微微一愣，自己这老哥下手可真够狠的。

　　陈河没想到自己在魔都竟然被收拾的这么惨，以他的地位，怎么可能被人欺负，但现在却没有任何办法。

　　“我要报警。”

　　陈河怒吼着，现在只有警察才能救自己，只要离开这里，他一定要报复这两个家伙。

　　林凡笑了笑，“你来打，差不多了，我给他治一治，然后再接着打，让他长点记性。”

　　王明阳，“恩，明白。”

　　林凡看向众人，“你们继续吃饭，不用理睬我们，这件事情跟你们没关系。”

　　坐在那里的金岛额头全是汗水，他知道这事算是坑爹了。

　　陈河是他们电视剧的投资商，现在电视剧杀青了，可没想到来到魔都就是被一顿猛锤，锤的对方都开始怀疑人生了。

　　他知道自己以后跟陈河之间的合作算是完蛋了，不过这电视剧绝对不会受到影响。

　　陈河投资了这么多钱，如果想封杀这电视剧，那么这投资进来的钱，全部打水漂。

　　“啊！”

　　宴会正常进行着，可是陈河的惨叫声却是络绎不绝，如同天籁之音一般，让众人胆颤心惊，充满了恐惧之色。

　　这顿饭哪里还吃得下去，能够吃得下去的，可都是心大之人。

　　雪儿，“许姐，这真的不会出事吗？”

　　许梓乐摇头，“放心吧，他们两兄弟在，不会有事的，至少在这魔都，绝对不会有事。”

　　林凡看着陈河，这个梁子已经结下来了，必须让对方服气，对魔都这个城市，产生敬畏之心，以后不敢入魔都半步。

　　……

　　冬月娱乐酒店的服务员早就知道里面出了事情，随后赶紧去汇报。

　　办公室。

　　柳絮看着业绩，很是满意的点头，酒店开张到现在，收入很是不错，虽然赶不上以前那地方，但至少是一个很好的起步，而且这里的一切都是自己的，不再是生存在柳家的下面。

　　咚咚！

　　“进来。”柳絮放下手中工作。

　　服务员进来，“柳总不好了，下面那剧组举办杀青的宴会厅打架了，先前跟你握手的那个陈总，被人给打了。”

　　柳絮眉头一皱，这陈总虽然是北方的大佬，但也是很有实力的人，她跟对方认识一下，也是希望以后店面开到那里的时候，也有人关照一番，现在听服务员说那陈总被打了，倒是让她有些不悦了。

　　“走，去看看。”柳絮道。

　　不管是谁被打，只要在自己店里，肯定得制止，开门做生意，哪能出现闹事的。

　　员工恭敬的点头，柳总在他们眼里，就是女强人，行事风格很是果断，比男人还要能干，能够撑起这么大的场面，他们身为员工，可是服气的人。

　　到大门口，就能听到里面那杀猪般的惨叫声。

　　咯吱！

　　推门而入。

　　柳絮，“各位请住手……”可是这话刚说完，就发现坐在那里的一名男子转过头，看向自己，而且那男子还是熟人。

　　“林神医……”柳絮有些看不懂了，这剧组杀青宴，这家伙怎么会来这里？

　　林凡笑道：“柳总什么情况？我跟我兄弟在这里教训一个人，莫非还打扰到柳总了？”

　　柳絮摆了摆手，让保安们出去，“林神医，我怎么感觉遇到你就没什么好事呢？我这开门做生意，你就在我店里打人，这传出去影响可不好。”

　　林凡一脸笑意，“那你到底给不给我在你地盘教训人？”

　　看到这家伙的笑脸，柳絮心里就是不爽，但是这被打者是陈总，也得说一句劝解的话不是。

　　“这是陈总，能不打了吗？要不你们有矛盾出去解决，这在我店里，不是太好吧。”柳絮说道。

　　她感觉自己跟这家伙的关系，有些玄妙。

　　朋友吧，也不是。

　　仇人吧，那也不是。

　　反正就是看对方不爽，但也恨不起来，就喜欢看对方吃瘪。

　　可她不是傻子，虽然跟林凡接触不长，但也知道这家伙很护短，能够让他动手，显然是对方的错。

　　林凡，“我也不叫你柳总了，柳絮你到底借不借一个场地给我们教训人，你要是抠门不借就算了，我们离开也行。”

　　柳絮眯着眼，一脸无奈，随后摆手，“随你便，你这人我就看不懂了，教训人非得在我场地干什么？这事我也管不着，我这店也刚开，可别在我店里弄出人命，我可不想刚开没多久，就关门大吉。”

　　林凡笑了，“谢了。”

　　柳絮瞧了一眼陈河，不由抖了抖身子，真特么的惨，还是赶紧离开。

　　外面。

　　“柳总，我们就不管了吗？”服务员问道。

　　柳絮神色冰冷，“别多嘴，也别多管闲事，该干什么干什么去，什么也没见到，什么也没听到，懂了吗？”

　　“懂了。”


第654章 这转折也太快了吧

　　王明阳有些累了，“不打了，不打了，太累了，这气也出了。”

　　陈河蜷缩着身子，饱受着疼痛，但眼中那怒意却是滔滔不绝，他要杀了这几个混蛋。

　　林凡起身，“这才到哪，我来给这家伙治一治，等会我来。”

　　听到两人的对话，剧组人员全部畏惧了，这特么的得多么残忍。

　　一些知道林大师的人，全部哭了，这网上的果然是骗人的。

　　善良的林大师！

　　温和的林大师！

　　你们特么的睁眼看看，这还是善良温和的林大师吗？这简直就是暴力林大师，虽然这陈总很是嚣张，很是欠揍，但这被揍的也有些恐怖了吧。

　　王明阳手脚并不重，打在陈河身上，也就是有点疼而已，远没有林凡带来的杀伤力大。

　　陈河深吸一口气，咆哮道：“我是不会放过你们的。”

　　林凡没有多说什么，来到陈河身边，手指摁了几下，随后将陈河的右手归位。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　陈河突然发现自己的右手好了，而且身上的伤势，竟然好转了，顿时狂笑着，“你害怕了，你是不是害怕了，我告诉你，就算这样也没用，我陈河已经记住了。”

　　“想什么呢？”林凡瞧了一眼，“别想太多，等会你就知道了。”

　　陈河一愣，有些不明白对方说的是什么意思，可没过多久，他明白了。

　　咔擦！

　　啊！

　　惨叫声响起，手臂错位，比被王明阳殴打还要疼痛，那种痛楚完全不是人所能忍受的。

　　“住手，给我住手。”陈河怒吼着，眼中闪烁着惊恐之色。

　　站在一旁的王明阳，看的一愣一愣的，老铁什么时候这么会玩了。

　　而且听这声音，还真让人毛骨悚然。

　　太特么的恐怖了。

　　时间一分一秒的过去。

　　现场所有人都大汗淋淋，同时对于陈总的惨叫声，他们已经习以为常了，错位，纠正，错位，再纠正，重复的来，好像就不会停歇一样。

　　王明阳冷汗直冒，“梓乐，我都有些害怕了。”

　　许梓乐点头，“明阳，我也害怕，林哥好狠。”

　　陈河惨叫不断，整个人都快懵过去了，浑身湿透，那种疼痛已经折磨的他，快要崩溃了。

　　“大哥，不要，不来了，真的不来了，我错了，我真的错了……”

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　林凡瞧着陈河，“知道错了？”

　　陈河立马点头，“真的知道错了，不要再来了，我受不了了，我会疯掉的。”

　　他已经不知道自己体验过多少次这种疼痛了，只感觉自己的心态快要崩溃了。

　　一种深深的畏惧充斥在陈河的心里，如果先前是不服，是想报仇，但是现在他早就将这想法给抛之脑后了，取而代之的就是，早点离开魔都，远离这令他充满恐惧的地方。

　　林凡点了点头，拍着陈河的肩膀，“我这人也不是不讲道理的人，也不喜欢动用暴力，但是你这人有点嚣张，梓乐是我弟妹，你说你打她，是不是错了？”

　　陈河埋着头，赶紧点头，“错了，是我错了。”

　　“听说你在北方很厉害，回到北方想不想报仇？”林凡淡定的问道。

　　陈河摇摆着头，“不报仇，真的不报仇，今天的事是我错，我不该让她敬酒，我不该想要占她便宜。”

　　当畏惧达到一定程度的时候，那就转变成阴影。

　　如果这陈河真想报仇，王明阳虽然没事，但是许梓乐可就说不准了，除非不去北方，但这可能吗？

　　肯定不可能。

　　“看着我。”林凡开口。

　　陈河抬起头，看着林凡的目光，而林凡则是看穿陈河的心里，同时转头看向许梓乐，以后不会有任何事情发生，心里也就放松了，随后摸着陈河的脑袋，“识相就好，我也相信你吃过这一次亏，也能长点记性。”

　　“是，是。”陈河点着头。

　　林凡笑了，伸了个懒腰，“还真是有点饿了，陈总去吃饭吧，今天可是杀青的好日子，总不能举行到一半，人都走光了吧。”

　　“服务员，加两套餐具。”

　　金导等人已经懵了，他们没想到陈总真的怂了，而且看其脸色，还不是一般的怂，怕是被打的已经有阴影了。

　　“王总，林大师，请坐。”金导跟另一位工作过人员赶紧让开位置，不敢放肆。

　　林凡笑着摆手，“不用，大家挤一挤就行，来，今天是杀青的好日子，可不能因为某些事情影响了心情。”

　　而这时，林凡笑道：“各位，不要紧张，我林凡很是有爱，希望各位别害怕，咱们吃饭。”

　　那些工作人员们心里吐槽着，这如果还有爱，那就真的活见鬼了。

　　金导：“对，对，林大师说的太对了，微博上我们可是一直关注您的，您是那么有爱，那么善良，我们都佩服的很，今天咱们杀青宴，林大师能够到来，那可是蓬荜生辉啊，我敬您一杯。”

　　林凡笑了，“金导客气了，全体一起来吧，我就祝福你们，收视率高升。”

　　此刻，林凡跟金导之间的交流，让他们都不知道该说些什么，这戏场转折的也太快了吧。

　　刚刚噼里啪啦的很是火爆，很是吓人，现在的气氛，竟然如此和谐友爱，这特么的拍电影，也没这样拍的啊。

　　而在看陈总，此刻老老实实的坐在那里，没有一点异样，就算看向林凡，那也是没有一丝怨恨，而是充满了敬畏，恐惧。

　　这一刻，他们明白了，这陈总已经被对方给弄怕了。

　　办公室。

　　“柳总结束了。”服务员汇报着。

　　柳絮，“陈河怎么样？是不是走了？”

　　“没有，林大师他们在吃饭，那陈总也回到位置上吃饭了。”

　　柳絮一愣，目光疑惑的看着工作人，“你是在逗我？”

　　“没有，真的在吃饭，好像什么事情都没发生一样，现场气氛还不错。”

　　柳絮傻眼了，这特么的什么情况？刚刚弄的都快出人命了，现在竟然和好如初，还特么的一起坐下来吃饭，这活见鬼了吧。

　　……

　　宴席。

　　现场情况很是尴尬，所有人心里都想不明白，如今这种气氛是如何产生的？

　　除了林凡跟陈河之外，其他人都有这疑惑，这不对劲啊，按照正常情况来说，现在这气氛，完全是不应该的。


第655章 我不是那种人

　　酒足饭饱。

　　酒店门口。

　　柳絮悄悄来到林凡身边，“什么情况？刚刚不是闹的很严重吗？这陈河到底被你们怎么了？吃过饭还主动结账，这不科学啊。”

　　林凡笑道：“不告诉你，让你猜……”

　　“切，说的好像我很想知道似的。”柳絮回道，但是这表情显然就是很想知道，这其中到底发生了什么，或者这陈总到底经历了何等卧槽。

　　“那就不告诉你了。”林凡笑了，他就是不想告诉柳絮发生了什么，让这娘们心里慢慢想。

　　林凡，“明阳，你们怎么说？”

　　许梓乐回来了，王明阳自然是要跟媳妇回去嘿嘿嘿了。

　　“你今天也喝酒了，这车肯定不能开，我送你回去吧。”王明阳说道。

　　林凡，“那多不好意思啊，打扰了你宝贝的夜晚啊。”

　　“我去，你这人喝点酒，就变的好猥琐。”王明阳笑骂道，而许梓乐也是有些脸红，随后道：“林哥，你可得快点找个女朋友，那这晚上不就不孤单寂寞了嘛。”

　　林凡笑了笑，“走吧，不说那些乱七八糟的了。”

　　车上。

　　“梓乐怎么不坐我们这车？”林凡问道。

　　王明阳瞧了一眼，“她跟那乔雪开车了，跟在我们后面，对了，你说那陈河会不会报复？”

　　林凡自信道：“放心，他不会。”

　　王明阳点头，“那就好，陈河这家伙在北方有点实力，如果结下梁子，梓乐以后肯定是不能去北方了，不过就算会不会，我也让梓乐别去北方，这南方就已经够发展了。”

　　“恩。”林凡点头，没有多说什么。

　　“对了，你看刚刚梓乐身边的乔雪怎么样？”

　　林凡想了想，“蛮不错的小姑娘，漂亮也懂事。”

　　王明阳碰了一下林凡的胳膊，脸上露出笑意，“刚刚梓乐跟我说了一声，你要是想，今晚就能留下来，以后这小姑娘也能在圈子里有人罩着。”

　　“拜托，你还是不是我哥们了？逼我让我成为我最不喜欢的人不成？”林凡说道，“我看了，这乔雪跟你媳妇关系不错，也是靠得住的朋友，你帮帮不就行了，还非得走这套路。”

　　“成，就知道你这家伙会这么说，不过我真怀疑你是不是那个，幸好我有女朋友，不然在别人看来，我这断背头衔肯定逃脱不了。”

　　“我去，你这说的，我是想要好好感受这美好的社会，等年龄到了，我就找个女朋友。”林凡说道。

　　王明阳摇头，“我感觉你这有些难，倒不是不好找，而是你女人缘有点强，不说了，我说这么多，你心里肯定有点数，看你那时候怎么解决，不过我劝你最好别拖，男人三十一朵花，女人三十可就凋零了，不为自己想想，也得给人家一个说法。”

　　林凡瞧了一眼王明阳，“你这家伙……”

　　……

　　后面粉红色的小轿车内。

　　许梓乐心情已经很好了，心中的一口气也吐出来了。

　　乔雪看着许姐，眼中充满着好奇。

　　“雪儿，怎么了？许姐脸上有花不成？”许梓乐笑着。

　　乔雪摇头，声音轻柔，“没有，只是没想到许姐的大哥这么厉害。”

　　许梓乐笑了，“那肯定了，明阳跟他是好哥们，我能跟明阳在一起，还是因为对方帮我说好话了，有时候我都嫉妒我大哥了，明阳跟他的关系，比我还好。”

　　今天这事给乔雪很大的震撼，她自然是知道圈子里有些乱，可没想到今天会看到这样的一幕。

　　“怎么会呢，我看王总很是喜欢你。”

　　许梓乐笑而不语，“对了，雪儿你以后是不是一直想在这圈子里混了？”

　　乔雪点头，“恩，我一直都在努力。”

　　“许姐等会跟你说的话，你别介意，就今天这事来说，如果许姐不是明阳的女朋友，你看今晚会怎么样？”

　　乔雪没有说话，这结果她自然是知道。

　　“我看你也懂事，许姐也就直白跟你说，想要在这圈子里混，不付出就想火是很难的，能不付出还火的，那是少数，林哥人不错，长的也不错，也很厉害，如果你不想成为玩物，许姐可以帮你，虽然没名分，但至少能有个靠山。”许梓乐说的很直白，但没办法，这雪儿她看了也喜欢的很，愿意认作妹妹，不过以她自己的地位，真不敢保证能够保护乔雪。

　　而她也不敢跟王明阳说，毕竟明阳哪里有功夫管别人。

　　可如果乔雪跟林哥之间有关系，明阳自然也不会不管。

　　她知道乔雪是第一次，而对于男人来说，都会很在意这些，混这个圈子，有时候这也是筹码。

　　虽然这黑暗了点，但说的都是实话。

　　只是……

　　她还有一句话没说，林哥不一定会同意，因为林哥不是那种人。

　　乔雪也不是菜鸟，自然知道许姐是为自己以后好，而也是她对许姐真心真意，才会让许姐说出这番话，为自己找个靠谱点的靠山。

　　可是她还没有做好这打算。

　　许梓乐开着车，笑道：“好了，傻丫头，别想那么多，这事还不一定，林哥是热心肠的人，如果能够成为朋友，林哥也很乐意帮助你，所以等会许姐只能将你介绍给林哥认识，至于能不能成，就看你自己了。”

　　乔雪，“许姐，谢谢你替我着想。”

　　许梓乐，“哈哈，我还以为你会讨厌许姐让你做这些事情就好，哦，对了，以后做节目，如果看到吴浣月，你可要跟对方搞好关系，因为她是林哥的朋友。”

　　乔雪一愣，“就是那起步很快，现在有金曲在手的吴浣月吗？”

　　许梓乐点头，“恩，而且你知道嘛，那些金曲可都是出自林哥之手，现在你明白林哥的厉害了吧。”

　　“恩，这好厉害。”乔雪点头。

　　……

　　家门口。

　　林凡跟王明阳靠在车边，抽着烟，许梓乐的车子到了。

　　下车。

　　许梓乐，“林哥，今天谢谢你了。”

　　林凡弹着烟灰，“不用谢了，自家人说什么谢谢。”

　　“林哥，这是我认的妹妹乔雪。”许梓乐将乔雪推荐出来说道。

　　乔雪紧张道：“林哥，好。”

　　林凡上下打量了一眼，“恩，不错，很是善良的小姑娘，梓乐你认的这妹妹不错，以后你可得好好保护才行，不说了，我上去了，你们也早点回去吧。”

　　说完这话之后，林凡转身离开了。

　　当林凡离开之后，许梓乐问道：“明阳，林哥怎么说？”

　　王明阳叹了口气，“哎，以后我又有的忙了。”

　　“什么意思？”许梓乐疑惑道。

　　王明阳，“还怎么听不懂？我早就说过，这事情行不通的，不过结局很好，乔雪你很不错，有没有想跳槽到王哥的公司里，这违约金王哥给你付。”

　　许梓乐笑了，搂着乔雪的肩膀，轻拍脑袋笑道：“小丫头走运了。”

　　乔雪到现在还没明白这是怎么回事，不过最后她听懂了，王哥愿意让自己进公司，还愿意为自己付违约金。

　　“哎呀呀。”王明阳摇着头，“我得努力赚钱咯，不然以后还罩不住了。”

　　许梓乐搂着王明阳的胳膊，“老公，么么哒。”

　　王明阳一笑，很是猥琐道：“回去，啪啪啪！”

　　许梓乐脸一红，“雪儿在呢，尽是胡说。”

　　“哈哈……”

　　乔雪羡慕的看着许姐，找了个好归宿。


第656章 瞬间怒了

　　回到家中。

　　林凡哪能不明白许梓乐的想法，不过王明阳理解自己，自己都将话说到这程度，他还能不明白不成？

　　不过王明阳看向自己的眼神，已经说明一切，他明白了。

　　明白了就好，省的自己又把事情说的太直白了。

　　晚上！

　　多人睡不着。

　　王明阳跟许梓乐自然是不用说了。（自行补脑）

　　乔雪躺在床上想着今天所发生的事情，陈河是位大佬，在剧组的时候，她就发现那陈河看向自己的目光显的很是不一样，不过自己并没有遭遇毒手，也是必过一劫。

　　不由，乔雪想到了那林大师，她对林大师不是太熟悉，也就是在微博上看到过，今晚第一次见到，心里不由有些好奇。

　　尤其是在杀青宴上，那霸道的形象深入人心，这是她从未见过的。

　　“他到底是个什么样的人？”乔雪心中好奇，长发披肩，靠在床背上，随后拿出手机，直接百度搜索，她想看看网上对林大师的评论。

　　渐渐的，她沉迷在网络中，因为这在她看来，林大师所做的事情，好多都是她所不敢想象的。

　　……

　　“正面报仇，反面就不报仇了。”陈河难以入眠，每晚睡觉，他都会喊一个妹子过来陪他，但今晚，他破天荒的老实了，手里拿着一枚硬币，在手掌里翻来翻去。

　　今晚的羞辱，他不能忍，但是不得不忍，每当闭起眼睛，整个脑子里全是那家伙恐怖的笑容。

　　“靠，拼了。”将硬币放在大拇指上，往上空一弹，硬币在空中翻转着，而陈河则是目不转睛的看着，神色凝重，不知道是想要正面还是要反面。

　　静寂无声，硬币直接落在床垫上。

　　陈河双孔猛的收缩，眼中闪烁着不敢置信的神色。

　　“怎么会？”

　　静静躺在床垫上的竟然是……

　　正面！

　　“卧槽，正面不报仇，睡觉。”陈河不想那么多，明天一早就去机场，早点离开这是非之地，不过他还有一件重要的事情没干。

　　拿出手机给金导打电话过去，告诉对方，今晚这件事情不准外传。

　　对于林大师他不敢有任何不满，但是对金导这些人，他永远是那人人畏惧的陈河。

　　……

　　几日后！

　　云里街。

　　老梁围聚过来，“小老板，你这是干什么呢？路过的时候看你在玩手机，回来的时候又在玩手机。”

　　“嘘！”食指放在嘴边，示意安静，“今天国画少儿杯的成绩出来了，我在刷新页面，说好两点钟出来，现在都已经二点零五分了。”

　　“今天要出成绩了？”老梁一愣，随后看小老板还用手机，赶紧道：“还用什么手机啊，到我那边用电脑看。”

　　自从上次那件事情过后，网络安全部门对林凡唯一的要求就是不用电脑施展电脑技术，浏览正常网页是许可的，不过那电脑没拿回来，也就没有买新的。

　　他这人是说到做到，答应的事情绝对不会反悔，不用电脑施展电脑技术，就绝对不用电脑。

　　“走。”林凡没有犹豫，直接跟老梁过去。

　　吴幽澜他们也跟了过去，南山儿童福利院不尽是林凡的心血，也是他们的心血所在，对于里面的孩子，他们也关心的很。

　　今天这成绩出来了，自然要第一时间看。

　　老梁店铺。

　　电脑页面在刷新着。

　　渐渐的，老张，红姐也来了，都趴在那里，目光盯着电脑页面。

　　红姐，“这成绩怎么还没出来？都已经二点十分了。”

　　老张，“别急，这又不是高考，人家网站说不定延迟也说不准。”

　　赵钟阳，“这公布成绩的人不会睡着了吧，都超时了。”

　　“哎呀，别慌，出来了，出来了。”老梁惊呼一声，随后赶紧看一等奖。

　　林凡看着电脑屏幕。

　　一等奖：王浩扬（首都）。

　　“咦，一等奖竟然不是咱们儿童福利院的，这怎么回事？”田神棍惊讶道。

　　林凡略微有些遗憾，但很快就消散了，没得一等奖就没得，或许人家这首都的孩子，实力很强，虽然小胖天赋很强，但天赋强的也不一定只有小胖一人。

　　“看看二等奖。”林凡有些期待。

　　二等奖：小胖（魔都），王红红（魔都），张梦（魔都）……

　　赵钟阳兴奋道：“有了，小胖是二等奖，而且这二等奖十个名单全都是南山儿童福利院的。”

　　林凡笑了，“这小胖不错，虽然没得一等奖，但二等奖也是厉害，而且其他人也是厉害，这次咱们南山儿童福利院可是出风头了。”

　　老梁，“别急，咱们再看看三等奖，还有优秀奖呢。”

　　拉着页面。

　　“乖乖。”老梁惊叹道：“你们看，这三等奖又全是咱们南山儿童福利院的，你们再看这优秀奖更是不得了，名额也太多了吧。”

　　林凡仔细的看着，顿时笑了起来，“我就知道，咱们南山儿童福利院的孩子，都在这奖项里，可是厉害了。”

　　“这优秀奖先前不是只有五十名的吗？”红姐疑惑问道。

　　老张插嘴道：“肯定是咱们这些孩子厉害啊，画的好看，人家评委感觉让孩子们不得奖，怪可惜的，就将优秀奖名额放开了，你们说是不是？”

　　林凡点头，“恩，没错，这国画协会的评委们倒也会来事，只是这么多名额全是咱们这的，要是别的家长看到了，还不气死，肯定以为这里面有黑幕啊。”

　　吴幽澜看着林凡，“林哥，其实我看的出来，你对小胖没有得奖有些遗憾，你是不是一开始就认为小胖一定会得一等奖？”

　　这事他到没有隐藏。

　　“恩，我对小胖很有信心，这小子在画工上火候不够，但是却有了别人所难以掌控的写意，以这种年龄，应该没多少人掌握，第一应该不难，只是没想到没有得到第一，倒是有些可惜了。”林凡说道。

　　田神棍听不懂，“你说的写意是啥玩意，不明白。”

　　林凡笑道：“心灵感受，笔随意走，不太重视线条，就是写意，国画分为工笔跟写意两种，工笔注重线条美，一丝不苟，而两者相比较起来，写意往往胜于工笔。”

　　大伙哪里知道这些知识，听了小老板讲解之后，他们明白了，反正就是小胖很是厉害，一般人比不过。

　　林凡，“对了，让我看看小胖的作品。”

　　老梁拉着画面，顿时一幅画出现在屏幕上。

　　林凡眉头一皱，“不科学啊，小胖这幅画写意很强，完全不是六岁小孩所能掌控的，这都只得二等奖，那第一得有多强，老梁，看看一等奖的作品。”

　　但电脑画面出现一等奖的作品时，林凡一愣，顿时爆了粗口，“草，这特么的玩黑幕，这画跟小胖比起来，相差几个等次，也敢拿一等奖，这黑幕有些过分了吧。”

　　众人一愣，目光看向林凡。

　　“啥？小老板，你说什么黑幕？”

　　“咦，好像有点问题，我不懂国画，但是两幅画对比较起来，小胖这画看起来更舒服，更有感觉。”

　　吴幽澜发现林哥的面色有些不好看，有些生气，随后拉着林凡的衣袖，“林哥，这有黑幕？”

　　林凡点头，“恩。”

　　他不想说什么了，如果对方的画真的比小胖强，他无话可说，技不如人，输了就输了。

　　但是现在这算什么？

　　别说自己看不懂画，自己在国画造诣方面，敢称第二，没人敢称第一。

　　就是这么霸道。


第657章 争吵

　　老梁听闻之后，愤慨万分，“什么？这特么的都能有黑幕？”

　　老张，“赛事之内的，黑幕是不可能避免的，但是这只是孩子们之间的比赛，怎么能一点公平都不讲，不行，这事情必须讨个说法。”

　　红姐心中也是愤怒，但有些无能为力，“哎，你们说，我们就算是愤怒，又能怎么样？这赛事可是国画协会举办的，这名次都已经决定了，就算有内幕，人家也绝对不会承认的。”

　　田神棍正义之心爆发了出来，“卧槽，这实在是欺人太甚了，还有没有一点公平可言了。”

　　“大家别急。”林凡示意大伙安静，这件事情别说他们了，就算是他也异常的生气，这要是按照公平来，他肯定不多说什么，可这懂点国画的都能看出来作品之间的好坏，可让人气愤的就是，这国画协会里的一些专家，竟然都当作看不出来。

　　这不得不让林凡怀疑，这其中到底充满了什么鬼。

　　叮叮！

　　这时，黄院长的电话来了。

　　黄院长，“林大师，国画少儿杯的名次应该出来了吧，孩子们的名次怎么样？”

　　林凡，“黄院长，孩子们的成绩都很不错，365个孩子都得奖了。”

　　黄院长一听，心头大喜，“真的？这些孩子这么优秀？我现在就告诉孩子们，林大师你不知道，孩子们天天向我问成绩，尤其是小胖，更是一天来两三次，哦，对了，小胖名次多少？”

　　“黄院长，这成绩暂时先不告诉孩子们，出了一点小情况。”林凡想了想，还是先将实情给说出来，省的出了一些什么状况，伤了孩子们的心。

　　黄院长愣住了，顿时有种不好的预感，“林大师，不会出了什么事情吧？”

　　林凡，“没多大的事情，这件事情我来安排就好，你先当这件事情就没发生过。”

　　挂掉电话之后，林凡感觉这件事情不应该就这么结束，必须找回公道才行。

　　“老梁，你找一下这评奖人的联系方式，我来找他们谈一谈。”林凡说道。

　　老梁点头，随后拉着网页寻找着，“找到了，这就是评奖人的电话。”

　　国画协会评价人联系方式：1358XXXXXX。

　　红姐，“小老板，你这是要干什么？”

　　林凡拿出手机，“当然是要问清楚这到底是什么情况了，如果是人家搞错了也说不定。”

　　众人惊愕，还能有这操作不成？

　　嘟嘟！

　　拨通电话。

　　国画协会那里，外交总部门领导小陈刷新着网页，现在名次已经定下来了，他按照领导的要求，一等奖名额已经内定，自然是得到了不少好处。

　　对于这种小孩子们的比赛，虽说讲究的是公平，但这只是在没有人开口的情况下。

　　这时，一个陌生电话来了。

　　小陈接起电话，“请问你是哪位？”

　　林凡，“是国画协会少儿杯的评奖负责人吗？我想询问一件事情。”

　　小陈听闻对方询问的问题，顿时不由笑了起来，看来又是一个来询问情况的人，自从名单公布之后，他就接到了不少电话，有的是来感谢的，当然也有人是来问自己的孩子为什么没有得奖，各种千奇百怪的问题，问的他都有些烦恼了。

　　不过现在这个电话，语气倒是有些平静，倒是愿意跟他聊一聊。

　　“是，我是这里的负责人陈主任，你有什么事情可以问我。”小陈开口道。

　　林凡心态平和，也没有跟人家开口大骂，“是这样的，比赛名次都看了，一等奖选手跟二等奖选手的画作我也看了……”

　　小陈，“嗯，看了怎么了，有什么问题吗？”

　　林凡直截了当的开口了，“我感觉这一等奖的画作跟二等奖小胖的画作之间有很大的差距，相差不止一两个等次，你们评选的时候是不是搞错了？”

　　当林凡说出这个问题的时候，电话那头的小陈猛的一愣，对方竟然连这个都看的出来，这一等奖自然是走的后门，但他是绝对不会承认的。

　　“这位先生，我想你是搞错了，我们国画协会的评选都是由各位大师评选的，绝对不会出现任何不公平，至于你所说的问题，我也询问过大师们，他们说这小胖的画作比不上王浩杨的画作，从这笔法上，就……”

　　小陈的话还没有说完，就被林凡给打断了，“别说这笔法，小胖的写意境界很高，在国画造诣上，我比任何人都明白，你告诉我，哪些大师说小胖不如那一等奖的？我好好问问他们。”

　　“卧槽！”小陈有些懵比了，这家伙有些放肆啊，竟然说出这样的话来，“这位先生，你这是什么意思？莫非按照你的意思，那些大师不如你了？我告诉你，做人不能太自信，那些大师的一幅画，都能拍出几十万的天价，好了，挂了，跟你说你也不明白，这名次已经定下来，是绝对不会更改的。”

　　嘟嘟！

　　挂掉电话。

　　“神经病。”小陈摇头，现在什么人都有，竟然敢质疑他们国画协会，简直不知死活。

　　……

　　云里街。

　　老梁，“这家伙是什么意思啊，小老板的国画造诣是他们所能比的吗？”

　　红姐，“是啊，小老板，你说现在这事该怎么办？”

　　林凡心中已经有些怒气了，“我再打一次。”

　　对方实在是太嚣张了，这根本就不给任何理由，两幅画相比较起来，哪个好哪个坏，莫非还看不出来不成？

　　再次拨打电话过去。

　　小陈看到这个电话又打来，顿时有些怒了，接通电话，语气直接变的很是恶劣，“你这人是不是听不懂我说的是什么意思？这些评选是由大师评选出来的，没有任何问题，你要是还纠缠这个问题，你信不信我把这下胖的名次给删除了？”

　　林凡还没说话，就听到对方的咆哮声，而且还说要将小胖的名额给删除了，顿时怒道：“好，你有本事就来试一试。”

　　“神经病，看我敢不敢。”小陈怒回道。

　　林凡，“你们身为国画协会人员，举办活动，竟然不求公平，孩子们的比赛，你们都搞黑幕，难怪现在后辈越来越不行，都是你们这些人搞出来的。”

　　啪嗒！

　　林凡的话刚说完，对方就挂掉了电话。

　　显然也是已经生气了。


第658章 曝光出来吧

　　国画协会。

　　“草了，哪里来的神经病，竟然还质疑我们的决定，刚刚不是很凶吗？那好，既然这么不识好歹，那就连奖都别想要了。”小陈已经被林凡给弄怒了，他没想到竟然有人如此不识好歹。

　　不过，当小陈准备将小胖的名单给删除的时候，却是停顿了一下，这么做恐怕会留下把柄，自己刚刚是被愤怒冲昏了头脑，可不能干这么蠢的事情，毕竟这如果突然将二等奖的小胖给删除，这事情闹出来，也是自己理亏。

　　“算了，放你一马，二等奖就是二等奖，一等奖怎么可能。”小陈不再想这些事情。

　　云里街。

　　田神棍生气了，“这家伙也太嚣张了吧，刚刚说的都什么意思？他要是敢将小胖从名单上剔除，我杀到首都，让这家伙知道什么叫做厉害。”

　　吴幽澜见林哥的面色有些难看，不由拉着衣袖安慰道：“林哥，你不要生气。”

　　林凡笑了，“你看我这样子像是生气的人嘛，我这心可是大的很啊。”

　　“林哥，我知道你很生气，你就不要强行撑着了，你看你身子都晃动了，不过我也是很生气，这国画协会的人也太无耻了。”吴幽澜为林哥很是不平，对那些孩子们也是不平。

　　这好好的一场公平比赛，最后却变成这个样子。

　　“好了，大伙就先回去吧，该干什么就干什么。”林凡很是淡定地说道。

　　田神棍有些不敢置信道：“你小子就这么算了？”

　　林凡，“你看我像是那种就这么算的人吗？”

　　店面。

　　林凡坐在那里玩着手机，一句话没说，吴幽澜知道林哥现在心情很是不好，而且肯定在干什么事情。

　　果然……

　　手机响了。

　　这是微博有信息的提示，她只关注了林凡的微博，只要林哥发微博就会有提示。

　　当打开微博看内容的时候，吴幽澜一愣，有些不太明白这是怎么回事了。

　　林凡：今天很开心，南山儿童福利院365名孩子们参加国画少儿杯，全部获奖，在这样的日子里，我很兴奋。

　　网友们炸锅了。

　　“啥？什么国画少儿杯？”

　　“不太明白，但是怎么感觉好像很厉害似的。”

　　“楼上的，你说的不是废话嘛，365个孩子全部获奖，你说这恐不恐怖。”

　　“只要是林大师的事情，我都全力支持，孩子们的国画水准怎么样？跟前几个月相比较起来，有没有进步。”

　　“这里不是有连接嘛，我们赶紧去看看。”

　　网民们一窝蜂的点了进去，以林凡现在的粉丝量，这微博发出去，转发量至少达到了几十万，而不少大V，都想跟林凡勾搭上关系，自然也不吝啬的转发了。

　　国画协会，负责官网那一方面的工作人员们惊呼了起来。

　　“你们快过来看看，咱们网站一瞬间涌入了几十万人流量。”

　　“卧槽！开始卡了，这到底是怎么回事，怎么那么多人进来。”

　　“以前咱们协会官网日流量最多也就一万左右，今天这是遇到什么鬼了，怎么会这么多人。”

　　这时，官网留言板上出现了不少留言。

　　“厉害了，你们看这二等奖，三等奖还有优秀奖全部都是魔都的，这不都是南山儿童福利院的吗？”

　　“是啊，这可厉害了，你们再看看画，这些小朋友的作品有进步了，比以前进步要大的多啊。”

　　“恐怖了，这厉害了。”

　　……

　　官网工作人员们惊呼了起来，“卧槽，这些人是从哪里来的，咱们这国画少儿杯竟然吸引了这么多人流量，这也太恐怖了吧。”

　　这对他们来说，简直有些虚幻了，从创站以来，可就从来没有达到过这么多的人流量。

　　惊恐万分。

　　吴幽澜望着林凡，不知道林哥发这样的动态是什么意思，莫非是认了，不再多说什么了不成？

　　可是以林哥的性格，这种情况是根本不可能发生的，林哥那是从来不会让身边人吃亏的存在，尤其是面对这不公平的时候，更是死战到底。

　　突然！

　　微博提示又来了。

　　当看到林哥发的这条微博的时候，吴幽澜顿时笑了，林哥终于开始行动了。

　　两幅画。

　　林凡，“大伙都来说一说，这两幅画，哪一副比较好看，说山水画好看的扣1，说花鸟画好看的扣2。”

　　“1。”

　　“1。”

　　……

　　“虽然我看不懂国画，但只要不是瞎子都能看出来，肯定是这山水画好看了。”

　　“我学过一段时间的国画，这山水画的线条虽然不是那么美，但给我的感觉很特别，很有灵气，至于这花鸟画，就有些不咋的了，线条达不到最好，更没有那种令人眼前一亮的感觉。”

　　“卧槽！说的很有道理。”

　　……

　　林凡见情况差不多了，直接发微博。

　　“如你们所见的一般，山水画更胜一筹，只是很可惜，这更胜一筹的山水画只是二等奖，而这花鸟画却是一等奖，对于这样的黑幕，我感觉必须揭穿，不懂国画的人，都能看出哪个更好看，莫非国画协会评审画作的那些老师，都是瞎子不成？好坏都看不出来，如果国画协会都是这样的人，我建议国画就此结束的好，省的误人子弟，给国粹抹黑。”

　　当这评论一出来的时候，那些吃瓜群众们瞬间明白了。

　　“卧槽，我看出来了，林大师这是在跟国画协会说不公平。”

　　“这是黑幕？”

　　“楼上的，你这还用问号吗？如果真是这样的话，那肯定是黑幕了，我刚刚又去官网看了，这山水画果然是二等奖，而这花鸟画的确是一等奖，这一等奖的作品跟一些二等奖相比较起来，也差不多，凭什么这幅画可以得第一名。”

　　“黑幕，赤裸裸的黑幕啊。”

　　……

　　田神棍兴奋道：“小子干的漂亮，这种不公平的事情，就应该揭穿，不过你不是国画协会的人吗？你这样骂不会有事吧？”

　　林凡呵呵笑了，“我就算是国画协会的人又怎么的，搞黑幕还搞到我头上，你看我能忍嘛。”

　　“厉害了。”

　　小陈一直在电脑前，接着电话，这件事情是他负责，而且有不少投资商打来电话，希望能再举办次国画成人杯，不过都被他给拒绝了。

　　这件事情还得慢慢来才行。

　　突然！

　　一名工作人员急匆匆的进来了，神情很是慌张道：“陈主任不好了，出事了，有人说咱们少儿杯有黑幕，现在已经曝光出来了。”

　　“什么？”小陈一愣，随后脑子一动，“卧槽，肯定是那家伙搞的鬼。”


第659章 退了

　　“陈主任，那家伙是谁？你知道是谁搞出来的鬼？咱们国画协会成立到现在，可从来没有说过我们比赛有黑幕的，而且那家伙很是嚣张，连那些评审老师都被骂了。”工作人员生气道。

　　“什么？”陈主任一听，“那家伙连评审老师都敢骂？不行，我倒要看看这家伙到底想干什么。”

　　陈主任怒气冲冲的登上微博，当看到那言论的时候，却是彻底的傻眼了，这家伙实在是太可恶了。

　　“陈主任，现在该怎么办？”工作人员问道。

　　陈主任，“什么怎么办？肯定用官网澄清，他们懂什么？这画可是经过几位老师点评过的，莫非那些不懂国画的人，比大师们还要懂不成？”

　　工作人员点头，这说的倒也是，不管情况如何，现在最重要的事情就是赶紧澄清，怎么能让这种风头继续吹下去，如果让这种事情继续下去，恐怕会给协会带来不敢想象的后果。

　　网络上现在已经吵闹成一团。

　　“国画协会怎么还不出来说话，这两幅画明显就能看出来问题所在，这名次应该颠倒一下。”

　　“切，我倒是感觉林大师才有黑幕，他那儿童福利院所有人都得奖，这用脑子想一想，就知道不可能。”

　　“楼上说的有那么一点道理，反正我是吃瓜群众，坐看最后解决如何。”

　　……

　　就在这时，国画协会官网立马出来澄清了。

　　国画协会：“对于网络上的黑幕问题，我们保证绝对没有这种事情，国画少儿杯的评审老师们，都是国画界的中流砥柱，对于不懂国画的人来说，只能看表面好不好看，但是对大师们来说，却是更看重内涵……”

　　这长篇解释让所有围观群众都有些懵了，不知道该相信谁。

　　不少网民们赶紧到林凡的微博下留言，“林大师，现在怎么说？协会出来澄清了，说我们不懂，我们是真不懂，你怎么看？”

　　“我怎么总感觉哪里有些不对劲呢，可是一时之间，也想不出来啊。”

　　“我还是相信林大师，以前被打脸打怕了，无条件相信林大师。”

　　“我也是。”

　　“你们能不能有点主见，这件事情我看协会说的对，人家专业人士都说了，还能有问题不成。”

　　“切，林大师也是专业人士好不好？”

　　……

　　林凡，“国画协会，你们能不能要点脸，好，你们不是说内涵吗？那我就慢慢跟你们谈，这幅山水画……”

　　林凡直接将两幅画的差距挑明了说，说的已经够详细了，如果对方还死不要脸，他是真的怒了。

　　就这件事情，吵的很是火热。

　　国画少儿杯原本只是一件小比赛而已，根本不可能引起关注。

　　但是现在这两方，一方是林大师，另一方是国画协会，这吵起来后，网上也火爆了起来。

　　一些不明真相的人也参加了进来。

　　“这林大师是谁啊，他是专业人士吗？人家国画协会大师都说了，他还想争辩什么？”

　　“没错，做人不能太贪心，二等奖都已经被你们给包了，还想要一等奖，实在是太过分了。”

　　“卧槽，青州人民到达，谁特么的欺负咱们林大师，是不是不想活了。”

　　“青州人民在此，黑幕就是黑幕，别辩解。”

　　“青州狗出现了，现在开始护主了。”

　　林凡看着网上这些评论，不由摇着头，他没想到……哎。

　　吴幽澜气呼呼道：“他们怎么能这么无耻。”

　　林凡，“原本我以为国画协会是多么好的地方，因为老郑的原因，我加入这协会，现在看来，也不过如此，退了。”

　　“啥？”田神棍一愣，“小子，你可别冲动，要不行，你就给国画协会的会长打电话过去。”

　　林凡摆手，“不用了，现在想想，这国画协会连国术协会都不如。”

　　小陈看着网上的情况，不由冷笑着，这种事情还不是他一句话的事情，国画协会说什么那就是什么，就算网络上那些国画大师看出什么来，也不敢多说什么，除非是想跟国画协会做对。

　　这时，小陈敲着键盘，他感觉应该做点什么，不然可真对不住自己了。

　　国画协会官方：“根据调查，二等奖小胖画作存在争议，因此暂时从二等奖撤销，等待各位国画大师们仔细分析，最终在决定名额，请各位广大群众们相信我们，我们国画协会号召的便是公平，绝对不可能出现黑幕……”

　　“卧槽！这一手也太狠了吧。”

　　支持林大师的网民们看到这情况，顿时爆炸了，这直接将小胖从二等奖上撤销，这也太狠了吧，这完全就是将最终解释权解释的淋漓尽致啊。

　　云里街。

　　“他们太过分了吧。”吴幽澜看到这微博，气的脸色通红。

　　田神棍，“卧槽，我不能忍了，我要杀过去，让这些家伙知道八卦掌的厉害。”

　　这一刻，众人将目光看向林凡，他们不知道林凡现在想怎么办，以现在的情况，对方完全就是跟你不讲理了。

　　虽说是让大师们分析，但是这情况不用想也能知道，那就是奖项取消了。

　　啪嗒！

　　林凡直接将抽屉打开，拿出国画协会资深会员证件，猛的将其给撕成两半，往桌子上一拍。

　　田神棍他们知道林凡生气了，而且还不是一般的生气。

　　微博。

　　林凡：“本人身为国画协会成员，今日看透了协会的暗箱操作，比赛名次不再是以画作的本身来决定，而是以各种小手段来决定，从今以后如同此证一样，退出协会，不再加入国画协会。”

　　当这言论跟图片出来的时候，所有人都惊呼了起来。

　　“卧槽，林大师是国画协会的成员？”

　　“不会吧，我知道林大师会画国画，可是没想到竟然是协会成员，这情况有些不对劲了。”

　　“这协会不会不知道，林大师是自己人吧。”

　　“这……”

　　国画协会。

　　陈主任看到这条微博的时候，面色微微一变，感觉有些不对劲。

　　而在另一个会议室。

　　郑重山看着下面的众人，“各位，一个月后就是国画走出世界的时候，现在需要三十副国画，作为展览作品，这一次不仅是我们国画协会的事情，更是为国争光的时刻，所以我们要努力。”

　　月秋居士，“老郑，我认为压轴作品，还得请老林来，老林一幅画绝对震惊世界。”

　　老郑，“这是自然，等这次会议结束，我就给他打电话过去。”

　　月秋居士，“哪里还用会议结束，我现在就给他打去，他可是我们协会的一员，这事除了他，没人能胜任。”


第660章 我现在很生气

　　云里街！

　　林凡现在真的很生气，他没想到竟然有人这么嚣张，简直无法无天，如果不是自己够硬，这黑幕绝对吃定自己了。

　　而且现在这情况对方明显就是要吃定自己了，完全属于一言堂，根本不给任何人机会。

　　对方是国画协会的人，负责国画少儿杯的奖项，就算外界的人不服，又能如何，人家直接用权势镇压。

　　叮叮！

　　这时，电话响了，林凡看也没看接通电话。

　　月秋居士满怀期待的开口道：“老林啊，我是老月，我跟你说啊，下个月将有一场国外展览，我们国画协会要出三十副，大伙们商量感觉这压轴作品肯定你来。”

　　“画个屁，我已经退出国画协会了，挂了。”林凡气呼呼道，直接挂掉了电话，他现在对国画协会意见大的很，连带着月秋居士们都不大想理睬了。

　　“啊哈！”电话那头，月秋居士一脸懵比，随后目光看向周围的人，“你们说老林他怎么了，我怎么感觉老林好像很生气。”

　　突然，月秋居士惊呼一声，“不好，刚刚我听到老林说要退出国画协会，这怎么回事。”

　　众人一愣，面面相觑，有些不太明白了，不知道老林这到底是什么意思，怎么会说出这样的话出来。

　　郑重山感觉事情不妙，急忙问道，“老月什么情况，老林刚刚怎么说的？”

　　月秋居士急道，“老林他说他要退出协会。”

　　果然，郑重山一听这话，顿时炸了，赶紧将电话给抢来，“什么情况，老林这是要干什么，他想退出协会是绝对不可能的事情，就算从我身上踩过去也不行。”

　　一旁的陶世刚稳住道：“老郑别急，我看这里面一定有我们所不知道的事情，不然老林他是绝对不会说要退出协会的，只是这到底是什么情况。”

　　郑重山大手一挥，“我不管这里面到底是什么情况，老林他是绝对不能退出协会的。”

　　这话刚说完，他就立马给老林打电话过去，可是让他不敢置信的就是，老林竟然没接电话。

　　这……

　　郑重山愣住了，这种情况让他措手不及，完全不知道这到底是啥情况，要是有什么不满的，至少也说一下原因啊，现在这情况让人摸不清头脑。

　　陶世刚，“老郑，你打电话过去也没人接？”

　　郑重山点头，“嗯。”

　　这一刻，陶世刚感觉这事情恐怕有些复杂了，老郑电话过去都不接，那老林肯定是遇到特别气愤的事情，不然绝对不会像是这个样子的。

　　而就在这时，一名大师陡然惊呼起来，“我恐怕是知道什么原因了。”

　　众人急忙将目光转移过去，老郑更是急切地问道：“什么原因。”

　　许久，大师开口了，“你们看微博就知道了。”

　　……

　　云里街。

　　林凡看着来电显示，知道这是老郑的电话，但是现在他这心情很是不爽，连他的电话也不想接。

　　网络上的情况，更是分为两种状态，站在林凡这边的，那肯定是疯狂给林凡打气，而那些喷子们，则是在网络上带着节奏。

　　“哈哈，笑死我了，这家伙恼羞成怒，直接撕了证件，要退出协会，我看一定是协会没有满足他们的要求，现在想来要挟人家。”

　　“要挟？你们看这可能吗？在我看来人家这国画协会就是公平的，恐怕早就知道这家伙想靠自己是协会成员的身份搞黑幕，可是人家根本就不鸟他。”

　　“有道理，实在是太有道理了，不过这林大师实在是太把自己当一回事了，地球离开谁都一样转，他以为他退出协会就能威胁到人家吗？简直做梦。”

　　“楼上的喷子们，你们知道个屁，林大师知道有黑幕，所以才不愿意与他们为伍而已。”

　　“没错，支持楼上的。”

　　……

　　协会。

　　陈主任如今有些紧张了，额头不由有些汗水，他没想到这家伙竟然也是国画协会的成员，不过他没见过这家伙啊。

　　一旁的工作人员开口道：“主任，这家伙竟然也是协会的成员，可是他竟然说我们协会有黑幕，我记得，咱们协会可是有明文规定的，协会的利益重于一切，不管在什么场合，都不能公开说协会的不好。”

　　“有这一条吗？”陈主任疑惑的问道。

　　工作人员点头，“有的，我记得这一条。”

　　陈主任松了口气，“那就好，这家伙身为协会成员，竟然在网络上说协会有黑幕，这完全就是在抹黑协会，根据规定，我们有权收回他身为协会成员的能力。”

　　郑重山等人一直都在看林凡的微博，所有人的脸色都不是太好看。

　　砰！

　　就在这时，郑重山猛的怒拍桌子，“我想问问，这到底是怎么回事？”

　　月秋居士沉思了一会，“老郑，我知道了，最近咱们协会举办了一场国画少儿杯，面向的是国内所有十四岁以下的孩子，老林手里不是管着一家儿童福利院嘛，肯定是全体参加了，现在这就是一等奖跟二等奖两幅画的对比，恐怕就是因为这件事情让老林生气了。”

　　郑重山已经看完所有的微博言论了，“我不管是什么情况，我现在就想问问，咱们协会官方微博到底是谁在管理，这一次评委又是谁？里面到底有什么问题所在。”

　　其中一名国画大师道：“老郑，老林说这有黑幕，不如我们看看这两幅画如何？”

　　“不要用看了，我相信老林，现在我想知道的是，到底是谁有这个能耐代表协会说出这样的话？如果老林真因为这件事情退出协会，我特么的非得把他的皮给扒下来。”郑重山专攻国画之后，脾性跟以前相比较起来，有了很大的转变，没有以前那么冲动，暴躁，但现在因为这件事情能够，所有人都能看出来，老郑的怒火恐怕即将要爆发了。

　　“应该是小陈在处理这件事情，协会官方微博也一直都是由他负责。”陶世刚说道。

　　这一刻，郑重山站了起来，“都跟我走，我倒要看看谁给他的能耐。”

　　看着老郑那满含怒意的神色，月秋居士拉了一下陶世刚，“老郑要发火了，这事情恐怕危险了。”

　　陶世刚脸色也难看的很，“发火？我都想砍人了。”

　　“额！”月秋居士一愣，“老陶，稳住，稳住啊。”


第661章 这也太有面子了

　　郑重山神色严肃，带着众人朝着陈主任那边走去。

　　所有人心里都有些愤怒，他们跟老林接触过，那可是有真能耐的人，国画技术令他们敬佩，现在竟然因为这个原因而让林大师退出协会，这简直就是犯下了滔天大罪。

　　在不远处，少儿杯评委老师们正在商讨着。

　　“老邱，少儿杯好像出事了，王浩扬的画作受到质疑，怀疑我们有黑幕。”

　　老邱知道这件事情，但也没办法，这件事情是陈主任开口的，他能怎么办，领导的孩子想得到第一，他们也不能不同意。

　　国画少儿杯并不是什么重要的比赛，影响力很小，因此这里面有没有黑幕自然是无所谓。

　　如果是大型比赛，他们自然不敢。

　　可哪能想到就这小小的比赛，竟然会有人将黑幕给爆料出来。

　　“老邱你说我们会不会有事，毕竟我们是评委老师，如果事情闹大了，我们也不好说。”

　　老邱沉默片刻，就在这时候，他看到了郑会长，“先不说了，郑会长来了。”

　　众人听到这话，急忙看去，当看到来人的时候，都站在一旁，他们虽然是协会成员，但是想要进入协会内部，还远远不够。

　　郑重山风风火火，可就在路过的时候顿时停了下来，目光看向老邱。

　　老邱发现会长看向自己，不由笑着点头，“郑会长。”

　　可是让老邱感觉不对劲的就是，郑会长看向自己的眼神有些怪异。

　　“会长，您怎么了。”老邱小心翼翼的问道，他跟会长的年龄相差十几岁，而且他知道会长的来历，心里很是紧张。

　　郑重山深吸一口气，“我问你，国画少儿杯的评委是你，一等奖跟二等奖那两幅画之间的评选你们是怎么选的，有没有黑幕，我希望你能老老实实的告诉我，我不希望有一句假话。”

　　老邱等人听到这话顿时懵了，他们没想到会长竟然也知道这件事情，而且看其脸色很是不悦。

　　这一刻，他们心里有些紧张了。

　　陶世刚有些愠怒，但还是忍住了，“小邱，到底是怎么回事，我知道你这人，绝对不会做出这种事情，现在老老实实的将事情说出来。”

　　他跟小邱有些关系，自然要让他知道事情的严重性，如果在老郑面前隐藏的话，恐怕小邱都得从协会滚蛋了。

　　这一刻，小邱算是明白事情的严重性，随后没有一丝隐藏的事情说了出来。

　　……

　　办公室内。

　　陈主任悠闲的在那里抽烟，这时候电话来了。

　　“领导，怎么了。”

　　“小陈，我听说出了事情了。”领导问道。

　　陈主任听闻顿时笑了，“领导你放心，这件事情都在掌控之中，我已经在微博上说明了这件事情，不会有任何问题。”

　　领导，“嗯，你办事我放心，这件事情我记在心里。”

　　陈主任笑了，“谢谢，领导。”

　　砰！

　　就在这时办公室的门被粗暴的推开了。

　　陈主任面色有些不悦，谁这么没规矩，进门都不知道敲门不成，可是当看到来人之时，面色瞬间改变，立马站了起来，“郑会长，您怎么来了。”

　　他可是知道眼前这老人的身份，虽然已经退休了，但威严依旧还在。

　　“哼！”郑重山冷哼一声，“在跟谁通电话？”

　　“这……”陈主任支支吾吾了起来，随后想要将电话放进口袋，可是郑重山根本就不会给他这样的机会。

　　“把手机给我。”郑重山上前，语气严肃道。

　　陈主任有些为难，但是面对郑老，他只能老老实实的将电话递了过去。

　　“我是郑重山，你是谁？”郑重山知道这电话就是幕后指使者，刚刚他在外面已经听到了，但一直忍着心中的愤怒，他倒要看看，到底是谁敢把手伸到他的协会里。

　　电话那头的人一听到这介绍，顿时语气恭敬道：“郑老您好，我是小王啊，王成。”

　　这一刻，郑重山的怒意彻底的爆发出来，“我不管你谁，你的手伸的也太长了，我告诉你，今天这事如果我解决不了，你就等着给我下台去。”

　　啪！

　　挂掉了电话。

　　陈主任站在那里，一动都不敢动，他突然发现，这事情变的有些复杂了，郑老所表现出来的神态，很是愤怒，随后弱弱地问道：“郑老，这怎么了？”

　　“你还问我怎么了？我倒是问问你是怎么了，这一次国画少儿杯是不是你决定的名额，是不是你跟刚刚那人，进行了交易，我给你一次机会，如果你不老实回答我的问题，我让你立马从这里滚蛋，同时还要让你蹲牢房。”郑重山的话说的很严重，甚至连一点面子都不给。

　　林大师要退出协会，这对别人来说，或许不是什么大事，但是对他们来说，这简直就是晴天霹雳。

　　陈主任听到郑老所说的话，顿时傻眼了，他没想到郑老竟然会是为了这件事情而来，一时之间，也不知道该说些什么。

　　但这一刻，他算是明白了，那在微博上被自己挑衅的那个人恐怕很是不简单。

　　……

　　网络上。

　　“哈哈，笑死我了，人家国画协会发了这样的言论之后，这林大师就消失不见了。”

　　“这不消失还能怎么办，还不嫌丢脸的不成？”

　　“没错，退出协会就退出协会呗，据我所知，想要加入国画协会的人可是数不胜数，他退了，也不知道有多少人求之不得。”

　　“卧槽！你们快看国画协会的官网，这特么的是出大事了。”

　　“啥？出什么大事了，莫非这件事情还能有转折不成？”

　　“你们自己看不就知道了。”

　　这一刻，关注此事的所有人都将目光转移到了国画协会微博官方。

　　刹那之间，网络上传来了一道道惊呼的声音。

　　“卧槽！还能有这种操作。”

　　国画协会官方微博：“林大师，对不起。”

　　众人都不明白，刚刚还跟林大师硬碰硬的国画协会，怎么突然做出了让步。

　　而当看到第二篇言论的时候，所有人都感觉自己的眼睛不会是看错了吧，怎么可能会出现这样的情况。


第662章 亲自上门

　　云里街！

　　众人都处于愤怒之中，面对这种不公平，他们都不知道该怎么办。

　　国画协会一家独大，说什么就是什么，他们根本没有一点反抗的余地。

　　可就在这时，吴幽澜兴奋了起来。

　　“林哥，你快看微博，国画协会道歉了。”

　　“什么？国画协会道歉了，这真假的。”田神棍惊讶万分，有些不敢置信，顿时大笑起来，“哈哈！我就知道，这协会肯定会道歉，你小子现在怎么说，人家已经道歉了，你准备怎么办？”

　　林凡坐在那里，直接将手机扣在桌面上，“行了，这件事情不用理睬了，就这样吧，我已经跟协会没有任何关系，他们跟谁道歉，也不关我任何事情。”

　　田神棍，“你不会是认真的吧，真的准备不跟协会有任何往来了吗？”

　　林凡没有说话，依旧坐在那里，而吴幽澜则是碰了一下田神棍，“咱们不说这件事情了，它已经过去了，林哥也不想再讨论，我们还说这些干什么。”

　　田神棍自然明白吴幽澜的意思，也就没有多说什么，“我不是看这奖励很是丰厚嘛，就这么放弃了，也怪可惜的。”

　　……

　　国画协会。

　　郑重山一直在等待着林凡的微博，可是等了许久，也没见对方发微博，顿时之间，有些无奈道：“看来老林是真生气了。”

　　月秋居士一旁道：“应该不会吧。”

　　“你是不知道，我看人很准，老林这人吧，哎，不说了。”郑重山叹息一声，随后目光陡然变的严肃起来，瞪眼看着陈主任。

　　而陈主任此刻满头大汗，瑟瑟发抖，感觉到了一种危机感，甚至是一种恐惧感，他发现这件事情变严肃起来了，尤其是会长看向自己的眼神，仿佛是想杀掉自己一样，这种感觉让他手脚都开始发凉了。

　　“会长，我……”他还想说些什么，可这话还没有说完，就直接被郑重山给打断了，“你所有的职务从现在开始，全部解除，至于你受贿的事情，我慢慢再来跟你算。”

　　听到这话的陈主任，瞬间懵了，脚步都开始打浑了，有些站不稳了。

　　撤销自己所有职务，那以后自己不就是完蛋了。

　　网上。

　　国画协会官方微博：“我是国画协会会长，发生这样的事情我很痛心，国画少儿杯的宗旨是挖掘有天赋的后辈，可没想到竟然会发生这样的事情，我身为会长自当承担责任，在这里，我向所有关注此事的市民们说声对不起，同时林大师是我们协会唯一的瑰宝，如今要退出协会，这是我们协会所承受不起的……”

　　长篇大论，这一条微博言论炸出了所有人。

　　而那些一开始叫嚣的网民们全部闭嘴了，他们感觉自己的脸瞬间被抽肿了。

　　“哈哈，先前那些叫嚣的人哪里去了，现在再出来啊，看看人家协会是怎么说的。”

　　“林大师是瑰宝懂吗？”

　　“这会长很是不错，没想到还有黑幕，不过这黑幕可没维持多久，就瞬间破灭了，顶。”

　　“林大师怎么不说话了，协会不是道歉了嘛，应该出来说几句啊。”

　　“我怎么感觉林大师好像是生气了，这将协会证明给撕了，不会是真的想彻底脱离出去吧。”

　　……

　　此时，云里街那边，林凡直接拉着老梁跟老张出去了。

　　老梁，“小老板，你这是要干什么？”

　　林凡，“给孩子们去买奖品，我们不要协会颁发的奖品，我自己给孩子们买，鼓励鼓励他们。”

　　老梁跟老张面面相觑，随后瞬间明白了，小老板这是真的生气了，就算是协会那边承认自己的错误，将名次给变过来，也无法让小老板原谅啊。

　　“好，就应该这样，凭什么他们说什么就是什么，孩子们画的都很不错，我们给孩子们颁发奖品。”老梁说道。

　　……

　　翌日！

　　这件事情原本只是一件小事情，可是经过昨天这么一闹，却是上了头条，可就算网络上闹的很是热闹，但对林凡来说，他已经不关注这件事情了。

　　南山儿童福利院。

　　一辆小货车到了。

　　林凡现在虽然不是大富翁，但是这积蓄还是不少的。

　　当车子到达的时候，黄院长已经在门口等待了。

　　“林大师，昨天这事情……”她已经知道了，没想到竟然还有这一幕，国画协会竟然也有黑幕，小胖原本是得一等奖，可最后却只是二等奖。

　　不过好在事情的转变很快，协会承认了自己的错误。

　　不过看林大师今天这样子，显然对协会的事情还记在心里。

　　林凡摆手，“不要提这件事情了，孩子们都很棒，而且我想了一下，这名次什么根本都不重要，让孩子们小小年纪就感受到这种名次追逐不是很好，在我看来，他们都是第一名。”

　　黄院长点了点头，感觉林大师说的很有道理，随后笑道：“说的也是，所有的孩子都是最棒的。”

　　林凡招着手，让工人们下货，“这些是送给孩子们的奖品，等会别说那些事情。”

　　“嗯。”黄院长点了点头。

　　一旁的韩陆也加入到了帮忙的行列之中，他自然是知道国画协会的情况，当时知道的时候，心情也异常的气愤，可后来也想通了，那么在意这些干什么。

　　林凡的到来，自然引起了孩子们的注意。

　　小胖急匆匆的跑来，“林叔叔，我怎么样？”

　　林凡摸着小胖的脑袋，“嗯，你很不错，你们都是最棒的，这一次国画比赛，你们可都是超级棒的哦，你看，给你们带来了好多奖品。”

　　“真的吗？”小胖听闻，圆圆的眼睛都开始冒光了。

　　得到夸赞比什么都好，甚至连名次都不问了。

　　礼物发放下去，孩子们都异常的开心。

　　“老林。”就在这时，门口传来了熟悉的声音。

　　当看到来人的时候，林凡微微一愣，没想到老郑他们竟然杀过来了。

　　而且不仅老郑来了，就连月秋居士跟陶世刚都赶来了。

　　林凡原本想一脸笑意的迎接，但是想到昨天的事情，不由任性地问道：“你们怎么来了。”

　　老郑笑道：“好你个老林，我们都亲自过来了，你还生气呢啊，这件事情是老哥们对不住你，不过已经查清楚了，已经严厉的处罚了。”

　　月秋居士跟陶世刚在一旁也是点着头，“是啊，是啊。”


第663章 这就是套路

　　郑重山见老林还一脸的不悦，顿时笑道：“老林啊，这不就是我说你了，我们三人连夜赶来，你不会就让我们在门口待着吧。”

　　林凡心里虽然生气，但是说到底跟老郑他们还真没多大的关系，随后冷淡道：“既然来了，那就进来坐吧。”

　　郑重山瞧着月秋居士两人笑了笑，这能进来，就是一种进步。

　　屋内。

　　“老林啊，你是不知道啊，昨天知道这件事情的时候，我气的那是差点动手打人，电话联系你，你又不接电话，害的我以为出了什么不得了的事情，所以连夜赶来，在飞机上，我这老毛病又犯了，差点都疼死我了，可一想到我林老弟还在生气，我这点小毛病又算的了什么。”郑重山表情很是丰富，配上那已经年老的脸，那是令人感动。

　　而且月秋居士跟陶世刚两人还在旁边一唱一和，还真表现出了那种，为了见自己，什么苦难都不放在心上的神情。

　　不过林凡要是信了他们的话，那可真是信了邪了。

　　“呵呵！”林凡笑了，“老郑，我怎么看不出你身体有毛病呢？我见你这身体情况可是好的很啊。”

　　他对老郑他们可不是真气，毕竟他们也不知情，而且在知道之后，能够立马处理，就足以说明，他们对这件事情的重视。

　　这时，郑重山突然想起老林还精通医术，要不然自己的孙子，也不可能恢复过来，这装同情肯定不行了，随后笑道：“这个嘛，先不说这件事情了，老林你要退出协会，我是一百个不赞同。”

　　月秋居士，“老林，这事你太冲动了，当时发生这种情况，你应该第一时间联系我们啊，如果我们知道了，怎么可能让这种事情发生。”

　　陶世刚点头，“是啊，是啊，你不知道昨天来之前，老郑可是把所有人都叫过来开会了，在会议上，那火发的可就是有些吓人了。”

　　“行了，你们有什么事情就说吧，昨天你们在电话里说什么展览？”林凡问道。

　　郑重山摆手，“那原先是一件重要的事情，但是现在跟你这件事情比起来，那都不算是事情了，你要是离开协会，那还得了，我们来这里就是为了你要退协会的事情。”

　　林凡瞧了三人一眼，“别以为你们这样说，我就会感动，协会我已经退了，证件都已经被我撕了。”

　　“撕了算什么，我们协会又没同意，你把证件撕了，我们在补一个不就行了，你看，这都给你带过来了，崭新的，而且镶嵌了金边。”郑重山笑着从包里拿出一个崭新的本本笑道。

　　林凡摆手，“退了，就是退了，我是不会回去的。”

　　“不行，我们没同意，你就不算退协会。”郑重山立马摇头，开玩笑，要是让老林退出协会，那这协会还能有什么意思。

　　况且老林的画艺可是无人能敌，他们还想着老林哪天心情好了，给他们创作一副送给他们呢。

　　就以前老林送给他们的画，他们都已经珍藏起来了，以后就当作传家之宝，一代一代的传承下去。

　　林凡坚定道，“我心意已决，你们说什么都没用，退了就是退了，我们之间的关系也不错，既然你们来了，你们就说吧，到底是什么情况，我可以在离开协会的第一天，满足你们。”

　　郑重山摆着手，神情激烈道：“我们没什么情况，我们过来的原因，就是因为你要退协会的事情。”

　　林凡瞧着三人，差点被他们给感动了，不过要是不知道他们有这套路，还真能被他们给感动了。

　　“林叔叔……”

　　就在这时，小胖进来了。

　　郑重山惊讶道：“老林，那有画意的作品，就是这小胖画的？”

　　“嗯，没想到协会还有人看得懂啊，我都以为协会除了我，就没人能看懂呢。”林凡这话说的有些意思了，算是对昨天事情的不满。

　　老郑他们哪里听不出来，一个个都笑着，“谁说的，我们就看得出来，小胖，你很不错，要不要跟爷爷们学习国画？”

　　小胖看着三人，随后站在林凡的身边，“不要，我有林叔叔教我就可以了。”

　　林凡摸着小胖的脑袋，“小胖听话，自己出去玩，叔叔这边还有事情要谈。”

　　“嗯。”小胖很是乖巧的离开了。

　　林凡，“你们别乱想，这世界上还能有谁比我更会教人？况且我可告诉你们，小胖的天赋很强，不出三十岁，绝对是世界国画界顶尖大师，就连你们也是望尘莫及。”

　　老郑惊讶了，“老林，你这就开玩笑了吧。”

　　林凡呵呵笑着，“不信拉倒，天赋懂不懂，行了，不说那么多了，你们到底有什么事情现在就说吧。”

　　郑重山见林凡还是不想回去，顿时有些急了，“老林，别这样行不行，我们三个老头子从那么远的地方亲自过来，你就真的一点面子都不给？”

　　林凡看着三人，心里也是嘀咕着。

　　这肯定不是给不给面子的问题，而是自己昨天在微博上已经把逼都放出来了，现在要是又把逼装回来，那还不被人给笑死，这种事情他干不出来，也不想干，丢不起这个人啊。

　　郑重山也是老人精了，一眼就看出老林的问题所在，倒不是他有心灵感应，而是活到这岁数了，什么事情看不穿。

　　还没等林凡说什么，老郑直接拿出手机。

　　国画协会官方微博：本人身为国画协会会长，今日亲自来魔都恳请林大师回归国画协会，对于林大师昨日要退出协会的举动，协会上下所有成员都异常的难受，因此今日无论如何都要让林大师回归国画协会……

　　“老林，你看这还不行吗，你要是还不同意，莫非真想把我们三个老头子给气死才行。”郑重山将手机摆放在林凡的面前说道。

　　林凡一愣，没想到老郑竟然放下身段，这真的让他有些感动了。不过自己肯定不能表现的太直接，肯定要让他们感受到，能够把自己拉回来，是多么的不容易。

　　犹豫片刻。

　　“哎，算了，算了，你们都这样了，我还能怎么说，那我就勉为其难的答应了，不过我话可说在前面，可别再有下一次了。”林凡说道。

　　听到这话，老郑他们顿时笑了，立马保证道：“你放心，肯定没有下一次，既然这样，那咱们就聊下一件事情。”

　　“我去，你们这三果然是有事情。”林凡无语道。


第664章 稳如狗

　　林凡眼神怪异的看着三人，“就知道你们这三个老家伙肯定没好事，这次过来表面是来劝我回去，我看你们真实的目的就是为了这件事情来的吧。”

　　郑重山一听这话，哪里能够忍住，这不是诬陷自己嘛，随后立马站起来，表明来意，“老林，你可以骂我，打我，但是你不能侮辱我。”

　　“我又怎么侮辱你们了。”林凡有些看不懂了，不过心里却是笑着，看把老郑急的脸色都红了。

　　一般人面对老郑，知道对方的来历，哪里还敢这样交流。

　　而且老郑也不会对普通人，表现出这番模样，现在的交流方式，那就是好友之间的方式。

　　要是被人看到，恐怕也是要目瞪口呆了。

　　郑重山很是认真道：“我们三人过来，那可真的是因为你要退协会这件事情，可不是为了这什么为国增光的事情而来的，为国增光跟你比起来，你肯定是最重要的。”

　　“嗯嗯！”月秋居士跟陶世刚两人一旁默默的点头，算是配合老郑的说法了。

　　噗哧！

　　林凡没忍住，一口笑出声，“行了，行了，要是不了解你们的人，还真能被你们给忽悠住，这件事情我也不多说什么了，说说国画的事情吧。”

　　“嘿嘿，我就知道咱们的老林，那就不是小心眼，一开始谁说老林是小心眼的，要是站在我面前，我非埋汰死他，这不是侮辱了咱们的老林吗？”郑重山心满意足，一脸笑容，笑的如同一朵灿烂的花朵一般，有多好看，那就有多好看。

　　月秋居士跟陶世刚两人瞧了一眼老郑，心里不由嘀咕着，说老林是小心眼的不就是你自己嘛。

　　不过现在好了，万事大吉，那些事情都已经不叫做事情了。

　　“行了，行了，你老就别跟我打马虎眼了，你这想法，我还能看不穿不成，在我印象里，能够说我是小心眼的，我想也只有你老郑了。”林凡笑道。

　　郑重山很是冤枉，“算了，算了，我这老头子就背一次锅了，其实这国际展览本来不关我们事情的，毕竟在国外，油画是最受欢迎的，可是没想到，日本艺术界里一个老家伙竟然说我们国画上不了台面，全是垃圾作品，就算参加国际展览也只是垫底，你说，这我能忍吗？”

　　“而且这还不算什么，韩国那群艺术界的家伙，更是嚣张的很，竟然说我们国画是从他们那边传来的，内部直接传来话，要我们见识一下真正的国画，你说我们听到这话，还能忍吗？那肯定不能忍，想当年我老郑扛枪……算了算了，不说了，现在是和平年代，就不说那些破坏气氛的话题了。”老郑很是气愤，但是在这强大的心态下，他终于平稳了下来。

　　月秋居士跟陶世刚两人在一旁，面部表情也是到位的很，一个个都表现出了一种，不为国郑争光誓不罢休的意思。

　　林凡很是怀疑的看着三人，“你们能不能靠谱点，我怎么感觉这么假呢？”

　　郑重山轻咳一声，“这个，算是夸大其词了，但是我发誓，这意思绝对是差不了的，你不知道咱们在国际上，输谁都行，就是不能输给日本跟韩国，咱们这一辈老艺术家，平时画画，可不是打发时间的，而是在这种重要时刻，必须挺身而出，为国争光，让民众们为自己的国家骄傲，为拥有这样的国粹而骄傲，所以，这一次我们真的很希望林老弟出面，用一副惊天动地泣鬼神的画作，直接将他们比下去。”

　　“说完了？”林凡笑看着郑重山，这老郑也是厉害，每句话都带着为国争光，这让人难以拒绝啊。

　　“说完了。”郑重山点头，感觉自己说的很有气势啊，一般人听到这样的话，那肯定是拍着胸脯保证，一定要为国争光，怎么到了林老弟这边，就突然很平静了？这特么的不科学啊。

　　林凡点了点头，“行，你老郑都亲自过来了，我要是不答应，不就是不给面子嘛，我可不希望哪天起床，突然发现自己被一群军队给包围住了，你说这吓不吓人。”

　　老郑一听，顿时有些尴尬了，“老林，你怎么能这样想的，我的能力是保护好友，可不是来对付好友的，不过说真的，我们原本是想让你画一幅的，可是我看你这精气神可不得了，你想准备几幅？”

　　林凡笑着反问道：“那你想让我几幅？”

　　郑重山跟他们对视一眼，仿佛是在用眼神交流一般，“要不全包了？”

　　林凡一听这话，顿时炸了，咆哮道，声音之大，如同雷鸣，直接将老郑他们的白发都咆哮的飞起来了。

　　“你们这三个家伙别太贪心了，还全包，是不是想我死了，不过来个九，十副应该就差不多了。”林凡很是认真的思考了一下，感觉这个数量难度不大，而且为了刷一波名气，自然是要选择比较牛叉的画作，一般的还真不行。

　　“什么？”三人一听，顿时愣住了，随后一脸不敢置信地问道：“老林，你说多少副，十副？”

　　看着三人的表情好像还很不满意，林凡不由瞪了三人一眼，“我说你们啊，别太过分了，十幅已经很不错了，再多，可就有些过分了啊。”

　　郑重山急忙摆手，随后忍不住的抱着林凡，“老林，我老郑这辈子没佩服过谁，但是今天，我就是佩服你，你就是我老郑心目中的神人啊，十幅，乖乖，那最后会是什么样子，以你的能耐，那还不将他们全部吊打了。”

　　这一刻，他们快要哭了，原本他们的想法就是只要一副，可没想到老林这么霸道，开口就是十幅，这让他们小心肝都快跳出来了一般，激动的都不知道该说些什么了。

　　林凡推开老郑，“什么时候要？”

　　“一个月，不过要在前十五天把作品交过来，我们得送到展览会上封存，不过来得及吗？”老郑问道。

　　“十五天？”林凡估算了一下，随后点头，“来得及，放心吧。”

　　“稳稳的。”


第665章 尊师重道的学生

　　老郑他们唯一的心愿也落实了，整个人都轻松了下来。

　　不过现在才到哪里，他们事情已经结束了，但是南山儿童福利院的事情可远远还没结束。

　　以为把名次改过来就行了不成？

　　这肯定没这么好的事情了。

　　一等奖名额只有一位，那自然是小胖了。

　　二等奖二十位，三等奖，优秀奖，这奖励方面肯定是全来了，不过国画协会有钱，而且钱多的很，这些大佬卖出一幅画，那也是天价了。

　　而老郑他们也被林凡留在这里一天，让他们三人给孩子们讲讲课，说说国画中的小故事，这才就此罢手，此事算是接过去了。

　　不过第十五页知识，一直没有完成，而自己也没特意的为了完成任务，而去主动完成。

　　从柳絮那边得到的第十五页知识，只是驾驶技术，算是很平常的一个分类知识，不过这任务中提示的青田湾赛事，也不知道什么时候进行。

　　不过问问首都的常海歌，他应该知道。

　　远在首都。

　　常海歌正在跟一群朋友们吃饭。

　　其中一名小伙子，一脸得意，“各位，这位就是我大哥常海歌，在首都这地方，我大哥可是很罩得住的。”

　　周围一些男男女女全部有些胆怯的看着常海歌，一个个心里也都敬畏着，这莫非就是首都的公子哥嘛？

　　好有气势，眼神之中散发出来的气息，很是非同一般，一看就是大佬啊。

　　而此时，常海歌也是抬起头的坐在那里，感受着众人那敬畏而又羡慕的目光。

　　正在吹嘘的小伙子，此时继续说道：“我大哥可厉害了，他可是跟首都真正的大少邹天福邹大少认识的，你们知道邹大少是谁吗？我想你们肯定也不知道，毕竟邹大少这层次面，有点高，你们不认识也是正常，不过我可告诉你们，这邹大少在首都可以说是呼风唤雨，只手遮天……”

　　叮叮！

　　就在这时，常海歌的电话响了，自己这小弟为自己吹嘘，他感觉很是不错，至于这电话嘛，倒也不着急接，可当看到来电显示的时候，常海歌顿时让自己的小弟闭嘴。

　　开玩笑，林大师电话来了，还不赶紧第一时间接电话。

　　对于林大师这人，他是敬畏又尊敬啊，自己现在能够活蹦乱跳的可都是人家林大师的功劳。

　　小弟被大哥训斥闭嘴，还有些疑惑，不知道大哥到底接的是谁电话，竟然一脸严肃，而且如果不是眼花的话，他好像从大哥的脸色上看出了一点讨好的意思。

　　“林大师，您怎么想起来给我电话了。”常海歌受宠若惊，感觉林大师给自己来电话，那是一种可以让他自豪许久的事情。

　　虽然他在首都还不错，但是人家林大师跟邹大少的关系可是不错的，现在能给自己打电话，那肯定是记得自己了。

　　这还能不自豪？

　　林凡，“我问你，你们那边青田湾是不是要举办什么赛事了？”

　　常海歌不知道林大师问这个干什么，但还是很老实的回答道：“是有这么一回事，青田湾赛事，三年举办一次，这一次就是在28号，还有二十三天，那时候会有世界各地地下赛车手过来参加比赛。”

　　林凡，“哦，原来是这样，那行了，没什么事情了，等到那天，我会去首都，到那时候，我会再联系你，挂了啊。”

　　嘟嘟！

　　挂掉电话。

　　常海歌一脸笑意，林大师竟然要来首都，而且还直接说了，还会联系自己。

　　这幸福来的也太快了。

　　那小弟好奇地问道：“大哥，谁给您来电话了？”

　　常海歌心情很是不错，也没有隐瞒，“嘿嘿，刚刚是一位大佬给我来的电话，就算是邹大少看到对方，也得客客气气的。”

　　“哇！”小弟一脸惊讶，他自然也是感觉倍有面子，自己大哥竟然能够认识这么多牛人，那自己身为大哥的小弟，这脸上也是有光啊。

　　不由，他的脑袋抬的更高了。

　　而周围那些人也开始附和了起来，在他们看来，这一位大哥，肯定不是寻常人了。

　　……

　　云里街。

　　林凡心里嘀咕着，幸好自己问了一下，如果错过这一次赛事的话，那这任务恐怕只有再等三年了。

　　不过好在今天问了一下，算一算时间，也刚刚好，那时候自己恐怕也是在首都，参加一下比赛，将名次拿到，完成任务，就能开启第十六页知识分类。

　　只是也有些好奇，不知道这第十六页知识分类又会是什么？

　　不过现在更让林凡欣慰的就是，百科值自然增长的很正常。

　　4526点。

　　这就是这段时间来，教材书所带来的成效。

　　算上以前消耗掉的，这教材给自己带来了有一万多点百科值了。

　　只是这还无法太让人满足。

　　看来这认真学习中医的人，果然很少，很少。

　　倒是有些可惜了。

　　现在每天能够增长十点百科值，就已经算是很不错的成绩了。

　　看了看百科全书的商城，暂时还没有自己想要兑换的东西，也就先积累着了。

　　又或者看中哪个分类了，也能用百科值直接开启分类知识。

　　不过一些比较厉害的分类知识，所需要的百科值，也是属于海量了。

　　这时，电话来了。

　　“明清，怎么了？”林凡问道。

　　自己这学生完全就是为中医而生的，自从服用了小聪慧丹之后，一心扑在了中医上，这医术提高的很快，跟以前相比较起来，有了极大的提升。

　　“老师，我想跟您说件事情，就是我想离开魔都一段时间。”赵明清道。

　　林凡，“要去哪里？”

　　赵明清，“老师，我准备去山里面走一走，那些地方比较贫穷，医生也比较少，我想去那里待一段时间，给那些山民们看看病。”

　　林凡一愣，没想到赵明清竟然有这想法，“你这去了，身体吃得消？”

　　赵明清，“老师，我可以的，我去的时候会带着邱杰跟张彤彤一起去，只是福利院那边，学生暂时去不了了。”

　　林凡笑道：“行，没什么问题，你想去看看，那就去看看吧，那边山村里有的山民病情会因为地理环境问题，会跟这里的不一样，对你的中医也有很大的帮助，而且山里面的中草药也很丰富，正好借着这个机会，你可以继续提升你的医术，我完全赞同。”

　　赵明清兴奋了，“谢谢老师。”

　　林凡笑了笑，这明清还真是尊师重道，出远门都要跟自己打招呼，征求自己的同意，如果自己不同意的话，明清恐怕还真不会去。

　　不过这是一件好事，自己为什么不同意？


第666章 前奏开启

　　国画协会这件事已经落幕，除了网络上还有一点小道新闻之外，便没有太多的报道。

　　不过让所有人都惊奇的就是，国画协会最高负责人，竟然会主动道歉，这倒是让所有人都傻眼了，感觉有些奇特。

　　而林凡的粉丝们，却是兴奋的很，自己偶像越是牛，他们越是高兴。

　　几日后。

　　云里街。

　　赵明清在几天前就已经离开魔都，而目的地则是选在云南山区之中。

　　云南山区。

　　一间破旧的土屋，赵明清从里面出来，衣着没有在魔都那样的体面，倒是显的有些破旧，而一双布鞋上，沾染着泥巴，显然走了很多不好走的路。

　　“不用送了，你要多在床上休息，坚持服药，病情很快就会好的。”赵明清一脸笑意，而邱杰他们则是跟在后面，背着箱子，来到山区，许多东西都不好带，只能带一些重要的工具。

　　而赵明清中医能力很强，一些病情以针灸跟中药配合，都能根治，同时免费治病，遇到极其困难户，也会出钱买药，不让山区患者们花一分钱。

　　以赵明清的能力，子女都已经成人，有了自己的事业，而他自己担任着魔都第一中医学院院长的职位，工资也不错，个人存款也是富裕，完全可以承担的起。

　　邱杰跟张彤彤自从那一次义诊之后，对中医充满了无限的希望，虽然来山区，走村串寨，但是收获很多，也深刻的明白自己的使命。

　　“谢谢赵医生。”一位农妇一脸感激之色，她患有肺病，咳嗽不止，有时候也会咳出血，但是自从赵明清到来这里之后，她的毛病已经有了明显的好转。

　　一开始她对这些陌生人也有些警惕，但是后来她发现，这些人都是好人啊。

　　而这个村子的村长对赵明清他们欢迎至极，给他们安排了房屋。

　　这个村子里留下的都是老年人跟孩子，但都知道来了一位医生，看病不要钱，而且医术很高，这对看病困难的他们来说，真的是天大的喜事。

　　赵明清脸上露出一丝笑容，“不用送了，回去吧。”

　　老妇人没有回去，而是一直站在门口，目送赵明清他们离开。

　　走了很远，赵明清回头望了一眼，面带笑容，轻轻挥着手，让老妇回去。

　　赵明清，“这一次你们跟我出来，可要好好学习，中医最为关键的就是实践，同时也要记住，不管以后达到什么地位，医者仁心永远不能忘记。”

　　邱杰跟张彤彤点着头，“我们铭记在心。”

　　能够跟院长出来，对他们来说，已经是非常的幸运了，而且院长明显也愿意教导他们，这里面所学到的东西，是他们在书本上所学不到的。

　　叮叮~

　　老师的电话来了，赵明清接通电话。

　　“明清，在云南那边怎么样？”

　　赵明清，“老师，一切都很好，这里的医疗水平很低，甚至连医生都没有，我感觉我们可能要在这里多待一段时间。”

　　“嗯，这没事，你自己注意安全，遇到什么解决不了的事情，通知我，我会第一时间赶到。”

　　听到这话，赵明清感动了，“嗯，知道了老师。”

　　赵明清感觉自己很幸运能够遇到这样的老师，一位手把手教导自己，同时又对自己特别关心的老师，这让他感觉到自己这辈子除了跟自己老伴结婚之外，是最为值得庆幸的事情。

　　挂掉电话。

　　邱杰，“院长，是林大师的电话吗？”

　　赵明清点了点头，“嗯，老师的电话，好了，现在去下一家。”

　　没过多久。

　　当三人来到村口的时候，发现前方也来了一群背着药箱的人，而且看其样子，不像是本地人，更倾向于志愿者。

　　村长看到赵明清，立马迈着脚步走来，“赵医生，你们这是要去哪里？”

　　赵明清笑道：“我们准备去下一家，这几位是？”

　　村长沧桑的脸上露出灿烂的笑容，“赵医生，我给你介绍一下，这位是狄医生，还有的就是志愿者，这狄医生是从美果大医院来我们这里给我们村名看病的。”

　　“美国。”

　　村长立马点头，“对，对，就是美国，美国人。”

　　赵明清看向那些人，领头的一位是皮肤黝黑的年龄稍大的老外，此时穿的衣服，跟他们也差不多，虽然干净，但是裤脚那边，全是泥巴，显然也是跋山涉水，走了不少路。

　　狄医生好奇的看着赵明清，随后上前伸出手，开口的普通话很是标准，“你好，我叫狄家诺，来自美国，在美国从事心脏学，我带着我的志愿者来华夏山区义诊。”

　　赵明清笑道：“狄医生你好，我是赵明清，来自魔都，从事中医，很高兴在这里，能够遇到你们。”

　　双方听到都是医生，都产生了好感，狄医生热情道：“神奇的中医，我在美国的时候也有所研究，其中一些知识很是博大精深，你们也是来当志愿者的吗？”

　　“是的，我们前天刚到这里。”赵明清说道。

　　狄医生热情道：“赵医生，我们都是志愿者，不如结伴而行，接下来我们的目的地，就是走遍云南所有山区……”

　　赵明清脸上露出笑容。

　　两人都是医生，而且都是志愿者，自然是一拍即合，同时让赵明清好奇的就是，怎么会有老外来华夏山区给山民们治病。

　　中西医合作，这是赵明清所愿意看到的。

　　尤其是自己老师中西医都非常的精通，这让赵明清感叹万分，同时对西医，也充满了无限的好奇。

　　而一旁的村长看到这一幕，苍老的脸上也露出了笑容，他别的不知道，但是这么多志愿者在一起，对他们的村里的人来说，那是真的有福气了。

　　云里街。

　　林凡刷新着手机。

　　可这个时候，却是眉头皱起。

　　网上新闻。

　　国际艺术展览会，日韩大师，冈本田一，金成国接受采访时，表明对华夏国画的不看好，认为这一次国际艺术展览会，华夏作品受欢迎程度，将依旧是最低。

　　这新闻影响程度很高，就算是不懂国画的网民们，也加入了其中进行讨论。

　　甚至，逐渐发展到了关乎到国与国之间的较量。


第667章 十大传世名画

　　网络。

　　“卧槽！这两个家伙也太嚣张了吧，完全就是没将咱们国画放在眼里。”

　　“这金成国也太不要脸了，自己学的就是国画，没想到竟然还反过来看不起老祖宗。”

　　“这不是已经习以为常了嘛，韩国不是一直说国画是他们的嘛，而且前段时间，韩国一位国画大师对这说法进行强烈的抵触，最后直接被他们自己人给封杀了，你说现在说实话的人，怎么就没好下场呢。”

　　“三年前，那一次的国际艺术展览成绩可是惨烈的很，被日韩网民们给笑死了，这一次要是得不到好名次，可就真的丢人丢大发了。”

　　“现在国画协会都在干什么呢，这里面的人莫非就没有一个拥有真是水准的不成？”

　　“楼上的，你说的不是废话吗？前段时间国画协会对小孩子们的比赛都能伸出黑手，你说能有多大的出息，这一次别看了，绝对又是老样子，受欢迎程度，肯定是最后一名。”

　　“现在咱们国画那些所为的大师，有几个是凭真本事出来的，全特么的自我炒作，一幅画几十万，几百万，谁特么的神经病买，不过还真别说，还真有人买了，从此以后，那位卖画的画家，摇身一变，变成了国画大师，走上人生巅峰。”

　　……

　　国画协会。

　　“老郑，现在这外面的评论很是不看好我们，这一次必须拿到好名次，不然可真的要被笑死了。”

　　“是啊，咱们虽然一直制止歪风邪气，但是没办法，这根本制止不了，导致现在咱们自己人都看不起我们了。”

　　“会长，这一次我们谁出作品？根据以往看来，这一次国际艺术展览的水准，一年比一年高，如果我们拿不出比往年更高水准的作品，那么我们恐怕很是危险啊。”

　　会议室内，一群大师们围聚在一起，就对此事进行探讨。

　　这些都是协会内部核心大师，属于真正有实力的那种，而不是那种有了一点小成绩，就摸不着北的。

　　那些水准虽然不错，但也就只能那样子了。

　　郑重山一脸淡定，没有丝毫担忧，“好了，这一次国际艺术展览，只需要出三十副组品，现在我来分布一下。”

　　“老云，你来一幅，必须拿出你最好的作品。”

　　老云是一位带着眼镜的老头，此时站了起来，“放心吧，我就算是拼了老命，也要拿出一副完美的画作。”

　　郑重山笑道：“没那么严重，尽力就好。”

　　随后，陆陆续续，直接点了十七个名额，就在所有人都认为还有的时候，郑重山却是坐了下来，直接结束了。

　　“会长，现在才十七副啊，按照规定，还有十三副呢。”

　　郑重山指了指，“我，老月，老陶三人，一人一副。”

　　“那也才二十副啊！”

　　郑重山瞧着众人，不由摇头道：“我都不知道怎么跟你们说，你们是不是把咱们老林给忘记了？”

　　说到老林，所有人都一愣，陡然想起来了。

　　“哎呀，我怎么把老林给忘记了，要是老林出手，那还不扫荡全场。”

　　“是啊，我说今天会长怎么这么轻松，原来是早有准备。”

　　众人笑着说道，如果剩下的作品交给老林，他们那是放一万个心，就现在老林的作品，他们都看过，全部惊为天人，就算是他们研究一辈子，也不一定能够画出像老林这样的画作。

　　这就是逆天。

　　让人望尘莫及。

　　云里街。

　　林凡对于网上的这篇报道，有些不爽，国画乃是我们的国粹，这特么的被别人瞧不起也就算了，就连盗版咱们的韩国艺术界那些大佬们都能被他们瞧不起，这还能忍？

　　肯定是不能忍了。

　　原本一开始，他只想随便画个十幅，以自己的实力，就算是随手画出来的十幅，也是镇压全场的存在。

　　但现在，他决定了，绝对不能就此算了。

　　不仅要镇压，还要让他们产生一种，技术之间，那种无法跨越的想法。

　　就是一辈子，也别想赶超了。

　　在脑海里打开百科全书，进行搜索。

　　百科全书中，国画巅峰作品。

　　十大传世名画。

　　这些画作从百科全书介绍中看出，这些画作都是国画巅峰之作，而且这些作者名字，他都不认识，但是仅从百科全书中所看到的画面，他自己有十足的把握，可以赶超原著。

　　因为他有百科全书的神秘加成。

　　这是一种令人无言以对的能力，足以让任何巅峰知识，进行强悍的脱变。

　　如果自己将这些作品给呈现出来，那还不震惊所有人的眼球。

　　想到自己在艺术界，脚踩众国，林凡就不由的笑出了声。

　　田神棍，“你怎么了，怎么好好的突然笑的这么猥琐。”

　　吴幽澜也是转过头，虽然没有说话，但是这表现出来的意思也是跟田神棍一样。

　　林凡笑了，“什么猥琐，我这是自信好不好，网上新闻看了没？国际艺术画展，我准备参加，一想到我的作品，脚踩全世界，我就笑了。”

　　田神棍摸了摸林凡的额头，怀疑道：“也没发烧啊，怎么就开始胡思乱想呢？我田某人承认你很厉害，但是你可别太嚣张了，可得知道，人外有人，天外有天……”

　　林凡拍开田神棍的手，“别小瞧我行不行，等到了那天，你就知道我有多么的牛叉了。”

　　田神棍以一种你说什么都对的眼神看着林凡，随后疯狂点头，“对，对，你说什么都对。”

　　吴幽澜来到林凡的身边，“我相信林哥一定是可以的。”

　　田神棍无声叹息，“情人眼里出西施，爱情果然是盲目的，深受体会啊。”

　　林凡摸着吴幽澜的脑袋，就跟摸着小猫咪似的，“幽澜，你林哥我就是喜欢你这种盲目相信我的行为，等这次赢了，亲自给你画一幅画。”

　　吴幽澜一听，笑容满面，挽着林凡的胳膊，“林哥，你可别骗我，我可是很相信你的。”

　　林凡，“还能不相信你林哥我？”

　　吴幽澜‘嗯’了一声，心里美滋滋的，有种说不出来的快乐。


第668章 偷偷跑路

　　清晨！

　　云里街。

　　市民们感觉今天见鬼了，小老板竟然要卖二十份手抓饼，这在他们看来，显然有些不科学，以小老板的性格，绝对不会平白无故的多卖的。

　　那么现在只有一个可能性，那就是要特么的出事情了。

　　“小老板，你告诉我们吧，这是要出什么事情了？”一名市民已经将小老板给看穿了，站在摊位前，都不敢接那手抓饼了。

　　林凡笑了笑，“没事，好的很呢，卖二十份你们还不答应了不成？”不过心里却是嘀咕着，这些市民果然不是那么好忽悠的，竟然产生了警惕性，这可就有些坑爹了。

　　不过我林凡要搞套路，莫非还有能被你们给看穿不成，这肯定是不可能的事情了。

　　市民怀疑的看着小老板，怎么就有些不太相信这说的话呢。

　　不过不管他们信不信，今天的确是二十份手抓饼，这就已经足够了。

　　店内。

　　田神棍看着正在忙碌中的林凡，不由怪异道：“幽澜啊，你说他今天是怎么了，怎么突然想起来卖二十份手抓饼了？以前为了增加十份，可真是差点要了他的命。”

　　吴幽澜摇头，也是有些不懂，“我也不知道，不过总感觉哪里怪怪的，莫非林哥又要有什么事情了吗？不过看起来有些不像啊。”

　　赵钟阳目测了一下，拖着下巴，“我感觉这其中一定是充满了什么阴谋诡计。”

　　此时，林凡一脸笑意的站在那里，“各位市民们，今天机会难得，二十份手抓饼，保证让你们满足，赶紧排队，不要错过了。”

　　市民，“小老板，你要是真爱我们，就来三十份吧。”

　　这本就是市民们随口一说而已，自然是没想过，小老板能同意，可突然之间，他们愣住了，就跟见了鬼似的，他们没想到小老板竟然同意了。

　　“好啊，那今天就三十份。”林凡笑道。

　　“卧槽！爆炸了。”

　　“今天这太阳从西边出来了不成，小老板破天荒的要卖三十份手抓饼。”

　　“呜呜，太感动了，我就知道小老板是最好的小老板，永远都会为我们考虑。”

　　这一刻，不仅是市民们惊呆了，就连田神棍他们也是一脸懵比，直呼不可能，他们还能不知道小老板是什么人不成？那完全就是能省事就省事，不能省事想着办法省事的主，怎么可能会做三十份手抓饼。

　　田神棍直接来到林凡面前，目光死死的盯着林凡，直呼道：“一定是假的小老板。”

　　林凡淡定的笑了，“想什么呢，我这是回报大众你懂不懂？”

　　这句话说的田神棍无言以对，如果不是知道林凡是什么人，他恐怕还真的信了。

　　几日后。

　　云里街彻底热闹了起来，原先本来就已经很热闹了，可是现在，那是更加的热闹，就是因为小老板的手抓饼竟然涨幅到了三十份，这让他们彻底的疯狂了。

　　这件事情，那是以前所不敢想象的，简直惊人好不好。

　　原先十份手抓饼就吸引来不少人排队，但是买到的机率实在是太低了，可是现在不同了，连续几天都是三十份，这让买到的机率大大的提高了。

　　这一天。

　　云里街‘林大师’店面排了很多人，许多人都窃窃私语的交谈着。

　　“咦，现在时间也不早了，小老板人怎么还没来？”

　　“是啊，按照平时，这个时候也应该到了。”

　　“大伙等等，小老板最近肯定是太劳累了，这偶尔迟到也没有任何问题。”

　　“这倒也是。”

　　不过对于田神棍他们来说，却有一种不妙的预感。

　　田神棍，“我怎么感觉这小子好像又跑路了。”

　　赵钟阳惊愕道：“应该不会吧。”

　　田神棍摇头，“难说，很难说，你们也不是不知道这小子的套路，怎么可能无缘无故突然卖三十份手抓饼，这肯定有什么问题。”

　　吴幽澜身为林凡忠实的拥护者，自然要站出来反驳，“不会的，林哥一定是有事了。”

　　“卧槽！”

　　突然之间，赵钟阳看到林凡的微博，顿时炸锅了。

　　“你们快看，小老板真的跑路了，他去首都了。”

　　田神棍一愣，神情怪异，“我特么的早就说了，这小子一定是有什么事情，不然绝对不会这样的，看看，我说什么了，灵验了吧，这小子真的跑了。”

　　同时，田神棍目光看向门口，这么多市民排队，现在小老板又跑了，这烂摊子自己该怎么收拾。

　　要是收拾不好，可是要被暴揍一顿的。

　　机场！

　　林凡拎着行李箱，一脸笑意，连续几天卖三十份手抓饼，这已经算是打破自己的记录了，在自己离开的这段时间，那些市民们，肯定也能原谅自己了。

　　自己能够想到这办法，实在是太聪明了，不由又被自己的智商给感动了。

　　叮叮~

　　就在这时，赵明清的电话来了。

　　一接通，就从那边传来了吵杂的声音。

　　“明清你那边怎么了？怎么这么吵？”林凡问道，莫非是那边出了什么事情不成？不过不应该啊，明清离开的时候，自己可是给他看过面相的，安全的很，绝对不会出任何事情。

　　电话中的赵明清，语气有些急促，“老师，情况是这样的，学生在云南这边，遇到了一位国外志愿者，我们现在正在商讨一位心脏病患者的治疗办法，情况比较特殊，我们两人在治疗方法上，产生了分歧，所以想请老师帮我们看看……”

　　听到是这件事情，林凡顿时笑了起来，没想到竟然还会发生这样的事情。

　　不过稍微想一想，就能想到在云南那边，明清跟那位志愿者吵的有多么的凶，不然以明清的医术，绝对不会因为治疗方法这件事情而打电话给自己。

　　能够让自己这学生都拿捏不准，显然对方也是一位医术高超的人啊。

　　云南山区。

　　赵明清跟狄家诺两人对峙着，虽然认识的时间不长，但是双方都因为有同一个目标，而且医术都很厉害，从而产生了深厚的友谊，每当夜幕降临的时候，两人都会进行医术探讨，虽然两人一个是中医，一个是西医，但这并不影响两人之间的交流。

　　赵明清摆着手，“老狄，我也不跟你争论，我老师中西医精通，他会给出一个最好的办法。”

　　狄家诺惊讶，“我的上帝，老赵你中医这么厉害，竟然还有人可以当你老师？”

　　赵明清自豪道：“我老师的医术无人可比，等会你就知道了。”

　　……

　　距离登机还有段时间，到时有时间回答赵明清这个问题。

　　从这所遇到的问题上，他明显发现自己这学生的医术相比较以往，提升的很是快速，只是这种提升，或许他自己还没有发觉而已。


第669章 到首都

　　云南山区，一间泛着微光的屋内。

　　赵明清一脸的自豪，而狄家诺却是震惊万分，有些不敢置信，随后在一本厚厚的笔记上，写写画画，沉思了片刻之后，发现这好像是他从未想过的知识，也是他从未学习过的知识。

　　“老赵，你的老师能不能引荐给我认识一下。”狄家诺满脸期待，他没想到竟然有人在心脏学的造诣上如此之高，完全超乎了他意料之外。

　　他在美国就是一位享有盛名的心脏学专家，自然是希望能够认识一下，对方刚刚仅仅是揣摩了病情之后，就能准确无误的说出情况，还能提出有效的治疗方法，而且这治疗方法，还是他曾经从未想过的。

　　仅凭借这一点，就让他对这位只通过电话，从未见过面的神医产生了极厚的兴趣。

　　老师能够得到别人的敬佩，他身为学生，自然是得意万分，不过对方想要见自己的老师，恐怕还得看情况了。

　　“老狄，先不说这些，咱们还有更重要的事情要做。”赵明清笑着说道，而一旁的邱杰跟张彤彤对这一次行走云南山区，更是受益匪浅，眼界开阔了不少。

　　狄家诺点头，“对，对，我们还有更重要的事情，不过老赵，你一定要为我引荐才行。”

　　……

　　机场。

　　对于赵明清他们这个问题，其实并不难，他有很多种办法解决，但还是将最有效的一种办法告诉了他们。

　　挂掉电话，看了看时间，差不多也该登机了。

　　首都。

　　郑重山收拾着东西，“小王，开车送我去机场。”

　　小王身为郑重山的专属司机，全天候等待命令，而且他已经在郑家当了快有十年的司机，心中有一种满满的自豪感。

　　“郑老，您今天是遇到什么开心的事情了吗？”小王全神贯注的开着车，不过见郑老一直满脸笑容，倒是疑惑的问道。

　　老郑笑道：“小王，这老林来了，肯定是值得开心的事情。”

　　小王一愣，随后笑道，“林大师来了吗？那可真是值得开心的事情。”

　　郑老的孙子，就是林大师治好的，所以对小王来说，对郑老有恩的人，也是他的恩人，所以他对林凡一直怀着敬畏之心。

　　郑老脸上露出笑容，“这一次有老林过来，国际画展肯定是一帆风顺，绝对不会跟三年前那般了。”

　　三年前那一次国际画展，可以说是丢人丢干净了，他们的作品在画展受欢迎程度，竟然倒数第二，仅次于印度，这让他们如何能够接受。

　　虽然国外那些人的眼光不一定看得明白国画，但是这名次如此之低，让他很是难以接受啊。

　　只是这一次他充满了信心，不因为别的，就因为老林来了，而且老林出十幅最为关键的画作，这如果再输，那就真的没办法了。

　　下午五点。

　　机场。

　　一辆低调的轿车停在那里，小王立马下车为郑老开门。

　　“郑老，我去接林大师就行了，您在车里等候。”小王说道。

　　郑老摆手，“不用，朋友从远方来，我在车里等候像什么，没事，走吧。”

　　话说到这份上，小王自然也没有多说什么。

　　此时林凡已经下了飞机，他知道老郑来接自己了，对于首都这地方，他还是感觉很不错的，首都就是首都，这是别的城市所不能相比较的。

　　领取了行李箱，过了检票，就看到了老郑跟小王，不由笑脸上前，“老郑，让你亲自过来，可是真的太不好意思了。”

　　老郑笑着，“老林，我这是盼星星盼月亮，可得把你给盼来了。”

　　小王上前，“林大师，我来给您拿箱子。”

　　“谢了，小王。”林凡点了点头，也没多说什么，将行李箱交给了小王。

　　老郑心里其实还有些疑惑，“老林，我不是不欢迎你啊，我想问问，你这次怎么这么早就过来了？是不是你在这里，还有什么事情要做？”

　　林凡，“本来我是不想来这么早的，但是国际画展这件事情，作品要求不能太低，工具方面，我还真不好寻找，所以来这里，到你们协会去作画。”

　　老郑一听，顿时愣住了，他感觉老林说的这事有些不一般啊。

　　工具限制，一般画还不行，那这老林到底是想要弄出什么样的画作出来。

　　一想到这里，老郑就有些激动了，甚至很是期待，只是看看现在的时间，还是将这种期待放在了心里。

　　“行，不说这些了，先跟我回去，我让你嫂子下厨，给你做了一桌好菜。”郑重山笑着说道。

　　林凡笑了，“好，那我这可是有口福了。”随后想到了一件事情，他感觉有必要问一问。

　　“老郑，青州那马牧峰你知道吧。”

　　郑重山点头，“知道，这肯定知道，没想到现在这社会，竟然还有这样的人存在，更让人没想到的就是，这马牧峰背后的人，竟然是他，简直是丢了国家的脸啊，就这事，据我所知，影响很大，内部最高层已经下达了指令，开始进行严打，必须将这些家伙绳之于法，不过我说老林，以后遇到这事，只要有证据，你就找我，我现在虽然退休，但还是有些能力的。”

　　林凡笑了笑，“老郑，我不是说这个，而是这马牧峰的靠山，还有靠山，我一开始也不知道，还是对方主动联系的我，根据我调查，应该是在首都，但还不知道是谁，你想想，这能成为靠山的靠山，那这势力还能得了。”

　　郑重山一愣，“还有这情况？如果真是这样，依我看来，这很有可能是一个庞然大物，里面恐怕是隐藏了不少大老虎啊。”

　　说到这件事情之后，郑重山的神情就严肃了起来，看来对这件事情也是放在了心上。

　　只是却不知道，这背后到底是什么情况。

　　随后郑重山笑了笑，“先不想这些事情了，还是赶紧回去，你嫂子恐怕是要等急了。”随后神色严肃道：“不过这件事情，你千万不要冲动，我看这背后不简单，很有可能牵连着一个庞大的团队。”

　　林凡点了点头，“嗯，我心里有数。”

　　对于这种事情，如果让他知道到底是谁，那肯定是不会放过的，以自己的实力，还能怕了这些不成。


第670章 好奇

　　军区大院。

　　“嫂子，打扰了，这次过来什么都没买，倒是有些不好意思了。”林凡进屋，笑着说道。

　　秀芳正在厨房忙碌着，“说这些客气话干什么，能来做客就是最好了。”随后朝着楼上喊去，“小宝，你林叔叔来了，还不赶紧来见见你林叔叔，你不是一直念叨着吗？”

　　蹬蹬！

　　一个小家伙一脸兴奋的从楼上跑了下来，“林叔叔……”

　　他现在虽然还很小，但是爷爷奶奶，爸爸妈妈都有跟他说，自己能够欢快的奔跑，都是因为林叔叔救的自己，所以在小宝心里，林凡就是大英雄。

　　林凡摸着小家伙的脑袋，“小宝，个子又长高了。”

　　郑老，“老林，咱们先去喝茶，等你嫂子把饭菜做好，咱们在喝点酒。”

　　小宝黏在林凡的身边，他感觉自己是不是有吸引小朋友的魅力，怎么每一个小朋友都这么喜欢自己呢。

　　书房内。

　　林凡一眼就看到了一幅画，这还是自己送给老郑的，现在已经被裱起来挂在墙上。

　　老郑，“老林，你到底要画什么画？竟然连你那边都没有材料。”

　　林凡摆手，“不是没有，只是没有足够大的空间给我施展，这一次最大的一幅画，长度就有五米多……”

　　噗哧！

　　话还没有说完，老郑直接一口喷了出来，“老林，你说什么？五米多？你这是要画什么？从古到今，最大的一幅画也就三米多，而且这还是流传百世的佳作，你这五米多，是不是也太大了。”

　　“这大什么，既然是国际展览，肯定不能用太一般的东西，所以你现在明白我提前这么久来首都的原因了吧，这么大的画作，我在魔都还真不一定能够找到合适的地方，所以只能来首都了，况且画作结束之后，还得好好保存，如果弄坏了，那不就是白画了。”

　　郑重山深吸一口气，让自己平静下来，他没想到老林不出口则以，一出口就直接吓死人了。

　　要不是自己心宽大一点，还真能被他给吓死了。

　　这时，林凡从书房一处拿来一张纸还有笔，随后将自己所要绘画的要求写了下来。

　　“老郑你自己看看，我所有要求都在里面了，只要准备好，我随时都可以开始，不过最好快一点，这几幅画比较耗时间，跟一般画作的差别可是大的很。”

　　郑重山感觉自己这辈子应该不会再被震惊到了，可是看到老林这些要求的时候，却是咽了咽口水，这十幅画都是大画作，根本不是寻常那般的画作，这一刻，老郑点头，“放心吧，明天我就让人准备，或许我这有生之年，能够看到惊天动地的画作了，现在想想都有些按耐不住了。”

　　……

　　两人在书房内聊了很久。

　　秀芳，“老少爷们都快下来吃饭了，饭菜已经弄好了。”

　　书房内，郑重山跟林凡聊了许多，虽然大多数都是聊的画作，但也有聊一些家常，一老一少，如果不是知道情况的人，非得感到惊讶，毕竟这场面看起来很是不协调啊。

　　而林凡来首都的事情也没隐藏得了，月秋居士跟陶世刚也不知道从哪里得知，直接半夜杀了过来。

　　这让林凡很是无奈，自己可是年轻人啊，老是跟一群老头交流，会将自己的心态给弄老的。

　　两日后。

　　国画协会。

　　“林大师……”

　　“林大师什么时候来首都的，怎么也不说一声？”

　　协会不少核心成员都认识林凡，也是热情的打着招呼，这一次国际画展主要压力都是压在林大师的身上。

　　他们虽然很想分担，但是想想自己的实力，跟林大师相比较起来，可是天差地别。

　　不过一些普通成员，看到这一位年轻人，竟然被一群大师围着，顿时好奇的问道。

　　“这位小伙是谁啊？竟然这么受欢迎？”

　　“你不认识他？”

　　“嗯，我怎么会认识，我这把岁数了，哪里认识年轻人。”

　　“你竟然连林大师都不知道，前段时间，协会出的事情你总该知道吧。就是国画少儿杯的事情。”

　　“这件事情我倒是知道，这就是那林大师不成？”那人目光震惊，有些不敢置信，他没想到这年纪轻轻的小伙子，竟然就是林大师，如果不是亲眼所见的话，他恐怕还真的不敢相信。

　　“嗯，听说这一次国际画展，林大师将要拿出巨作出来，也不知道会是什么样的作品，倒是让人期待万分。”

　　……

　　林凡跟众人点头，虽然有的人名字记不清楚，但是人家都对自己这么友善，那肯定得笑脸面对了。

　　国画协会核心人员全部陪伴在林凡身边，而一些普通成员也想看热闹，但是这人太多，他们都挤不进去，只能站在外面看着。

　　众人来到一间宽敞的画作室。

　　里面已经收拾的干干净净，同时还有一张巨长的桌子摆放在那里，桌上周围，摆满了画笔。

　　郑重山介绍道：“老林，你看看怎么样？还有没有什么不满意的地方，昨天我按照你的要求，让人立马布置，至于那五米多长的画卷，我们协会刚好也有。”

　　林凡围绕着走了一圈，随后很是满意点头，“不错，真是不错。”

　　而周围那些大师们，看到这么长的桌子时，也是彻底的懵了。

　　“这么长的桌子是干什么的？”

　　“不知道啊，当时布置的时候，我就在想，桌子弄这么长到底是干什么，到现在我还是不太明白。”

　　“不会是要画这么长的画吧。”

　　“这怎么可能，这么长画作，得要什么作品才能撑得起来。”

　　“这可不一定，林大师的能耐你们又是不知道，不过我心里也是期待万分，不知道会有什么样的作品，可真是好奇的很啊。”

　　……

　　月秋居士，“老林，你要这么长的画桌是要干什么？”

　　林凡神秘的笑了，“你们以后就知道了，现在这只是一个秘密。”

　　“老林，你这还跟我们隐藏呢啊。”月秋居士有些无奈了，不过随后看到老郑也是一脸的迷之自信，心里不由的嘀咕起来，看来老郑是知道情况了，既然这样，那只有询问老郑了。

　　不过他是真的很想知道，这最后到底会是什么。


第671章 妙入毫巅

　　看过现场之后，林凡对此很是满意，甚至内心都有些小兴奋了，百科全书那些被捧的很高的名画，即将从自己手中出现，这想想还真是有些让人兴奋了。

　　而且百科全书这些名画中所展现的古代世界，跟自己这边很是相似啊。

　　翌日！

　　国画协会所有人都兴奋了起来，有的人直接在画室外面等候者，他们全部都已经知道了，林大师要开始绘画了。

　　一些刚入协会的人，目光有神的透过窗户看向里面，他们对自己的画技很有信心，当得知这林大师就是协会第一人的时候，他们心中好奇无比，很想知道对方到底有多么的厉害，竟然如此受热捧。

　　年轻人嘛，有的肯定是不服输。

　　不过郑会长直接下达了命令，任何人都不准打扰林大师，就算是站在外面，也不准发出一点声音。

　　当然，一开始按照郑会长的意思，就是不准任何人靠近，但是后来想想还是算了。

　　毕竟能够亲眼见林大师绘画的机会不多，这现场学习，还是很有必要的。

　　这时候，郑重山，月秋居士，陶世刚他们全部都来了。

　　众人，“会长……”

　　“嘘！”郑重山示意众人安静，随后站在窗户前，看向里面，只见林凡站在那里，一动不动，仿佛陷入到了坐定之中。

　　郑重山小声道：“你们看，这就是巅峰大师在作画之前，安抚心灵，将心灵沉静下来，在提笔那一刻，下笔如有神，这种境界，虽然现在很多人都会，但大多数只是做做样子而已，能够达到这等地步的，可是少之又少啊。”

　　众人惊叹，心里感叹着，大师就是大师，果然很是不一般，年纪轻轻就能达到这等地步，果然令人惊叹万分啊。

　　而林凡如果知道老郑这样夸赞自己，绝对会一口老血狂喷出来，这特么的夸赞的有些霸道了。

　　自己是那种人吗？

　　自己只不过是在思考，到底先画哪一幅画而已。

　　这一刻，林凡睁开了眼睛，他已经决定好画哪一副了。

　　《洛神赋图》

　　这副作品，横572.8CM，纵27.1CM，属于大型画作之一，而在创作这幅组品的时候，必须明白这背景故事，而百科全书中的背景故事，竟然跟自己这边的一模一样，只是自己这边，并没有这类型的画作。

　　“动了，动了，林大师终于动笔了。”

　　“好快的手法，莫非就一点都不思考吗？”

　　郑重山教导道：“你们懂什么，这需要什么思考，真正顶尖大师在创作画作的时候，都会在脑海中将自己所想画的内容全部勾勒出来，要的就是一气呵成。”

　　众人点头，惊叹万分，这等水准实在是太厉害了，这一刻，他们发现自己跟林大师之间到底有多大的差别了。

　　就单从这起步，就让人望尘莫及。

　　不过他们哪里知道，林凡这不是不思考，而是百科全书里照单全抄，哪里需要思考。

　　时间一分一秒的过去。

　　五米多长的画卷上面，逐渐开始丰富起来，虽然站在外面看不清里面的情况，但也能感受到一股气势扑面而来。

　　这一刻，现场鸦雀无声，没有一个人说话，仿佛是害怕开口之后，会打断林大师的思路。

　　一个小时过去。

　　二个小时过去。

　　四个小时过去。

　　里面的动作依旧没有停止。

　　月秋居士小声道：“老林这么高强度绘画，不会出什么事情吧？”

　　郑重山也有些担忧了，“不知道，但是我们现在也不能打扰到老林，如果出了点问题，那可就是功亏一篑了。”

　　陶世刚点头，“嗯，的确如此，老林的画作手法跟我们一点都不一样，我们作画都会有一段停顿时间，而你们看到没，老林这笔根本就没停过，如果不是亲眼所见的画，真的太吓人了。”

　　那些围观在外面的成员们，都有些傻眼了，足足将近五个小时，如果让他们来的话，恐怕早就累死了，哪里还能像林大师这样，高强度绘画，连停顿都没停顿。

　　有的成员直接受不了了，他们站在这里看着，都感觉有些吃不消，也不知道林大师是怎么办到这些的，竟然能够支撑到现在。

　　这也太恐怖了吧。

　　七个小时。

　　啪嗒！

　　众人看到林大师停下了笔，整颗心都提了起来，不知道具体怎么样了。

　　这时，林凡直接深吸一口气，推门而出，没有跟任何人说话，而是来到广场上，晃动了一下身子。

　　咔嚓！

　　如同豆子炸裂一般的声音响起。

　　所有人听到这声音的时候，不由目瞪口呆，这什么情况？晃动一下身子，就能传出这样的声音，也太玄乎了吧。

　　不过这时，所有人的目光都集中在那屋内的画作上。

　　他们心里就如同有万只蚂蚁在爬一样，很想第一时间看到画作。

　　郑重山也是如此，但还是问道：“老林，已经完成了吗？”

　　林凡，“嗯，已经完成了，我先出去休息一下，你们要看就自己看，不过别弄坏了。”

　　听到这话，郑重山第一个冲了进去。

　　而众人也紧跟其后。

　　“都别给我靠近，别用手摸，全部站的远远的看。”郑重山想到这幅画的重要性，第一时间让所有人注意点。

　　他们也不是没见过老林作画，但是跟这幅画所需要的时间相比较起来，实在是不值一提。

　　能够让老林花这么长时间做一幅画，那到底是会何等的画，想想都有些激动了。

　　当众人的目光看到画卷上的内容时，一个个都傻眼了。

　　现场安静一片，静的只有呼吸的声音。

　　甚至修身养性许久的他们，在这一刻，也不由来了一句粗口。

　　“卧槽！这怎么可能……”

　　“这实在是太惊人了。”

　　“我感觉这其中的人物好像活了过来，就在我眼前走过一般。”

　　郑重山双目睁的老大，眼神连动都没动，彻彻底底的被这幅画给吸引住了。

　　别人还不敢靠近，害怕因为意外毁了这幅画，但是郑重山却是忍不住的靠前，目光之中闪烁着熊熊烈火。

　　尤其是当看到其中的人物表情与细节上的处理时，更是惊呼道。

　　“妙入毫巅！”

　　甚至这还远远无法评价此画，因为这幅画的高度，恐怕远远不止这些。


第672章 持续震惊

　　所有人都沉浸在这一副巨画之中，他们身为国画协会大师，水平自然不差，但也从未想过画出这样的巨作。

　　而且就算想，也没这能耐啊。

　　现场安静一片，众人目不转睛的盯着画作，从开始到最后全场静寂无声，所有人都被画作上的内容给迷住了。

　　这是一幅从未出现过的画作，甚至有的人在脑海里思考着，流传百世的画作中，有能够与这一幅画媲美的嘛？

　　或许没有。

　　那些流传百世的画作，拥有时间价值，历史价值，文化价值，从而将作品提升到了极高的价值，但是在看到这一幅画之后。

　　所有人只有一个想法，那就是这幅画已经超越了一切，超越了那些流传百世的画作。

　　不知过了多久。

　　众人已经全揽画作，郑重山不由感叹道：“如果这幅画是老林送给我的那一副，那该多好。”

　　月秋居士毫不留情的反驳了，“老郑别想了，这幅画从价值上已经超越了一切，说句夸大的话，就算是被称为国宝也不为过，而在我想来，几十年后，又或者百年之后，这一幅画将称为历史名画，价值将超越一切画作，这可是能够流传百世的画作啊。”

　　陶世刚点头，虽然这评价很高，但说的都是实话，这幅画已经达标了。

　　郑重山点头，“我知道，这幅画自然不是某个人所能独占的，我也就是想想而已，越是跟林老弟接触下去，越能感受他那神秘莫测，原本以为他给我们的画作，已经是巅峰了，没想到跟这幅画相比较起来，那些画又算得了什么？”

　　其中一名协会大师开口道：“此生能够看到这一幅画，足以，不知道林大师后面九福画又会是什么样子？”

　　郑重山摇头，“你们别想那么多了，这一幅画足以是经典，就算靠这一幅画去参加画展，也能独占鳌头，甚至国外那些作品与其摆放在一起，恐怕都是高攀了。”

　　“这倒也是，画作也是有感情的，这样的画作，一生或许只有一副，至于后面的九幅画，肯定是无法赶超这一副的。”陶世刚说道，在他看来，创作一副巅峰画作，可不仅仅凭借画技，跟当时的环境与心境有着很大的联系。

　　此时，郑重山有些犯难了，“你们说现在该怎么办？这幅经典画作，该怎么保管？如果随意放置，我们肯定寝食难安，如果被人破坏又或者被人给偷了，那可是天大的损失啊。”

　　陶世刚点头，“对，我也是在想这些，不如我们找保险公司吧，这一幅画，不能放在协会，也不能放在任何人身上，而且如此巨大的画作，现在水墨也没有干，我愿意在这里守着，等水墨干掉。”

　　月秋居士也是立马应道：“老陶，这机会可不能单独给你，我也要在这里守着。”

　　“我也愿意守着。”

　　“我也待在这里。”

　　这一刻，众人异口同声地说道，他们见证了这一幅画的诞生，自然是要多看几眼，不然也只有等到国际画展的时候，才能看到了。

　　郑重山也不愿意离开，“那大伙就都在这里吧，我来联系保险方面的人，让他们过来，赶紧对画作进行封存，绝对不能有一点闪失。”

　　“咦，老林哪里去了，我得看看他的情况，可别因为太累，而弄坏了身体。”郑老开口说道。

　　陶世刚摇头，“刚刚还在外面的，现在一眨眼不见了，一定是去逛了。”

　　……

　　翌日！

　　国画协会热闹非凡。

　　一大早，整个协会的成员全部站在画室外面。

　　一些人看到这情况感觉有些莫名其妙，不知道发生了什么事情。

　　这种情况在他们很是少见，莫非是出了什么事情不成，随后一个个过来，想看看到底出了什么事情。

　　而在外面，昨天经历过《洛神赋图》出世的大师们，全部舍不得离开，一大早就在这里等待，他们要看林大师这一次会创作什么作品出来。

　　对于他们来说，林大师实在是太厉害了，如果不是亲眼所见的话，根本难以让人想象。

　　尤其昨天保险公司过来的时候，那场面可是热闹的很啊。

　　郑会长立马让保险公司用最高规格的保护措施来保护这一幅画，重视程度，就如同保存国宝一般，当时护送的保镖，就有十几名，而且郑重山都亲自过去。

　　如果不是想到影响不好，他都准备叫军队过来护送了，但最后想想也就算了，在首都，莫非还能出什么大事不成？

　　外面。

　　“你们看，林大师又在沉思了。”

　　“这不是沉思，这是在酝酿情绪，安抚心灵，让心灵处于平静状态，最后一气呵成。”

　　“看林大师创作，就如同在欣赏一门艺术，从未想过作画的过程都如同让人舒服。”

　　“看来昨天那一副巨画让林大师很累，这一次的画作，比昨天要小很多，很多。”

　　“这不是废话嘛？精力有限，林大师又不是超人，怎么可能不累。”

　　“值得敬佩啊，这一次国际画展，可把林大师累着了。”

　　……

　　屋内。

　　林凡正在思考今天画什么，随后想来想去，还是随便来吧。

　　《步辇图》拥有历史故事，讲述的是吐蕃王松赞干布仰慕大唐文明，派使者禄东赞到长安通聘。而这一幅画所绘的就是使着朝见唐太宗的场景。

　　他已经调查过了，自己所在的文明跟百科全书中极其相似，又或者没有任何区别，但是有的东西却不曾出现。

　　而且这一场景，在《唐朝史记》中有所记录，但并没有画作。

　　所以这从百科全书中绘画出来，自然没有任何问题。

　　况且以林凡现在的绘画实力，可是比百科全书那样本都要好上许多，将会更加的传神，更加的拥有意境。

　　这就是超越一切的国画知识。

　　提神，动笔，行云流水，一气呵成，没有任何停顿。

　　外面的协会大师们都屏住呼吸，不敢发出一点声响。

　　如果打扰到了林大师，那他们可都是罪人了。

　　对他们来说，林大师就是神一般的国画大师存在，整个人协会加起来，都赶不上。

　　也不知道林大师到底是如何练习的，相比较起来，简直让人绝望。


第673章 明天就是最后一幅

　　时间一分一秒的过去。

　　哪怕等待的再久，他们也不会离去，不过这一次创作的速度很快，没有昨天那么长时间。

　　扔笔，走人。

　　林凡，“你们自己慢慢看，我先撤了。”

　　众人没有多说什么，目送林凡离开，随后一窝蜂的涌了进去。

　　随后如饥似渴的靠了过去，他们要欣赏第二幅作品。

　　当看到作品的时候，所有人都震惊了，当然这震惊远没有昨天那么震撼，但也让众人心中无法平静。

　　“好画。”

　　“绝世无双。”

　　“与昨天那《洛神赋图》相比较起来，格局虽不大，但也是顶尖作品。”

　　郑重山目不转睛的看着，仿佛陷入了沉思，“你们仔细看，有没有发现这幅画跟昨天那一副一样，都在表述历史？”

　　听到会长这番话，众人反应过来。

　　陶世刚惊呼一声，“这好像是吐番王派使者朝见唐太宗的场景，史记上有所记载。”

　　“对，没有错，没想到林大师竟然将这一幕给画出来，这……这前无古人啊。”

　　“横幅虽然不大，但是你们看着其中的人物，穿着，表情，等等细节绘画堪称巅峰啊。”

　　“这又是一副传世之作……”

　　众人震惊了，虽然跟那《洛神赋图》有所差距，但是跟别的作品相比较起来，这副作品也已经处于巅峰之作了，而且这其中人物很是传神，以他们的实力，根本无法画出这样的一幅画。

　　或许整个世界上，只有林大师一人能够画出来了。

　　郑重山的内心颤抖了起来，他已经想到了国际画展那天所产生的情景，甚至有些期待，那天快点到来。

　　“联系保险公司，让他们派人过来，这些画一定要最高保护，绝对不能让其出现任何问题，哪怕一点都不行。”郑重山说道。

　　众人点头，很是赞同会长的话，保护这些画作，不管花多少钱，都已经值了，绝对不能让这些画作出现一点问题。

　　第三天。

　　国画协会，所有人依旧都在等待，每一个人的脸上都充满了震惊之色，有的人感觉自己现在就跟做梦一般。

　　《唐宫仕女图》出世，再次另众人惊艳，看过前面两幅画之后，他们承受能力已经变高了，不会表现出这种令人感到夸张的表情。

　　但是林凡出手必属精品。

　　每一幅画，都是众人所不敢想象的巅峰之作，现在流传在社会上的画作，与这些画相比较起来，简直就跟狗屎，甚至连相比较的可能都没有。

　　而让众人更为震惊的便是，林大师每一幅画作，都是长片巨幅，就现在所面世的，最小都有二米出头。

　　第四天。

　　《五牛图》出世。

　　第五天。

　　《韩熙栽夜宴图》出世，而这一幅画长度有三米多，对众人来说，林大师的精力已经回过来了，继续开始进行长篇画作了。

　　而且这一幅画也是描绘的历史人物，很有历史价值。

　　虽然他们都是国画大师，但是对历史不可能不熟悉，因为有的时候，他们也会画一些历史画作，但绝对没有这样的长片巨幅。

　　所有人都在期待林大师后面又会创作出何等的画作，内心很是期待。

　　而郑重山每天脸上的笑容，都如同盛开的花朵一般，别人一看，就知道这老头很是开心。

　　第六天。

　　等候在门外的人都兴奋了。

　　“又要出长片巨幅了，今天这一副要比前面的都要大啊。”

　　“能不能让我们不要这么震惊，这几天我的心脏都有些受不了了。”

　　“也不知道今天又要创作出何等的画作，我这内心都开始澎湃了起来。”

　　“救心丸带了没，我怕我心脏受不了。”

　　“带了，带了。”

　　……

　　林凡持笔，心里微微思考着，今天该画什么？

　　最后选来选去，那就《富春山居图》吧。

　　不管对哪位大家来说，想要绘画长片巨幅，所需要的时间，可不是一两天，甚至有的可能会一月或者半年之后，但是对林凡来说，这时间太长，而且以自己的精力与速度，根本不需要这么长时间。

　　下笔之后，就是狂速。

　　简直可以用飙车来形容。

　　不仅速度要快，而且质量还要达到巅峰。

　　百科全书的神秘加成力量，可以说是完爆一切了。

　　如同往常一样，众人在外面等待了许久。

　　当放下笔的那一刻，外面的众人全部扒在窗口，他们知道林大师一定已经画完了，心中的好奇猛的爆发出来。

　　又会是什么样的巨作。

　　在这一刻，所有人都无法忍受心中那好奇之意，他们现在就想第一时间过去看看，到底是何等作品。

　　出门，离开。

　　国画协会的大师们，迅速的跑了进去。

　　但众人看到这一幅画的时候，所有人都惊呆了。

　　“这……”

　　“富春山居图，这是什么意思？”

　　“这是景色描写，你们看这些山，恢弘，壮观……”

　　“又是一副巅峰之作，林大师到底是人是神？人怎么可以做到这些。”

　　“我突然发现我这一辈，恐怕都活到狗身上了，幸好林大师是我们协会的人，让我们稍微有了一丝安慰，不然非要被打击死啊。”

　　……

　　第七天。

　　当《千里江山图》出世那一刻，国画协会所有人都长大了嘴。

　　史上最强画作出现了，将近十二米，色彩斑斓，令人目不转睛。

　　“出现了，终于出现了，这太惊人了。”

　　“如此长篇巨幅，到底是什么力量在支撑着林大师。”

　　“如果不是我亲眼所见的话，我是绝对不会相信，有人能够在如此之短的时间内，创作出这一幅画。”

　　“自然与人共存，画上所表现的一切，真的太让人憧憬了，只是现在还能有这种的地方嘛？”

　　“不知道，但是却给人一种享受。”

　　“我都想拜林大师为师了，只是不知道林大师会不会看上我。”

　　“你这不是废话嘛，肯定看不上了。”

　　……

　　而此刻，郑重山等人傻傻的站在原地，最近这几天，他们的内心一直在饱受挑战。

　　视觉上的冲击，画技上的冲击，这已经不是用一般的言语就能形容的了。

　　林凡准备离开，他需要好好休息，最后一幅画，也是最困难，最消耗时间的画作，就算是现在的他，所要消耗的时间，也不会太短。

　　“老郑，明天就是最后一幅画，我想我会给你们一份惊喜。”说完这话之后，就离开了。

　　而郑重山好像没反应过来，“啥？老林，你说什么？”

　　不过此时，林凡已经离开了。


第674章 巅峰即将出现

　　第八天。

　　清晨。

　　国画协会画室门口，早就被人围的水泄不通。

　　今天这一副就是最后一幅画了，国画协会所有成员都不想错过，尤其是郑重山的心情更是无法用语言来形容。

　　最近这几天，他已经饱受老林的摧残，每一天都深受重创。

　　其实对他来说，他感觉那一副《千里江山图》是所有画作之中最为巅峰的一副，只是不知道老林今天又会给他们带来什么惊喜。

　　“你们说林大师在干什么呢？他已经站了一个小时了，竟然还没有动笔。”

　　“不知道，平常也就十几分钟，这一次站了一个小时，显然是要出现惊天动地的画作了。”

　　“我的内心都有些激动了。”

　　“是啊。”

　　对于林凡来说，他最后一幅画将是《清明上河图》，这一幅画根据百科全书的介绍，褒贬不一，有的评论是巅峰之作，有的认为不如《千里江山图》。

　　因为如此长篇巨幅，就算是顶尖画家，也不能精致的绘画出所有人物，在极致的细节上，自然无法表现出来。

　　而且在工笔重彩上《清明上河图》说不上是极致，所以林凡准备全心全意扑到上面，力求一副最为完美的《清明上河图》。

　　就算是拥有国画知识，还有百科全书的神秘加成，但这一次的挑战可不简单，难度极高，高到极致。

　　因为他要创作出比百科全书上原稿还要巅峰的作品。

　　对于别人来说，这根本就是不可能的事情，但是对林凡来说，这却是一种挑战。

　　“会长，老林他怎么还没动笔，按照以往的情况，这不应该啊。”

　　郑重山摇头，“不知道，可能是在想画什么吧。”

　　陶世刚抱有怀疑，“感觉不太像，你们看老林表情很严肃，跟创作前面几幅作品有很大的不一样。”

　　“不管怎么样，就凭借前面九幅画已经足够了，还是让老林轻松一点，不用这么拼命。”郑重山想进去跟老林说一下，不要那么拼命了，现在这已经足够了。

　　月秋居士拦住老郑，“别，老林现在这么认真，我们千万别打扰。”

　　就在众人开口的时候，林凡动了。

　　他已经彻底的构思好了，同时心灵已经彻底的安抚下来。

　　真正的巅峰之作，将从自己手中诞生。

　　此画一出，绝对要震惊世界。

　　这是他得到国画知识后，第一次如此认真，也是第一次如此凝重。

　　超越百科全书中巅峰作品，压力不小，但并不是难事。

　　时间一分一秒过去。

　　八个小时过去。

　　围观在这里的协会大师们，面露震惊之色，因为这已经八个小时过去了，林大师竟然还没有停下来，而且脚步仅仅移动了一点，篇幅上还有一大片空白没有画到。

　　“老林到底再画什么，怎么感觉好像很难。”

　　“不知道，我们离的太远了，根本看不到里面的具体情况，恐怕只有等老林结束，我们才能知道吧。”

　　“我怎么感觉好像要有一件不得了的东西即将出世。”

　　众人目光看向月秋居士，此刻不仅他有这种感觉，就算是他们也有这种感觉。

　　感觉好像很不一般。

　　“果然难画。”

　　林凡心里嘀咕着，这里任何细节都要处理到极致，甚至一处出现问题，都将功亏一篑，所以他全身心都要达到巅峰状态，绝对不能出现一点错误。

　　九个小时。

　　十个小时。

　　一些人站不住了，他们感觉很累，身体已经吃不消了。

　　但就算是这样，也没有人敢发出一点声音，就是害怕打扰到林大师。

　　在他们心里，已经有了一种不可思议的感觉。

　　月秋居士有些支撑不住了。

　　“老郑，我感觉要出不得了的画作了。”

　　郑老点头没有回话，但也是点着头，他那一双有神的眼睛，死死的盯着里面那道身影。

　　他现在恨不得就出现在老林身边，看看老林到底是在创作什么样的画作。

　　但是他知道不能，因为如果打扰到老林，那么将功亏一篑。

　　十一个小时。

　　有人已经吃不消了，直接坐在地上休息着。

　　十二个小时。

　　郑重山看着众人，“你们都回去吧，这么长时间，也吃不消。”

　　“嘘，会长咱们小声一点。”陶世刚一旁说道，他现在脸上的表情便是惊恐。

　　老林已经连续不停作画十二个小时，这还是人能够承受的嘛？如果是他们的话，恐怕早就已经疯了。

　　但是老林面不改色，手中的画笔行云流水，连停顿都没有。

　　恐怖万分，令人害怕。

　　有的人心中不甘，但是没办法，他们真的支撑不住了，以他们的年龄，就算什么也不做，只是站在那里，也受不了啊。

　　“我先回去了，但如果画作好了，一定要通知我，我会第一时间赶来的。”一位年龄颇大的大师开口道。

　　众人点头，“恩，知道了。”

　　一些稍微年轻的大师们，感觉自己还支撑的住，不想就此离开，如果他们前脚刚走，林大师的画作就好了，那可该如何是好。

　　天色已经黑了。

　　协会这里明明还有这么多人，但却是安静无比，没有一丝声音。

　　郑重山终于有些支撑不住了，只能到办公室休息，今晚他不准备回去，就要在这里备战。

　　清晨。

　　天还没亮，稍作休息的国画协会成员们早早就来了，可当看到屋内的林大师还在作画的时候，他们都害怕了。

　　这还是人吗？

　　怎么可能支撑这么长时间。

　　郑重山也就休息了几个小时，醒来之后，立马赶来，呆在外面等候着。

　　月秋居士跟陶世刚也都是如此，他们年龄稍大，也支撑不住这么长时间，但稍作休息之后，就赶来了。

　　他们已经彻底的被林凡给震惊了，这么长时间，这还是能敢想象的事情吗？

　　就算是亲眼所见，也感觉虚幻的很。

　　“封锁协会，禁止任何外人进入，一定要保持绝对的安静。”郑重山开口道。

　　他不想老林被任何人打扰。

　　从昨天到现在，他的内心一直在跳动着，仿佛是要发生什么不得了的事情。

　　陶世刚点头，“我现在就立马吩咐下去。”

　　……

　　屋内。

　　林凡已经拥有武侠知识，而这知识就是他能够支撑到现在的依据，如果没有这武侠知识，他早就受不了了。

　　就算拥有国画知识，也无法支撑这么长时间。

　　随着画作不断进行下去，他的内心都开始激动起来，因为一副绝世画作，将出自自己之手。


第675章 震惊所有

　　从清晨到中午。

　　众人已经麻木了。

　　郑重山开始担忧起来，“老陶，我有点担心老林了，他已经很久没休息了，这能支撑的住吗？”

　　陶世刚也是担忧这个，“不知道，可就算这样，我们能怎么办，莫非要进去，可如果……”

　　郑重山，“我知道这些，老林现在画了这么长时间，足以说明这幅画的困难程度，绝对不是前面那些作品所能相比的，但如果因为这个，而让老林出了什么事情，我这心里难安。”

　　陶世刚沉默片刻，“要不再等一下，如果还没好，就让老林别画了，作品是次要，人才是最重要的。”

　　老郑点头，“恩，只能这样。”

　　下午三点。

　　林凡依旧没有停下来，而且这么长时间，一口水都没喝，这怎么可能支撑的住。

　　“我进去。”老郑不想那么多了，他不能让老林继续画下去，可别到最后真出什么事情。

　　毕竟历史上是有过这种情况的，什么呕心沥血之作，画成之时，瞬间暴毙，按照说法，那就是所有精气神都投入到了画作之中，在作品完成的那一刻，身体松懈，彻底的崩溃。

　　咯吱！

　　门轻轻的被推开了，老郑轻手轻脚，不敢打扰老林。

　　可是这前脚刚跨进去，老郑就不动了。

　　“老郑，别打扰我，我没事。”林凡说话之后，就没有再多说一句话，而是全神贯注的盯着画卷。

　　郑重山站在那里犹豫了好久，最后收回脚，重新将门关上，摇着头看着众人，“老林不准任何人打扰。”

　　“这……”陶世刚为难了。

　　“去，叫救护车，等到老林画作完成，确保老林不能有事。”郑重山吩咐道。

　　“恩。”陶世刚点头，随后赶紧去办理。

　　那些协会成员们，就如同见了鬼一般，他们没想到这世上竟然还有这样的人存在。

　　如果先前是期待的话，那么现在就是令人害怕了。

　　这种长时间作画，到底是怎么受得了的。

　　就在这时，一位成员靠在郑重山的耳边。

　　“会长，今天有领导来参观协会，您看这怎么办？”

　　郑重山哪里还有时间理睬这些，直接摆手，“让他们赶紧回去，老林没有结束之前，协会不接受任何参观。”

　　如果是别人说出这番话，肯定不行，但是他知道会长是什么人物，因此没有多说什么，直接去通知对方离开。

　　协会门口。

　　几辆黑色政府轿车停在那里。

　　领导坐在车上，看着协会大门，表示好奇，不知道发生了什么事情，怎么国画协会大门紧闭，以前可不是这样的。

　　其中一位领导笑道：“国画是我们国家的国粹，这一次参观，虽说不是重要的事情，但是却能够见到那一位老领导。”

　　“是啊，如果能够讨到那一位老领导的笔墨，悬挂在家中，珍藏起来，可不得了。”

　　可这几人还没说多久，一名协会成员直接过来。

　　“各位领导不好意思，我们会长有事，协会不接受任何参观，同时让我带话告诉你们，今天不能参观。”

　　这几位领导地位可不小，直接被拒绝在门外，恐怕也只有郑老敢这样了。

　　而这几位领导听到这话，顿时一愣，仿佛没反应过来，如果是别人说这样的话，他们早就怒了，但说这话的可是郑老，他们自然不敢反抗。

　　“郑老怎么了？是不是发生什么事情了？”这位领导还有些不死心，想问问到底是怎么了，如果有什么事情，他很愿意效劳。

　　“我们协会第一大师正在作画，郑会长没有时间接待你们，也不想任何人打扰。”成员说道。

　　领导一听顿时大喜，“这位同志，如果是这事的话，不如放我们进去，我们对国画也很是爱好，也能在一旁看一看。”

　　如果是一般人作画，这自然是没问题，但现在这可是林大师作画，情况非同小可，如果将这些人放进去，会长怪罪下来，自己可得倒霉了，随后直接拒绝道。

　　“各位领导不好意思，会长发话了，今天不接受协会以外任何人进入。”协会成员很是严肃道。

　　领导有些傻眼了，这怎么了？进去看看都不行？

　　不过，他这也无能为力啊。

　　……

　　画室前。

　　郑重山咽了咽口水，所有人都在等待着，这一次是他们第一次感觉到如此凝重。

　　救护车已经到了。

　　医生护士们都在等待着，这里是国画协会，他们虽然不知道是什么情况，但也老老实实的待在那里。

　　屋内。

　　林凡依旧在那凝神作画，不敢有任何大意。

　　根据百科全书的介绍，《清明上河图》绘画时间用了一年，而自己现在要在极短的时间，还要超越百科全书样本，这所需要的精力不得不说很恐怖。

　　如果不是拥有了武侠知识分类，他也不可能支撑到现在，恐怕早已经晕倒了。

　　又是一个晚上。

　　所有人都支撑不住了。

　　他们已经到了极限，一天一夜好说，但两天两夜就已经让人崩溃了。

　　第三天早上。

　　咯吱！

　　林凡略微有些疲惫，当看到外面这些人全部坐在地上睡着的时候，不由笑了笑，他现在很饿，需要去吃东西。

　　也没有吵醒他们，直接离开了这里。

　　而当看到救护车的时候，却是笑了，这是要干什么？莫非是怕自己猝死不成？

　　不知过了多久。

　　有人幽幽的醒了，在他们想来，林大师不会还在作画吧。

　　可是当看到里面空无一人的时候，他们慌张了。

　　“林大师不在了。”

　　“会长，会长，林大师人没了。”

　　郑重山等人醒来，当发现林凡消失不见的时候，也是短暂性的慌张了。

　　“别急，老林一定是画完离开了，咱们怎么都睡着了？”

　　“太累了，支撑不住了。”

　　“老林肯定是去休息了，就先不联系了，咱们进去看看。”

　　这一刻，所有人都秉着呼吸，迈着沉重的脚步进入画室中。

　　那一幅画静静的躺在那里，但是对所有人来说，却充满了无限的吸引力。

　　所有人都想知道，这幅画到底怎么样，到底是何等的惊世之作。

　　郑重山已经迫不及待了，当目光接触到画卷的时候，瞳孔猛的收缩，呼吸都开始急促起来。

　　“这……这……”

　　突然，郑重山一手捂着心脏，感觉心跳的很是快速。

　　一眼望去，只有一个感觉。

　　震撼！

　　而当仔细看去的时候，却发现这一幅画中所表现出来的内容，极其的丰富，令人难以想象。

　　这是惊世之作！

　　国宝！

　　价值连城！

　　这是一幅不可就能出现的画作啊。

　　突然，惊呼声传来。

　　“不好，老王太激动，心脏病发了，医生呢。”

　　刹那之间，原本他们的承受力在这段时间，已经提高了许多，但是在看到眼前这一幅画的时候，他们知道自己想太多了。

　　这一副惊世之作，彻彻底底的秒杀了所有。

　　可称呼为：

　　神画！

　　史上之最！

　　原本是为林大师叫的救护车，原来是为他们叫的。

　　而对医生跟护士门来说，看一幅画都能看的心脏病发作，这也太假了吧。


第676章 开心就好

　　“真特么的够累的。”

　　这几天可是差点把自己给累晕了，不过幸好自己够厉害，十幅画也只是小儿科而已。

　　《千里江山图》篇幅最大，但至少还轻松一点，而且如果说喜好，他还是喜欢这一幅画。

　　色彩绚丽，美轮美奂。

　　可要谈震撼力，却又是《清明上河图》更为巅峰，这既然参加国际画展，国家与国家艺术界的比拼，自然不能输。

　　况且自己可是林大师，就算你们想输，也得问问我同不同意，不出手则以，一出手必当惊天动地。

　　“老板，来十笼蒸饺。”林凡来到一家早餐店，准备开吃，虽说自己现在拥有武侠分类，但也不能不吃东西，为了绘画这一副《清明上可图》自己可是拿出了全部实力。

　　周围吃早点的市民听到这话，一个个都被吓傻了，这有点嚣张了吧，十笼蒸饺可是饿死鬼投胎不成？

　　不过他们哪里知道，林凡已经好几天没有吃东西了，要不是功力深厚，恐怕早就饿晕了。

　　“嘿嘿，不知道那些家伙有没有看到自己的画作。”林凡美美的喝了一口粥，心里想着协会那边的事情。

　　协会。

　　老王见此画，一时没忍住，太过于激动，心脏病爆发，幸好救护车就在现场，及时救了回来。

　　医生，“老先生，你现在要跟我去医院检查一下。”

　　老王已经七十，以前年轻的时候心脏就不好，不过保养的好，也没多大的事情，如果是以前，他肯定会同意医生的话，但是现在，他想都没想就拒绝了。

　　“不去，我要看着这幅画，如果去了医院，想要再次亲眼看到，恐怕就很难。”老王坚定地说道。

　　刚刚一时没注意，太过于激动，但是现在他不会了，他要细细观赏，将这幅画永远记在心中。

　　他们深入国画的目的是什么？出了修身养性，传承国粹之外，更重要的就是，达到国画界中的巅峰境界。

　　协会大师们劝解道：“老王，听医生的去医院吧，别硬撑了。”

　　“是啊，这要是身体有个什么毛病，可真得不偿失。”

　　众人劝解着，但没用处，老王直接反驳道：“要去你们自己去，我是死也不会去的，你们这些人不就是想让我错失这一次机会嘛？”

　　医生们无奈了，只能待在一旁，他们知道这里是国画协会，全是一群大佬，不过他们还没想明白，这到底是怎么回事，看个画都能看的心脏病爆发，这简直匪夷所思。

　　这时，现场一片安静，没有一个人说话。

　　众人将目光死死盯在画作之上。

　　郑老目光中闪烁着震惊之色，但是强行忍住，轻声开口，“清明上河图。”

　　在画卷的上面，便有林凡留下的名字。

　　一位对史学深有研究的国画大师，不由疑惑道：“这一幅画，莫非画的是北宋时期汴京跟汴河两岸的自然风光，还有繁荣景象？”

　　“这的确是北宋时期，你看着里的建筑，明显就是北宋时期的风格，不过你怎么认为是繁荣景象，我看不像，你看这其中一个人物的表情，明显透露着惊恐之色，而且你在看这人物对面的人物衣着，明显是官员。”

　　陶世刚一句话没说，但此刻也不由插嘴道：“各位，咱们现在是在讨论画作，可别讨论历史，这幅画，我……哎，不敢想象。”

　　“你们看画中人物，不知多少，每一个都不一样，如此庞大，如果是给我们的画，至少得一年之上，可是林大师竟然只用了短短三天时间，这简直骇人听闻。”

　　这话说道所有人的心里了，他们现在已经被震惊的都不知道该说些什么了。

　　前面九幅画虽然震惊，但还能承受。

　　可此画一出，立刻惊天动地，非凡不已，就算是他们看过不少好画，也深深的被折服了。

　　这等画工，天下一绝，无人可比，堪称画仙也不为过。

　　月秋居士仔细观看，琢磨了半天，随后将目光转移到老郑身上，“老郑，这幅画我感觉应该妥善保管，今后定然可以流传百世，虽然老林的名气不大，但这画就算没有任何名气，也算是国宝级的佳作。”

　　郑重山自然明白这些，随后深吸一口气，恋恋不舍的将目光转移开来，“老月你说的对。”

　　这幅画正如老月所说的那般，艺术价值极高，已经超越了一切。

　　就算是近代，现代，也没有一副作品超越此画，甚至连前面九幅画都无法超越。

　　这一刻，他深刻的感觉，学海无涯，技艺无穷有点不对，因为在他看来，老林的画技恐怕已经达到了巅峰，一个从未有人达到的地步。

　　骇人听闻啊。

　　不知过了多久。

　　画室里的人一个都没有离开，有的身子不敢靠近画桌，就是害怕靠近，一个不注意，毁了这幅惊天之作，如果真发生那种情况，就算死也无法让人原谅。

　　“你们怎么还没看完？”这时，林凡站在门口，手里抓着包子，一口一口咬着，有些疑惑的问道。

　　自己都已经离开好几个小时了，这群小老头还在这里，就算画的再好，也没这必要吧。

　　“老林，你可来了。”郑重山看到林凡，立马兴奋的上前，他现在的心情已经无法用语言来形容了，那种兴奋，只有他们才能明白。

　　“你这幅画实在是太好了。”郑重山说道。

　　林凡淡然道：“还行吧。”

　　听到老林如此轻描淡写的说‘还行’，他们差点就怒喷一口老血出来。

　　这特么的是‘还行’，还让不让人活了，他们的画作跟这一幅画相比较起来，简直就是小孩一般的涂鸦啊。

　　老郑抓着林凡，“那天跟我们一起去国外吧，到那时候，全世界的艺术家都在那里。”

　　听到要出国，他就立马摆手。

　　“别，老郑，这出国我不去，而且我对国际画展可是没有一点兴趣的，你说吧，这十幅画成不成，质量达标了吧？”

　　郑重山一听，顿时大笑了起来，显的很是开心，“老林，你这几幅画，何止是达标啊，而是太达标了，我都不敢想象，到那时候，这些画出现在那里的时候，那些老外艺术家会有什么样的表情，我可是期待的很啊。”

　　林凡笑道：“满意就好。”

　　对于国画方面，他是真的一点兴趣都没有，也不知道老郑他们为什么会为了一幅画而激动成这个样子，不过想想也能明白，年轻人嘛，有的玩游戏爆到一件极品装备都能兴奋一整天，而且还彻底沉迷其中，因此对老郑他们的处境，他也能理解了。

　　对于他们来说，林凡只有一个想法。

　　开心就好。

　　这一次来首都，画画是次要的，主要的就是将第十五页百科知识完成。

　　放在那里也是放，如果错失这一次，就要等下一次了。


第677章 交友要慎重

　　在国画协会没有待多久就离开了，跟一群老头在那边讨论国画，真的没多大的意思，而且他们明显也不想说话，就是想静静的站在那里，看着那一幅画。

　　每一次看那一副《清明上河图》都能给他们一种震撼感。

　　来首都好几次了，都没怎么好好逛过。

　　叮叮~

　　没想到是吴云刚来电了，电话一接通，那边就传来了吴云刚那爽朗的笑容。

　　“林大师，你来首都怎么也不通知我一声，要不是我跟明阳通电话，我都不知道你过来了。”吴云刚一直在首都，偶尔来魔都也是因为办公原因，而且每次来魔都，都会亲自过来看看林凡。

　　“吴总，你是大忙人，我这来首都也是玩闹的，怎么好意思打扰你。”林凡笑道。

　　“哎呀，林大师，你这就是瞧不起我了，你来首都，我都不招待，这要是被明阳知道了，还不把我骂的狗血淋头，你现在在哪呢？我来接你。”吴云刚开口问道。

　　林凡稍微犹豫了一下，“不用来接了，我去你那边吧，正好也去你公司看看。”

　　吴云刚一听，顿时兴奋道：“好，好，那我就在这里恭候林大师了。”

　　挂掉电话。

　　反正也没什么事情，那就去看看呗。

　　打个车，差不多半个小时，到达目的地。

　　在首都这地方，吴云刚的身价的确不够看的，但也不差，算是有名的企业家。

　　吴云刚跟林大师说好之后，就赶紧到一楼大厅等待着，前台员工看到老总来了，立马吓的手机都不敢玩了，认认真真的工作着。

　　不过众人有些疑惑，老总下来之后，就一直站在门口，这莫非是在等谁不成？

　　可是也没接到消息说是有大人物过来啊。

　　只是不管是什么事情，她们现在只能老老实实的，要是有点小动作被老总看到了，可就悲剧了。

　　这时，吴云刚左看右看，突然眼前一亮，一脸笑容上前，“林大师……”

　　林凡从出租车出来，一眼就看到了吴云刚，顿时笑道：“吴总，这还要你亲自接我，可真是不好意思。”

　　“哪里，哪里，林大师能来我公司，那是我的荣幸，走，咱们上去聊一聊，最近我这里事情也忙不开，一直没时间去魔都。”吴云刚脸上笑容很是灿烂。

　　自从上次那件事情，他跟明阳合作的那件事情在首都一路绿灯，根本没有遇到任何阻碍。

　　林大师虽然没说，但是他知道，这是林大师的原因，让那些人不敢给他们穿小鞋。

　　大厅前台的女员工们见老总跟一位年轻人有说有笑，心里也在嘀咕着，这年轻人会是谁？这来头也太大了吧。

　　办公室。

　　吴云刚吩咐秘书去准备茶水，“林大师，你看看我这里怎么样？”

　　林凡环视了一周，当在看吴云刚的时候，心中一沉，直呼不可能，但还是镇定道：“不错，很是不错，而且我看你这面色也是不错，财运好的很，看来又要谈成一笔大生意了？”

　　吴云刚一愣，随后大笑了起来，“林大师不愧是林大师，这都能看出来，不过还没成呢。”

　　林凡摆手，“我看能成。”

　　如果是别人说这番话，吴云刚自然会客气的回应，不过这话从林大师口中说出来，这情况可就不一般了。

　　林大师是谁？别人不知道，他莫非还能不知道不成？

　　那可是金口玉言，言出必准，说什么那就是什么，厉害的很。

　　很快，秘书端着茶水进来了。

　　林凡看了一眼，长的很漂亮，身材也很棒，看来这吴云刚还真是会享受，只是心里还在想刚刚的情况。

　　吴云刚明显发现林大师的眼神不对劲，恐怕是怀疑自己了，“林大师，这是我侄女吴雅婷，雅婷喊林叔。”

　　吴雅婷，“林叔好。”

　　虽然这喊的很自然，但林凡还是发现从对方的眼神中闪烁着一丝疑惑，同时懵神，随后乖乖的站在一旁，也没多说什么，但是眼神时不时的打量着林凡，充满了好奇。

　　心里嘀咕着，这年轻人是谁啊？怎么跟自己叔这么熟悉？而且看样子好像比自己大不了多少，自己就要喊叔，好怪异。

　　不过这家伙一直看着自己干什么？

　　林凡哪里知道，就这短短的一小功夫，吴云刚这侄女脑海里就冒出这么多东西出来。

　　吴云刚见林大师一直盯着自己侄女，也是有些疑惑，如果是别的男人，他或许会认为对方一定是看上自己侄女了，可现在是林大师，他就不这么想了。

　　“林大师，我这侄女莫非有什么问题？”吴云刚轻声问道，他知道林大师绝对不会无缘无故这么盯着自己侄女看的，一定是有什么问题，只希望不是什么坏事。

　　林凡收回眼神，浅笑一声，“没什么大事，就是你这侄女交友不慎，需要注意一下身边好友而已，不过也没事，不用在意。”

　　他现在还是有点眉目了，看来刚刚自己看到的一切，原来一切原因都是来自吴云刚这侄女了。

　　“哦。”吴云刚松了口气，只要没事就好，他很是爱护这侄女，他弟弟几年前出车祸离开了，只留下这么一个女儿，他自然要上心，就当亲闺女一样对待。

　　“雅婷，听到你林叔说的话没？要记在心里，注意身边朋友，别太相信别人。”吴云刚提醒道。

　　吴雅婷点头，“知道了，叔叔。”

　　对于叔叔，她不敢反驳，但是对林凡所说的话，她根本就没放在心里，自己认识的朋友可都是闺蜜，怎么可能会交友不慎。

　　神棍，大忽悠，也不知道自己叔叔怎么会认识这样的人。

　　这一刻，林凡便被美女给打上了这个标签，这不得不说，也是一种罪。

　　吴云刚也没有在这问题上纠缠下去，随后跟林凡笑谈了起来。

　　“林大师，你这来首都是有什么事情不成？”

　　林凡笑道：“也没什么事情，就是过段时间，不是有一场国际展览会吗？我跟国画协会那边的人比较熟悉，自己也是其中的成员，所以来绘画些作品送去展览，过几天事情忙完了，也就回魔都去了。”

　　吴云刚，“林大师你这本事大伙都知道，没想到竟然这么厉害，等有机会，可是要厚脸讨一副作品了。”

　　林凡呵呵笑了，对于一些名气较高的大师来说，笔墨很珍贵，但对林凡来说，却无所谓，“行，等你五十岁生日的时候，我给你送一副。”

　　吴云刚笑了，“那就多谢林大师了，我可是等着了。”

　　不过真到那时候，吴云刚可就不像现在这般的镇定了。


第678章 这是出大事的节奏

　　几日后。

　　明天就是二十八号了，也就是青田湾赛事了，只要到那里得到第一名，就完成任务了，也能开启第十六页知识。

　　同时也好奇，这第十六页知识任务到底会是什么玩意，如果是逆天的可就爽飞了。

　　不过这也只是想想而已，哪有那么幸运。

　　自己能够得到武侠知识分类，就已经是万幸了。

　　晚上！

　　某处环境较好的别墅内。

　　吴雅婷在自己的房间装扮着，今晚跟闺蜜们出去玩耍，自然要穿的漂漂亮亮的了。

　　这时，房门被打开了，一位妹子走了进来，当看到吴雅婷的时候，嘴角露出一丝笑容，但很快，这种笑容就被隐藏下去了。

　　“箐箐，今天咱们去哪里？”吴雅婷一脸笑容的问道。

　　眼前这位就是她的闺蜜了，还有一位闺蜜在上班，还没有下班，三人已经约好时间，到目的地的时候，直接给她发定位过去就行。

　　张箐箐笑着，“地方嘛，我已经想好了，就去我男朋友开的夜店怎么样？他开业到现在，我们可都还没去过呢。”

　　“啊？”吴雅婷一愣，“怎么去那里啊，我感觉那些地方好吵，脑壳子都能被弄炸了。”

　　“没事的，我们到那时候开个包厢不就好了嘛，去嘛，好不好。”

　　面对箐箐的软磨硬泡，吴雅婷服了，“好吧，不过就我们几个，可不能有别人了。”

　　自己叔叔对自己管教特别严格，也禁止自己一个女孩子去那里，因此她一直都没有去，可这次想了想，应该不会有事情，箐箐是自己闺女，而那地方也是箐箐男朋友开的，肯定很安全。

　　箐箐的男朋友他看过，蛮稳重的，应该不会有事。

　　“雅婷，我太爱你了，哦，对了，今天你要穿这个，上次你生日我送给你的礼物，你到现在都没有穿过，今天你必须要穿。”张箐箐在抽屉里找到了自己送给雅婷的礼物。

　　而吴雅婷看到这礼物的时候，顿时脸色一红，“你疯了，让我穿这个。”

　　“这有什么的，不就是内衣嘛，你就穿一次好不好，拜托了，我礼物送给你到现在，你一次都没穿过，你会伤了人家的心的。”张箐箐可怜兮兮地说道。

　　吴雅婷捂头，都不知道自己是怎么认识这样的闺女的，面对箐箐的恳求，她又服了。

　　“好吧，好吧，就一次，下不为例。”对于女人来说，穿这样的内衣是正常的事情，但是她却有些羞涩，一直都不好意思。

　　原本是想穿裙子的，但现在肯定不行了，因此换了牛仔裤，至少这样对她来说，会安全许多。

　　当准备一起出门的时候，张箐箐看到吴雅婷将裙子换成了牛仔裤，一时之间有些失望，但很快，她就笑了。

　　毕竟牛仔裤将那里，包裹的很翘又圆润，更能吸引人。

　　……

　　在某条街。

　　林凡独自坐在那里，摸了摸下巴，神色有些严肃，今天也庆幸吴云刚叫自己过来，不然可真能错过一件天大的事情，而且这件事情不仅仅涉及到吴云刚，还会涉及到王明阳。

　　所以，他要将所有事情全部揽过来，保证王明阳的安全。

　　命相果然千变万化，让人难以捉摸，就算看透，也不代表可以看透一切。

　　随后拿出手机，给一个熟人打了电话过去。

　　常海歌正在玩耍，此时看到来电显示，立马安静下来，一脸激动道：“林大师，您找我？”

　　对于常海歌来说，林大师就是神人啊，是他所崇拜的对象，如今林大师打电话给自己，那自然让他兴奋无比。

　　当挂掉电话之后，常海歌一脸兴奋道：“申鸣，咱们走。”

　　“常哥，怎么了？”申鸣疑惑的问道。

　　常海歌脸上笑容绽放的很是灿烂，得意的晃了晃手机，“你知道刚刚谁找我了嘛？告诉你，那是林大师，现在林大师就在首都，喊我去他那里。”

　　“哇！”申鸣一听是林大师，顿时兴奋了起来，“常哥，林大师竟然主动联系你了。”

　　对于林大师，他是感激的很，因为常哥那时候差点成为残废，最后还是林大师帮忙救回来的，而且林大师算命很是厉害，让他们感觉神乎其技，现在林大师主动喊常哥过去，那这肯定是要发生事情了。

　　说不定跟林大师搞好关系，以后肯定也安全的很。

　　……

　　晚上，九点。

　　林凡，常海歌，申鸣三人坐在那里，周围的音乐炸的三人耳膜都快炸了。

　　常海歌跟申鸣虽然一直在首都混，但这地方很少来，主要太特么的吵了，有的人跟疯子似的，在那里甩来甩去，也不知道搞嘛呢。

　　“林大师，咱们在这里干什么？”常海歌靠在林凡耳边，大声的问道。

　　这不大声根本听不到啊。

　　林凡咆哮着，“等……”

　　“哦哦……”常海歌立马点头，林大师说等，那就等。

　　包间。

　　吴雅婷，张箐箐，苏芳三人在包间里玩闹着。

　　“雅婷，咱们来喝酒。”张箐箐一人倒了一杯。

　　吴雅婷，“箐箐，我不能喝酒的，喝了就醉。”

　　张箐箐摆手，“没事的，有我呢，我可是千杯不醉的，你们喝醉了，我送你们回去，今天出来，就要玩的开心。”

　　苏芳，“箐箐，咱们不是说好，出来玩，别喝酒嘛，况且这里也不是什么好地方，要是出什么事情怎么办？”

　　张箐箐自豪道：“这里是我男朋友的地盘，谁敢把我们怎么样？”

　　就在这时，进来四位男子。

　　张箐箐看到其中一位男子，顿时站了起来，一脸兴奋，“老公……”

　　王豪搂着张箐箐，随后笑道：“雅婷，苏芳欢迎光临，今天在我店里，你们缺什么点什么，别跟我客气。”

　　王豪是张箐箐的男朋友，吴雅婷跟苏芳也没有警惕，笑着说了声谢谢。

　　“我来给你们介绍一下，这三位是我的好友，也是我的死党。”

　　“这两位是我媳妇的闺蜜，吴雅婷，苏芳，这两位可是大美女啊，你们要是单身的可要把握好了。”

　　“不过这一位美女，你们或许不认识，但他的叔叔，你们肯定认识，吴云刚咱们首都有名的企业家。”

　　王豪一脸笑容的介绍着，丝毫看不出有任何问题。

　　这时，其中一名男子走了出来，“吴云刚我知道，跟我家里有不少生意往来，今天碰到了熟人，那自然要喝一杯，吴美女，敬你一杯。”

　　吴雅婷原本是想拿饮料，可是却被张箐箐先手把倒好的酒递了过去，“雅婷，咱们喝酒嘛，一点点不会醉的，就算是喝醉了，有我在，还能有事不成。”

　　王豪笑着说道：“雅婷，我感觉你跟梁哥喝一点，你叔在梁哥家里赚了不少钱，这酒肯定是少不了的。”

　　吴雅婷思考了一下，心里有些为难，但没办法，她其实一心想为叔叔分担，此刻也只能喝点酒了。

　　“好，女中豪杰啊。”王豪拍手叫好，这也只是吹捧一下而已。

　　客气话说了一点，现场气氛也略显尴尬。

　　王豪，“箐箐你们就在这玩，我们在这你们显然是放不开，我们就在隔壁，有什么事情喊我们。”

　　张箐箐点头，“恩。”

　　的确，他们几个男的在这里，吴雅婷跟苏芳一直没有说话，气氛肯定尴尬，因此离开，才是最佳的。


第679章 两人太嚣张了

　　另一间包间。

　　箐箐暂时从吴雅婷她们那边离开，来到了男朋友包间里。

　　“梁哥。”张箐箐敬畏的叫了一句，随后坐在了王豪的大腿上，而王豪则是上下其手，很是爽快，“箐箐，给梁哥事情办的怎么样了？”

　　张箐箐脸色通红，被捏的有些吃痛，但还是喘息道：“今晚一定能成的。”

　　王豪笑道：“梁哥，箐箐办事还是可以的，不过箐箐今天可是让吴雅婷穿了一件你特别喜欢的内衣。”

　　“哦？是吗？”梁鸿天听到这话，心中的兽望猛的爆发了出来，甚至有些迫不及待了，不过还是忍住了。

　　张箐箐脸色微红，“梁哥，我告诉你哦，吴雅婷可还是一个处哦。”

　　“这么好。”梁鸿天心中更是大喜，他看中这吴雅婷，还是因为张箐箐无意间给他看过照片，这心里就痒痒的，他别的爱好没有，就是喜欢美女，只要是看中的就别想跑了。

　　如果只是一般的女人，倒是不会这么复杂，主要是这吴雅婷的叔叔是吴云刚，在首都有点能力，如果来硬的，自己理亏，很难说不会出乱子。

　　但要是布局好了，到那时候，可就说不定了。

　　这一刻，梁鸿天转过头，一脸笑意，“箐箐，你就这么就把闺蜜给卖了，没不高兴吧？”

　　张箐箐在王豪的怀里动了动，随后轻声道：“哪里，梁哥喜欢才是最重要的嘛，老公，你说对不对。”

　　王豪点头，“对，对，能被梁哥看上，那是她的福气，以梁哥的身份地位，什么女人得不到。”

　　“哈哈。”梁鸿天笑了，而他身边的两位男子也笑了，他们都是跟着梁鸿天混的，这种事情早就见怪不怪，如果今天运气好，刚刚剩下的那一位妹子，说不定就是他们的。

　　虽然妹子只有一个，但无所谓，三个人一起也是一样的嘛，一前一后多爽快。

　　张箐箐轻拍王豪的手，“老公好了，我该回去了，今晚我会好好陪你的。”

　　王豪看着张箐箐这般模样，心思大动，恨不得原地解决，但他知道后面还有事情呢，只能忍了，“去吧，把事情办的漂亮一点。”

　　只要将那吴雅婷弄醉了，梁哥跟她发生点什么，等到明天醒来的时候，也就说昨晚醉酒坏事而已，到那时候就算心中不服又能怎么样。

　　下面。

　　常海歌跟申鸣有些看不懂了，不知道现在这是什么情况，林大师酒也不喝，目光一直盯着楼上，莫非楼上有什么不得了的东西不成？

　　他们随着林大师的目光看去，也没看到什么怪异的东西啊。

　　张箐箐回来了，她是想尽办法让吴雅婷多喝一点，至于苏芳那是额外携带的，不过今天肯定也跑不了。

　　这酒水里稍微放了一点东西，但是量很少，不然如果明天出什么事情，检验出什么，可就不好了。

　　吴雅婷脸色微红，眼中已经有些醉意了，张箐箐跟她喝酒，她也没有推让了。

　　一般已经有醉意的人，来者不拒，而吴雅婷现在就是这个样子。

　　本来就不能喝酒，虽然只喝了一点，但也已经醉了。

　　“雅婷，苏芳，咱们再来一杯，祝我们姐妹的友谊，能够天长地久。”张箐箐面不改色，同时说出来的话，那也是好听的很。

　　可是吴雅婷跟苏芳根本就没有看穿她们心中的闺蜜是什么样的人。

　　不过对张箐箐来说，这苏芳有点难办，因为参加了工作，有时候也会有酒会，苏芳的酒量明显比吴雅婷要好上很多。

　　十一点钟。

　　吴雅婷已经醉躺在沙发上，嘴里说着话，但也不知道在嘀咕着什么。

　　而苏芳虽然头已经有些晕了，但还清醒，没有不省人事。

　　这时，门被打开了。

　　王豪他们进来了。

　　尤其是梁鸿天看到吴雅婷醉倒在那里的时候，原本温文尔雅的眼神，彻底的转变成了赤裸裸的野望，恨不得将吴雅婷给吞了一般。

　　而梁鸿天后面的男子看到那苏芳没有喝醉，不由有些失望，竟然没醉，这酒量可以啊。

　　张箐箐起身，“苏芳，我让他们送你回去，我送雅婷回去。”

　　苏芳在社会上打滚，对这种地方早就有警惕心，“不用了，箐箐就你跟我一起送雅婷回去吧，我没醉，能走路。”

　　张箐箐头疼了，没想到苏芳竟然还能保持清醒，随后说道：“苏芳你听我的，雅婷已经醉的不省人事了，我们两个人根本扶不动，我跟我男朋友送雅婷回去就行了。”

　　王豪一脸笑意，“是，是啊，我跟箐箐送就行了。”随后伸手，想要将吴雅婷拽走。

　　可是苏芳直接拍开王豪的手，将吴雅婷护在身后，“不用，我给我朋友打电话，让她们过来送我们回去就行了，就不用麻烦王哥了，你跟箐箐回去就行了。”

　　这一刻，苏芳彻底警惕起来，她余光看到那梁哥脸上的笑容，顿时有种危机感，这不是好人。

　　这时，梁鸿天早就等不及了，“你这美女怎么就这么倔呢，我们还能把她怎么样不成？箐箐可是她的闺蜜，还能出什么事情不成，我让我朋友送你回去，你就不要管那么多了。”

　　站在梁鸿天身后的两名男子顿时一脸笑意，“是啊，是啊，我们两个送你回去就行。”

　　苏芳猛的站了起来，“你们别过来，张箐箐你到底搞什么鬼，你让他们出去。”

　　张箐箐现在后悔了，早知道就不喊苏芳了，不过这不喊也不行，虽然他们三人是闺蜜，但是吴雅婷跟苏芳的关系比跟她还要好，而且如果苏芳不来的话，雅婷也不一定就会来夜店这种场所，所以，这头疼的事情来了。

　　咯吱！

　　就在这时，包间门被推开了。

　　王豪他们看到三个陌生人走了进来，顿时严厉道：“你们干什么，这里不是你们的地方。”

　　林凡没有理睬，直接推开挡在前面的王豪等人，来到吴雅婷身边，“我是她叔，你们说我来干什么？”

　　王豪等人暴脾气来了，没想到会有这么拽的小子闯进来。

　　可是对于常海歌跟申鸣来说，他们现在终于知道林大师喊他们过来干什么了。

　　那就是撑场子。

　　随后立马挡在林凡身前，两人伸出手将王豪等人推开，一脸嚣张道：“你们特么的想干什么，知不知道我们是谁？在这地方，你们给我老实点，别特么的找不自在，不然让你们在首都混不下去，信不信。”

　　常海歌跟申鸣本来在首都就很嚣张，虽然在林大师面前老实的很，但在外面玩，那就是比谁更嚣张，嗓门更大。

　　在这种叫嚣的场合上，他们还真没输给过别人。

　　尤其是现在林大师就在这里，他们更加不能输，就算是打肿脸充胖子，也得充最胖的那个。


第680章 吸引仇恨最好的办法

　　来这里的主要目的就是解决事情，至于这吴雅婷算是顺带的。

　　不管怎么说，这也是吴云刚的侄女，也算是熟人一枚，而且还不能出事。

　　他现在算是摸清楚情况了，如果今晚自己不出现，这吴雅婷肯定就被刚了。

　　根据先前面相上看，这吴雅婷有死相，也就活一两天，而死了之后，吴云刚肯定要跟对方拼命，可是将吴雅婷刚掉的男子，背景肯定很深，吴云刚自然是干不过别人，至于会牵连到王明阳，那么只有一个可能性，那就是讲义气的王明阳也参与其中，跟吴云刚一起硬刚这男子，最后就不用说了，自然全军覆没。

　　当然，这只是剧本没有篡改时的结果，现在自己出现了，这剧本自然要改一改了。

　　林凡现在在想着一件事情，那就是如何将这个仇恨给彻彻底底的吸引过来。

　　苏芳自然没有因为对方说是吴雅婷亲戚就放松警惕，雅婷的叔叔他看过，可不是眼前这年轻人。

　　林凡发现苏芳警惕的目光，笑道：“我是他叔叔吴云刚的朋友，今天下午见过一面。”

　　吴雅婷迷迷糊糊的，此时微微睁开眼睛，“林叔，你怎么在这。”

　　说完这句话之后，就醉晕了过去，而苏芳顿时松了口气，没想到这年轻人竟然真的是雅婷的叔叔，虽然不知道这其中是什么原因，但至少现在安全了。

　　“林叔，他们灌醉了雅婷，想……”话还没有说完，就被林凡给打断了，“恩，我都知道了，这里交给我了。”

　　……

　　常海歌跟申鸣跟对方推推嚷嚷，丝毫不惧，虽然对方是四个男人，但是他们两个常年在圈子里走，还能怕了这些家伙不成？

　　“你们想干什么，玩女人，还把人家灌醉了，真特么的丢男人的脸，我告诉你们，识相点立马滚蛋，不然你信不信我一个电话，叫来百八十个兄弟，让你们跪在这里。”常海歌叫嚣道。

　　林大师就在身后，他肯定不能怂，不多说，就是干。

　　王豪眉头紧皱，没想到会发生这种变故，倒是出乎意料之外，眼前这两人，看其语气跟态度，好像很有底气，显然在首都也不是一般人。

　　他不像那些大家族子弟那般，拥有靠山，他只能开一间夜店，认识一些大少，捧着他们，认识他们，增加自身的后台。

　　王豪没好话，“你们什么人。”

　　“爷爷是你惹不起的人。”常海歌抬起头，霸气侧漏，纨绔嚣张公子爷的气息瞬间爆发了出来。

　　虽然不知道这四个人是什么来历，但现在气势不能输，就是要震住对方。

　　让对方知道，你们面前站的是首都大佬。

　　“你让开。”梁鸿天现在很不爽，这即将到手的美味，就这样被人截胡了，他怎么可能忍得住。

　　王豪点头，毕恭毕敬的站到一旁，这件事情就让梁哥来解决好了，根本不需要他出头。

　　梁鸿天看着两人，由于灯光不是太亮，倒也不是看的很清楚，但总感觉眼前这两人好像是在哪里看过，但一时也想不起来。

　　而对他来说，想不起来的人，那就是垃圾。

　　“我是梁鸿天，你们是谁？”

　　当梁鸿天自报家门的时候，常海歌跟申鸣两人陡然一愣，好像是被吓住了一般。

　　尤其是常海歌更是惊愕道：“梁家的梁鸿天？”

　　在问出这句话的时候，常海歌就有些后悔了，这不是弱了气势嘛，可如果对方真是梁家的，那可就真的要悲剧了，因为对方根本不是他跟申鸣所能惹的。

　　梁鸿天冷笑一声，嘴角上翘，玩味的看着两人，“呦，没想到你们还知道梁家，据我所知，好像首都只有一个叫梁鸿天的，你们说我是不是？”

　　果然，在说出这番话的时候，常海歌跟申鸣两人的面色陡然发生了变化。

　　梁家在首都非同一般，曾经一门三杰，权势大的很，而这梁鸿天就是梁家嫡系子弟，虽然具体情况不知道，但是这梁家真的是大家族。

　　一般权势大的人，家里也就一家三口，算不上什么大家族。

　　但是这梁家可就不一般，上个年代的当家人，太特么的能生了，生了不少孩子，而且每个孩子都成长为大佬，后来发展下去，形成了很庞大的规模，各行各业都有梁家的人，所以可以说梁家的权势很大。

　　可不是他们所能惹的，就算是他老子，也干不过这梁家。

　　常海歌暂时没有说话，申鸣则是悄悄的来到林大师身边，轻声道：“林大师，点子的背景有点硬啊，首都梁家，不好惹，要不给邹大少打个电话吧，只能他撑得住，我跟常哥扛不住了。”

　　林凡自然知道对方的背景极大，不然根据命运，也不会将吴云刚跟王明阳打压到崩溃，可就是因为如此，他更加不能放过这次机会。

　　必须将仇恨全是拉扯过来。

　　自己别的不溜达，这吸引仇恨还不是轻而易举的事情？

　　如果是以前，常海歌肯定吓的脸色一白，立马装成孙子，但今天不行。

　　林大师喊自己过来撑场子，那自然不能怂，梁家的人又能怎么样，老子可是重义气的人，不能丢了这个脸。

　　“原来是梁少，这位林大师是邹大少的好友，希望梁少给个面子，放她一马。”常海歌语气有些弱了，面对梁鸿天，他连提鞋的资格都没有，但是将邹大少搬出来，应该会很好用。

　　“哦，我说我看你们怎么这么眼熟，原来是邹天福的跟班啊，刚刚倒是牛比，我梁鸿天在首都混了这么久，还真没人敢跟我叫板，不过嘛，今天这面子还是要给的，而且又没什么事情，就是送她回家而已，我还能干出那种事情不成？”梁鸿天笑着说道，但是目光看向林凡的时候，却是闪烁着一丝玩味的意思。

　　“对，对，梁少的为人我们都知道，那就谢谢梁少给这个面子了。”常海歌松了口气，至少能把这事情给解决了。

　　可就在常海歌还没有反应过来的时候，他直接被梁鸿天猛的扇了一个巴掌，扇的他顿时莫名其妙，心中一股无名火爆发了出来，但却又强行忍住了。

　　梁鸿天轻拍着常海歌的脸，“我给你这一巴掌是要告诉你，在首都别太嚣张，我想动你，就算邹天福他也保不住你，懂了吗？”

　　“梁少，我懂。”常海歌笑的很尴尬，可实力不如人家，这一巴掌只能自己认了。

　　申鸣见常哥被扇了一巴掌，心里很是愤怒，但对方是梁家的人，也只能忍了。

　　梁鸿天看了一眼，“走了，没趣……”

　　常海歌顿时松了口气，终于解决了，虽然挨了一巴掌，在林大师面前丢了一点点小脸，但一切都值了，可这感觉还没多久，他就被林大师给吓住了。

　　此时，林凡终于想通了，吸引仇恨最好的办法，就是简单、直接、粗暴。

　　“等等……”


第681章 简单一点比较好

　　林大师，你这是要干什么啊。

　　常海歌心中惊呼，刚刚已经解决了，可现在林大师开口了，那这事情肯定有些不妙了。

　　虽然还不知道会发生什么事情，但林大师这人，还能跟对方说，打的好吗？

　　“你等一下。”林凡走了出来，来到梁鸿天的面前。

　　梁鸿天眉头微皱，“你就是邹天福的好友，怎么以前没见过你？”

　　林凡直接反问，“你打他干什么？”

　　梁鸿天笑了，“我打他还要什么理由不成？”随后目光看向常海歌冷笑道：“告诉他，我打你需要理由吗？”

　　常海歌面色微变，有种羞辱感，可现在这情况不一样，事情不能闹大，“林……”

　　就在他准备开口的时候，惊人的一幕发生了，他睁大眼睛，不敢置信的看着林大师，他没想到……

　　砰！

　　林凡抬手，就是一巴掌，动作快速，准确，无误，还稍微有那么一点节奏感。

　　梁鸿天歪着脑袋，脸色惊讶，甚至没有想到对方会敢这样对待自己。

　　“你敢打我？”梁鸿天凶光闪烁，恶狠狠道。

　　林凡轻轻甩手，“打你不需要理由。”

　　“你……”梁鸿天怒了，他没想到对方竟然如此嚣张，而此时，他身后的两名男子见梁少被打，哪里还能忍耐，直接想上来跟林凡拼命，可被梁鸿天给拦住了。

　　“好，好的很啊。”他长这么大，还真没有被外人给打过，但今天却破例了，眼前这不知死活的小子竟然敢动自己。

　　原本看对方是邹天福的朋友，他不想引起争执，可没想到对方竟然敢惹自己。

　　砰！

　　所有人都没有想到林凡竟然还会来一巴掌。

　　梁鸿天目光有些呆滞，对方竟然打了他左脸跟右脸。

　　林凡淡定道：“既然叫好，那就再来一巴掌，让你体验一下。”

　　根据刚刚所想的，这吸引仇恨必须从简单到高端，连抡两个巴掌，将气氛活跃起来，然后在慢慢来。

　　尤其是让这梁鸿天一心一意扑在自己身上，那时候就大功告成了。

　　常海歌跟申鸣已经彻底傻眼了。

　　他们没想到林大师竟然真的动手，而且出手很是果断，根本没有任何犹豫。

　　尤其是常海歌不知道为何，突然被林大师的举动给感动了。

　　在他看来，林大师这么做，就是为了他啊。

　　“我草尼玛。”站在梁鸿天身后的两个男子无法忍受了，直接冲了上来，梁少都敢打，他是不想活了吧。

　　现在最主要的就是跟梁鸿天增加一些感情，至于其他人，那都是附带的，根本就没想法跟他们有多少交流。

　　噼里啪啦！

　　乱扇一通，直接扑街倒地。

　　梁鸿天懵了，他没想到眼前这家伙竟然这么厉害，几个人都不是他的对手。

　　房间内静寂无声，张箐箐傻傻的站在原地，事情的发生，完全超乎意料之外。

　　啪！

　　又是一个巴掌。

　　梁鸿天没想到自己会有这样的一天，不由咆哮道：“你为什么老打我脸。”

　　林凡笑了，“不为什么，就是想打你脸，知道我是谁不？”

　　“我叫林凡，魔都的，人称林大师，记住了我名字，千万别忘记了。”

　　“你……”梁鸿天脸色通红，他都不知道现在该怎么办，随后拿出手机，准备叫人过来，可是对方根本就没有给他机会。

　　林凡抓着梁鸿天的手，手掌左右开弓。

　　“啊，啊，啊……”

　　就这么轻轻的进行着，梁鸿天的脑袋左右摇摆，直接被林凡给扇懵了。

　　当林凡放开梁鸿天手腕的时候，梁鸿天噗通一声跪在了地上，脑袋下垂，眼冒金星，转来转去的。

　　林凡摸着下巴琢磨着，这一次性吸引仇恨恐怕还不行，必须分批吸引才行。

　　常海歌跟申鸣傻傻站在原地，眼前一幕已经超越他们认知太多，太多了。

　　林大师将梁鸿天给打了，这事情肯定是闹大了，以梁鸿天这脾性，绝对不会就此罢休的。

　　完蛋了！

　　彻底的完蛋了。

　　他们都不知道该怎么保护林大师了。

　　林凡看了一眼梁鸿天，今天仇恨吸引了不少，但还没有成功，不过算了，明天再来吸引一波仇恨。

　　“走了。”林凡朝着常海歌他们说道，随后来到吴雅婷身边，直接将其抗在肩膀上，“喝醉了，还真是重。”

　　苏芳什么时候见过这场景，但还是跟在林凡的身后，如果没有眼前这男人出现，也不知道今晚会发生什么事情。

　　想一想，就感觉一阵后怕。

　　夜店外面。

　　林凡朝着常海歌他们说道：“你们回去吧，今晚谢了。”

　　“林大师，这哪里用谢谢，不过你在里面将梁鸿天打了，不会有事情吧？”常海歌现在还担忧着，毕竟这梁鸿天不是一般人，这后面的事情肯定很复杂啊。

　　林凡很随意的摆着手，“能有啥事情，不就扇了几百个巴掌嘛，明天我去看看他，不会有事的。”

　　常海歌汗颜，“好吧。”

　　但两人离开之后，林凡拿出手机，直接给吴云刚呼了一个电话过去。

　　“林大师，这么晚有什么事情吗？”

　　林凡，“吴总，你这侄女差点被闺蜜给卖了。”

　　“什么？”电话那头的吴云刚一听这话，立马起身，一脸的担忧之色，“林大师，人没事吧？”

　　林凡，“没事，被我发现了，不过就是喝的烂醉，我看你来一下吧，接她回去。”

　　吴云刚听到没事，不由松了口气，随后脑子一动，仿佛想到了什么，“这个，林大师我是非常相信你的，你跟我侄女都是年轻人，也好沟通，今晚就麻烦你了，哎呀，不好，手机怎么黑屏了？喂喂，林大师你听得到我声音嘛？听……的……嘟嘟嘟……”

　　林凡一愣，看了一眼电话，麻吉，吴云刚竟然挂掉电话了。

　　随后看了一眼被自己抗在肩膀上的吴雅婷，随后笑了，这尼玛把我当啥呢，竟然连侄女都卖。

　　苏芳站在一旁，小心翼翼的，她现在都还没有刚刚的事情中反应过来。

　　“走吧，我送你们回去。”林凡说道。

　　“哦哦哦……”苏芳立马点头。

　　……

　　翌日！

　　林凡醒来了，昨晚将吴雅婷跟苏芳送回去之后，他就离开了，这吴雅婷虽然长的漂亮，但是自己可不是趁人之危的家伙。

　　某个别墅。

　　吴雅婷醒来之后，就感觉脑袋昏昏沉沉的，甚至昨晚的事情都想不起来，随后仿佛反应过来什么，直接掀开被子，顿时松了口气。

　　咯吱！

　　苏芳走了进来，“雅婷，你醒了。”

　　吴雅婷脑袋有点疼，“芳芳，昨晚发生什么了？”

　　一想到昨晚的事情，苏芳就气不打一处来，“雅婷，以后别跟张箐箐玩了，昨晚你都被她给卖掉了，将你灌醉，然后想让一个男的带你走，你不知道昨晚的情况，真的好危险，要不是你那林叔过来救你，可就真的要出事了。”

　　“哈！”吴雅婷一愣，随后想到那天见到的年轻人。

　　苏芳坐在一旁，将事情全部说了出来，吴雅婷听闻之后，也是一脸的气愤，她没想到张箐箐竟然会这么对她。

　　虽然记不清那时候的情况，但是想一想，就让她感到害怕。

　　不过她现在心里最好奇的就是，那家伙先前跟自己说过，要自己小心闺蜜，没想到真的被他给说中了。


第682章 对，就该这样子

　　某个豪华的别墅内。

　　一道愤怒的咆哮声响彻，屋内东西被砸的乱七八糟，梁鸿天眼中冒火。

　　“可恶，真的太可恶了，你这家伙我是不会放过你的。”

　　想到昨晚的事情，他的心就感到一种羞辱，他身为梁家的嫡系子弟，竟然被一个垃圾给打了。

　　虽然不知道自己昨晚是怎么回来的，或许是自己迷迷糊糊回来的，但昨晚的事情一闭眼满脑子都是。

　　无法忍受。

　　……

　　林凡掐指一算，吴雅婷的事情暂时还没结束，不是说一定会发生，但还有那么一点可能性，为了将这可能性扼杀在摇篮之中，必须将所有的仇恨都吸引过来。

　　武侠大分类中有一门武功，属于心智方面的。

　　但是，本大师是什么人？那是伸张正义，惩奸除恶的存在，需要靠歪门邪道来打击对方吗？

　　那肯定是不需要的。

　　至于那马牧峰也是没办法的事情，那家伙太过于令人气愤，只能出此下策，而对于这梁鸿天，他自然是不屑用这种办法。

　　毕竟什么事情都太简单了，那么这事情可就真的无趣了。

　　“卧槽，忘记一件重要事情了。”这时，林凡猛的一拍脑门，昨天跟常海歌他们见面，忘记跟他们说一件事情了，那就是自己也要参加青田湾赛事的。

　　一个电话呼过去。

　　“海歌，你们那青田湾赛事给我报个名字，哦，对了，再给我准备一辆车，我也要参加。”

　　“沃特？”常海歌听到这话，立马傻眼了，林大师也要参加比赛，这可是很危险的比赛，不过他可不敢否决，一口答应了下来。

　　两人稍微聊了一点，就挂掉电话了。

　　林凡整理好状态，直接出门了，现在必须再刷一波仇恨才行。

　　彻彻底底的将仇恨给拉扯过来。

　　……

　　梁家。

　　梁鸿天生活在这大家庭中，压力很大，毕竟他不是这里唯一的宝贝。

　　大伯家有两男一女，都压过自己一头。

　　二伯家有三男二女，更是压的自己抬不起头。

　　而自己父亲这边，只有自己一人，势单力薄，属于最没用的存在，只知道吃喝等死，摇膀子，跟大伯二伯家的兄弟姐妹比起来，自己实在是太废物了。

　　不过好在梁家足够的强大，在首都这地方，就算自己没啥用，那也是无人敢惹的存在。

　　只是，在昨天，有一个家伙彻彻底底的将自己给惹怒了。

　　但梁鸿天准备出门的时候，一名男子直接挡住了他的去路，脸上带着戏谑之色，“呦，鸿天，你这脸是怎么了？怎么感觉好像被人打过似的。”

　　梁鸿天看到来人，顿时露出笑容，但这笑容之下却是一种阴霾，“哥，没什么，自己撞的。”

　　“哦，这么不小心，我以为你是被人打的呢，算了，不说了，我还得去集团里，今天有笔大单子要签，你可要努力，这整天游手好闲，可不是一件好事。”梁俊飞笑道，有种不屑的意思。

　　“是，哥说的对，我会努力的。”梁鸿天点头应道，但看到对方离开之后，那满脸笑容，瞬间变的愤怒无比。

　　“可恶，在我面前耀武扬威，总有一天将你踩在脚下。”梁鸿天心中不爽，但现在却没有办法，对方是大伯家的孩子，在家里的集团里位居高位，可不是自己现在所能比的。

　　不过，他比不上任何兄弟姐妹，但是自己老子却比他们的父亲还要厉害。

　　车行。

　　梁鸿天的到来，立马引起了别人的注意。

　　“梁哥，你可来了，看看这车子，我们已经改装的差不多了。”一名青年讨好的上前说道。

　　梁鸿天点头，“恩，不错，不错。”

　　在家受他们鄙视，但是在外面，却受人吹捧，这种感觉就特么的棒。

　　“以梁哥现在这车子，青田湾大赛肯定第一。”

　　梁鸿天摆手，“谁特么有病参加那比赛，不小心就得丢命，给我把车子改装好点，那天去那溜达一圈就行了。”

　　他虽然爱车，但不喜欢飙车，谁不知道这危险性最高，一不小心就没命了，就让那群疯子自己玩去吧。

　　“嗨，梁少，记得我了吗？”就在这时，林凡出现在车行门口。

　　梁鸿天看到来人，面色顿时一变，“你……你……”

　　林凡上前，抓着梁鸿天的手腕，“别指了，昨晚我将我名字告诉你，你还记不记得了？”

　　梁鸿天怎么可能忘记这名字，但是现在他早已经被心中的愤怒给取代了，他没想到昨晚那家伙竟然又出现了。

　　而且还这么光明正大，嚣张的出现了，这完全就是不将自己放在眼里。

　　林凡无奈摇头，感到叹息，“看来你是忘记了，我也只能给你长点记性了。”

　　啪！

　　又特么的来了。

　　梁鸿天脑袋被甩到一旁，瞳孔猛的收缩，这家伙又打我了，他竟然敢再次打我。

　　“我……”

　　啪！

　　清脆的声音在车行里传开，那些改装车子的人，全部目瞪口呆。

　　他们没想到竟然有人在光天化日之下，扇梁少的脸，这简直就是找死啊。

　　“记住了，我叫林凡，在魔都开店面，人称林大师，你要对我产生仇恨，产生一种不将我弄死的仇恨知不知道，就算是睡觉，你满脑子也要想各种将我弄死的画面才行啊。”林凡感觉这吸引仇恨也不是很简单啊，俗话说，打人不打脸，自己打了这么多下，就是脾气再好的人，也忍无可忍，可没想到这梁鸿天，竟然还有心情来看改装车，这得有多大的心。

　　“你……”梁鸿天咆哮着，“你想干什么，我特么的弄死你。”

　　看到梁鸿天这气势，林凡满足的点了点头，“对，就得有这种弄死我的气势，仇视我，仇恨我，这才是你应该做的。”

　　啪！

　　啪！

　　又是一连串左右开弓，梁鸿天直接被打懵了，虽然力道不重，但这是一种耻辱啊。

　　林凡停了下来，松开对方的手腕，梁鸿天猛的瘫倒在车上，眼中金星闪烁。

　　“这一次到此结束。”林凡看也差不多了，可以收手了，等下次看到，再来吸引一波仇恨，到那时候，应该差不多了。

　　当林凡走后，梁鸿天慢悠悠的恢复过来。

　　可耳朵比较尖的他，听到了周围人的窃窃私语。

　　“卧槽，梁少被人扇了这么多巴掌，那人竟然跟没事一样的离开了。”

　　“不是亲眼所见谁敢相信啊，这也太恐怖了吧。”

　　“没想梁少也会被扇，倒是难得一见。”

　　这一刻，梁鸿天的脸色一阵青一阵白，难看之极，瞪了一眼众人，直接离开了。

　　而众人也是被吓的不敢说话，直到梁鸿天离开之后，才松了口气。


第683章 你有没有考虑过我的感受

　　下午。

　　“梁少，你怎么了？怎么闷闷不乐的？”在一间高档的茶社内，一群富家公子哥吹着牛逼，打闹着，可其中一人，发现以前话唠的梁少竟然不说话了，倒是有些好奇。

　　梁鸿天摆着手，“没什么，你们聊吧，我心情不好。”

　　“咦？心情不好啊？要不我来帮帮你。”

　　突然之间，一道让梁鸿天惊恐的声音传来，当转过头，看到那身影的时候，他的身子微微颤抖了一下。

　　而众人疑惑的望着，不知道来人是谁？这里可是高端茶社，一般人是进不来的，只是这家伙是怎么进来的。

　　梁鸿天站了起来，“你……”

　　突然，熟悉的一幕再次出现了。

　　这可恶的家伙再次抓着自己的手腕，而先前两次这家伙都是这样子抓着自己手腕的。

　　那么接下来，肯定是要狂扇自己了？

　　这一刻，梁鸿天慌张了，挣扎着，但眼前这人的力量太大，不管自己怎么挣扎都没用。

　　“救我……”梁鸿天朝着身边的兄弟们喊着，希望他们能够帮自己。

　　啪！

　　林凡直接一巴掌扇了上去，“他们是帮不了你的，记住，恨我知道吗？”

　　又是那熟悉的感觉，梁鸿天已经被打怕了。

　　他转过头，看向兄弟们，可让他绝望的便是，这些自认为是兄弟的家伙们，竟然一个个都没动。

　　甚至这些人之间的交流，都让他绝望了。

　　“大伙别动，这家伙敢打梁鸿天，来历肯定不一般，我们别惹祸上身。”

　　“别冲动，看看什么情况。”

　　“他连梁鸿天都敢打，到底是什么来路？”

　　“不太清楚，你们看梁少的表情，好像已经不是第一次了。”

　　……

　　“记不记得我名字？”林凡问道。

　　梁鸿天已经彻底懵了，这到底是怎么回事，不就是昨晚差点办了一件坏事嘛，可不是也没办成嘛，有必要看到自己就扇自己吗？

　　再嚣张，也没这么嚣张的吧。

　　还给不给人一条活路了。

　　啪！

　　“看来你还没记住，听好了，我叫林凡，明白了没？”

　　噼里啪啦！

　　左右开弓，梁鸿天再次瘫倒在沙发上，眼中金星闪烁，他已经分不清天南地北了。

　　林凡看情况差不多了，也该离开了。

　　当林凡走后，周围这些人立马围了上来，“梁少，这人是什么来路，竟然敢打你。”

　　“是啊，什么来路？”

　　众人第一时间询问的问题都是林凡是什么来路，而没有人关心他有没有事情。

　　梁鸿天恢复了过来，什么话也没说，离开了这里。

　　只留下一群富家公子哥们面面相觑。

　　晚上，他又遇到那可怕的家伙了，在美女面前，他被教训了。

　　翌日！

　　中午。

　　下午。

　　对于梁鸿天来说，那家伙是可怕的，是梦魇，是他一辈子都无法忘记的存在。

　　晚上。

　　青田湾赛事。

　　那里已经站满了人，来这里的有普通人，也有富家公子，也有官二代，他们都喜欢刺激的活动，在这里，他们交流的话题都是关于今晚赛事的话题。

　　有的人是来参加比赛的，有的人则是来观看寻找刺激的。

　　三年一次，别提多兴奋了。

　　“卧槽，那车子帅气，没四百万拿不下来。”

　　“你们听这声音，肯定是改动过了，这不要命了，速度飚上来，能飞天了。”

　　“厉害了，这一次青田湾赛事，肯定精彩无比。”

　　“听说职业赛车手埃尔文也来了。”

　　“恩，他来了，我刚刚看到了，他在世界职业赛事上拿过第一，而且在美国飙车界里，也是前五的存在，那一招极限飘逸，不知道吓死过多少人。”

　　这时，一亮红色跑车来了个漂亮的转弯，众人目光被吸引了过去。

　　“哎呦，叶家的小仙女来了。”

　　车门打开，一名美女抬着头，高傲的走了下来，虽然穿着运动装，但依旧掩盖不了，那令人迷醉的美丽。

　　“叶小仙女，今晚参赛不？”

　　叶彤仙看着这群人，“你们是不是想死啊，别叫我小仙女，小仙女在古代就是妓女，你们想干什么？”

　　“那就叫小公主。”

　　“哈哈。”

　　叶彤仙在首都也是美女一枚，气质动人，魅力无双，不过就是脾气有点不太好。

　　“别废话，比赛什么时候开始？”

　　“没呢，还有人没来。”

　　叶彤仙不爽道：“谁这么大牌，还不来。”

　　就在这时，阵阵震撼人心的声音出来。

　　而紧跟其后，又有几辆跑车来了。

　　“我去，不仅梁少来了，就连邹大少也来了。”

　　“怎么会？梁少来了我还能理解，可是邹大少怎么会来，他不是被他家老子给管住了吗？”

　　“那是以前的事情好不好，邹大少快要结婚了，你们不会不知道吧，所以老爷子同意大少出来玩耍了。”

　　“原来如此。”

　　很快，人都到了。

　　梁鸿天经过这段时间的折磨，意志早已经消沉，但是今天过来，他就是来显摆一下新车。

　　可没想到邹大少也来了，他是一点心情都没有了，下车之后，他就靠在车门，看着这群家伙。

　　叶彤仙看了一眼邹大少，随后朝着梁鸿天喊道：“梁鸿天，听说你最近被人打的不轻啊，怎么没找人家麻烦。”

　　梁鸿天一听到这话，心里猛的颤抖了一下，随后直接甩过头，不想理睬。

　　而有些人听到这话，顿时疑惑了，有点弄不明白了，梁鸿天被人打了？这不可能吧？

　　“人来的都差不多了，要封场地了。”

　　“等等，又有辆车来了。”

　　“谁的车子？”

　　“好像是常海歌的。”

　　“他来干什么？上次不是出个事情嘛，还有胆子来玩？”

　　“谁知道，艺高人胆大呗。”

　　……

　　车子停下来。

　　林凡，常海歌，申鸣从车子出来。

　　邹天福看到来人，顿时一愣，随后露出笑容。

　　梁鸿天看到来人，整个脸色都变的苍白无比，猛的甩过头，想要避开这家伙。

　　可是，一道令他恐惧的声音传来。

　　“咦，梁少，你也来了啊，记得我是谁了没？”林凡笑了。

　　梁鸿天听到这话，身子猛的颤抖起来。

　　还没等林凡多说什么，梁鸿天的情绪陡然不安稳了。

　　“你给我站住，你到底想干什么？”梁鸿天情绪不稳，撕心裂肺地吼道，他想到这两天所经历的一切，就有种想哭的冲动，自己得罪谁了，有必要这样弄自己吗？

　　林凡慢慢上前，看来这仇恨吸引的不错，“梁少，怎么了，你说我想干什么？”

　　“你给我站住。”梁鸿天往后退了一步。

　　周围众人一脸疑惑。

　　“你们说梁鸿天是怎么了？”

　　“不知道啊，情绪有些不对劲。”

　　“这家伙是谁啊，梁少好像认识他。”

　　梁鸿天伸出手，呼吸开始急促起来，“你到底想干什么，我哪里得罪你了，你要这样对我，前几天那事我又没得逞，你有必要这样吗，打又打过了，还特么的一连打了几天，你有没有考虑过我的感受？”

　　林凡惊讶一声，陡然发现这情况有些不对啊。

　　梁鸿天情绪波动的很大，咆哮着，“对，是我错，我想把那女的弄醉，弄去开房，可我得逞了嘛？我没有，我也没想后续怎么样，世界上那多女的，我又不会只盯着一个，在家里，我被他们压着，在外面我被你打着，你有没有想过我的感受，你告诉我，你到底想怎么样，今天这么多人在，你想让我丢脸，你就说，我自己打自己还不行嘛？”

　　说到激动的时候，梁鸿天的眼眶都红了，泪水哗啦啦的流着。

　　他没想到自己会这样，而这人就跟阴魂一样，一直抓着自己，每一次都让自己在朋友面前，丢尽了脸。

　　“你说，我自己打自己行不行？我只求你以后放过我行不行？”梁鸿天撕心裂肺地吼道。

　　林凡愣住了，这跟他想的不一样啊，随后疑惑问道：“那天之后，你没想过报复？或者再霸王硬上弓？”

　　梁鸿天呼吸越来越急促，“你说什么啊，这里是首都，不是深山野林，霸王硬上弓，你小说看多了吗，那是犯罪懂不懂，那么多女的，我有必要为了一个女的，就报复谁吗？你到底是怎么想的，你就告诉我，我梁鸿天今天也不要脸面了，我保证满足你……”

　　越说越伤心。

　　“卧槽！”林凡突然发现自己好像想的太多了。

　　这一刻，林凡来到梁鸿天面前，伸出手，顿时吓的梁鸿天脸色苍白，但想象中的巴掌没有到来，而是一只手搭在自己的肩膀上了。

　　“哎，梁少，对不住了，是我想多了，白抽了你这么多天的脸，以后我不会打你了，你没怪我吧？”林凡看着对方说道，现在想想好像还真是。

　　梁鸿天愣住了，随后看着林凡，“你不会是一直认为，我会报复吧？或者霸王硬上弓吧？”

　　林凡很想说不是，但想想还是点了点头，“恩。”

　　此刻，梁鸿天流下了伤心的泪水，“我真没想过这事情啊。”

　　林凡轻拍着，“我现在知道了，你别太伤心，这脸不疼了吧。”

　　“你别管我了，真的，今天这事到此结束好不好，以后你看到我，就当不认识，我也当做不认识你，我真的怕了，我从小到大，从来没有经历过这种事情，还有，你以后能不能少看点小说，这里是首都，不是乡下，也不是几十年前的时候，我也才二十二岁，你让我……我怎么报复别人，有时候说点狠话也不行了嘛，我又没做出实际行动。”梁鸿天情绪波动的很大，说的激动时，更是哽咽了起来。

　　“我保证，以后我不把女的灌醉了还不行嘛，你离我远点，我怕你了……”

　　看着梁鸿天这模样，林凡叹了口气，这特么的好像真是自己想太多了。

　　卧槽，对了。

　　突然之间，林凡想到了一个关键点。

　　当时看到梁鸿天的时候，也看到这家伙有死亡的面相，那么理一下也就清晰了。

　　吴雅婷会死，那么吴云刚肯定会暴怒，那么就会将这梁鸿天弄死，而梁鸿天后面的人肯定也不会放过吴云刚，所以……

　　明白了。

　　一切都明白了。

　　林凡拍着梁鸿天的肩膀，“别激动，打错了，你到车里哭吧，以后不会打你脸了。”

　　梁鸿天受不了这委屈，躲到车里发泄着。

　　自己虽然喜欢美女，但以后再也不把女生灌醉了。

　　这几天，他深刻的体验到了，什么叫做绝望。


第684章 上车

　　邹天福没想到林大师竟然来首都了，而且看情况好像跟梁鸿天有过节。

　　“林大师，来首都了怎么不通知一声？”邹天福一脸笑意的问道，他跟林大师之间的关系，说不上多亲密，但对方给自己的帮助绝对是最大的。

　　如果不是他，自己或许会错过许多东西。

　　梁鸿天的事情已经解决，林凡心情还算不错，“没什么重要的事情，就不好意思打扰邹少了，况且有常海歌他们就已经足够了，不过我看你要结婚了，这怎么还出来溜达？”

　　邹天福笑着，“就是因为要结婚了，所以才出来玩一玩，不然以后可就没这机会了，哦，对了，你怎么跟这小子有矛盾了？”

　　林凡看了一眼躲在车内痛哭流涕的梁鸿天，不由浅笑道：“没什么矛盾，只是一个小误会而已。”

　　不过，这也不是什么误会，本来就是事实，想要灌酒带吴云刚侄女开房，那是应该的吗？被自己扇这么多天，也是理所当然。

　　邹天福点头，这梁鸿天靠的就是家势，自身没多大的本事，而且在家中，还有一群人压着，上不了台面。

　　不过就是凭借家里的权势，也足以在外面作威作福，真要玩真的，以这梁鸿天懦弱的性格，恐怕也没这胆量。

　　常海歌站在一旁，“大少，林大师这一次过来，也是来参加青田湾赛事的，我跟申鸣已经都给大师准备好了。”

　　“啊？林大师，你也玩飙车？”邹天福惊讶道。

　　林凡笑道：“年轻人嘛，谁不喜欢刺激。”

　　“刺激可是会没命的。”这时，叶彤仙插嘴道，上下打量着林凡，“我看你好像也不是飙车那块料啊，可别因为一时的刺激，就把命给丢了。”

　　林凡转头看向一旁的妹子，“这位美女是？”

　　邹天福抿嘴笑着，“这位是叶家的小公主叶彤仙，可是暴脾气，说话比较直，林大师别记心上。”

　　林凡瞧着这妹子，不用邹天福说，也能看出这妹子属于暴脾气，不过福人有福相，这妹子面相不错，命格很好，笑着说道：“肯定不会放在心上，跟孩子能计较什么。”

　　邹天福一愣，随后大笑了起来，竖起大拇指，“林大师，你厉害了。”

　　在首都，叶家也算是有能力的家族，而这叶彤仙的暴脾气，还真没多少人能受得了，没想到林大师竟然直接说对方是孩子，这不得不说够牛的。

　　果然，叶彤仙听到这话，顿时爆炸了，一脸的惊愕，随后暴跳如雷，“你说谁是孩子呢？我是小孩？”

　　可恶，实在是可恶，这是赤裸裸的侮辱啊。

　　林凡抖了抖肩，直接无视，“大少，比赛什么时候开始？”

　　他来这里的主要目的就是完成第十五页知识任务，拥有百科全书的知识，这飙车自然没什么难度。

　　邹大少询问道，“小K，人差不多都到齐了吧？”

　　小K是一个小伙子，打扮很是时尚，如果将发型弄的爆炸一点，那就是活脱脱的非主流，“大少，人都到齐了，随时准备开始。”

　　“喂，你这人好没礼貌，我跟你说话呢，你怎么不理睬人啊。”叶彤仙拽着林凡的衣袖问道。

　　林凡翻了翻白眼，对于小屁孩，他是没有一点兴趣的，这三言两语，就将她给弄生气了，这也太好惹了吧。

　　“小屁孩一边去，等会就比赛了。”林凡说道。

　　“我……我。”叶彤仙睁大眼睛，不敢置信的指着自己，“你说我是小屁孩，你……你。”

　　邹大少摇头苦笑，这林大师可不是简单的人，还是别让叶彤仙弄的过火，得罪对方了。

　　“彤仙别闹了，这位是林大师，我朋友。”

　　叶彤仙摇头，“不行，就算是你朋友，也不能说我是小屁孩，我在这里，飚过三次车，有一次差点能进前十，就他凭什么说我是小屁孩？”

　　常海歌捂头，看向林大师的目光都变的有些无奈了，被这小公主给惦记上，也是一种罪过啊。

　　不过他知道林大师不是坏人，只要不触碰到底线，性情很是温和，也愿意原谅别人。

　　叶彤仙只要不弄的太过火，那肯定是没事的，而且叶彤仙也不是傻子，平时虽然暴躁，但也知道分寸。

　　“你说你不是下屁孩，那也行，等会比赛，有没有胆量坐我车？只要你敢坐，我就承认你不是小屁孩，敢不敢？不过我看你是不敢了。”林凡摇头笑道。

　　原本是想快速参加完比赛，但现在嘛，倒不如好好玩耍一下。

　　“切，谁怕谁，坐就坐，我看你能牛啥。”叶彤仙想都没想就同意了。

　　“不错，有胆量。”林凡笑道。

　　……

　　“可以开始比赛了没？”这时，金发碧眼的埃尔文已经准备就绪，从远方走来。

　　他身为国际赛车手，自然是骄傲无比，但这里是首都，在场的大多数首都的公子哥，语气也是平和，就算骄傲，也不会显摆出来。

　　小K，“可以了，大家准备就绪。”

　　现场一片欢腾，刺激的时刻终于要来了。

　　常海歌对林大师参加比赛，还有些担忧，“林大师，等会慢点开，这些人路子野，开车也猛的很，别跟他们拼。”

　　“恩，放心，不会有事的。”林凡拍了拍常海歌的肩膀说道。

　　这一次比赛，林凡什么也没带，车子都是常海歌的，而常海歌果然没有让自己失望，一切准备就绪，就算是车子也给自己找来最好，最拉风的。

　　出发点。

　　林凡看着站在外面的叶彤仙，“小屁孩，上车。”

　　叶彤仙身边的小伙伴们，不由担忧道：“彤仙，我看还是别去了吧，我感觉这人不靠谱，说不定会出事的。”

　　“呸呸，乌鸦嘴，什么出事，不就是坐车嘛，还能吓死我不成？”艺高人胆大，叶彤仙连考虑都没考虑，直接上了车。

　　“你可得我小心点，开不了，就别开那么快。”脸上虽然没多余的表情，但心里还是担忧的很。

　　毕竟这是飙车，可不是过家家，要是出了事情，那可就是车毁人亡了。

　　林凡笑而不语，精彩的时刻终于要来了。

　　至于这小屁孩，就让她留下深刻的阴影吧。


第685章 看我成名绝技

　　车内。

　　叶彤仙一脸的不屑，“我告诉你，我给你看过了，你肯定最后一名。”

　　林凡握着方向盘，顿时有一种奇特的感觉涌上心头，随后转过头，“最后一名？这可不行，不是第一名算我输。”

　　“切，就你还第一，你知不知道埃尔文，那可是国际有名的赛车手，还有其他一些人，那都是牛人，你想得第一，除非小母猪会上树。”

　　林凡笑道：“那你会上树吗？”

　　叶彤仙没反应过来，不满道：“我怎么不会。”

　　林凡，“那不就行了，等会拿个第一给你看看。”

　　这时，叶彤仙陡然反应过来，气的胸脯一上一下的，“你竟然说我是……”

　　“是什么？”林凡笑着问道。

　　叶彤仙气呼呼的没有说话，“你这人真的很可恶。”

　　此刻，前方女郎出现了，示意比赛即将开始。

　　这青田湾是专门为飙车开采出来的，起点在这里，终点也是在这里，属于相通，也是首都唯一一个最受欢迎的专用跑道。

　　前面女郎高举旗帜，仿佛随时都要放下一般。

　　叶彤仙看到这一幕，吓的赶紧将安全带系上，在即将开始的那一刻，她突然有些后悔了。

　　自己这么贸然的上车子，等会要是出了什么事情该怎么办啊？

　　可现在已经无法回头，自己怎么可能逃跑，不然还不被人给笑死。

　　咬了咬牙，拼了。

　　旗帜猛的落下，比赛正式开始。

　　一阵阵狂暴的声音在青田湾响彻起来。

　　一辆辆跑车，如果利箭一般，爆发出去，绚丽的车尾灯在夜空中，拉出一条长长的尾巴。

　　那些观看比赛的观众们，立马围绕在屏幕前。

　　“我去，埃尔文好厉害，保持在第一，遥遥领先。”

　　“好强，比赛刚开始，就拉出差距来了。”

　　“青田湾弯道特别多，也不知道是谁设计的，想要将速度提上来根本是不可能的事情。”

　　邹天福也是来看一看，真要让他上场，他是绝对不会考虑的，太危险，还是别拿命来玩了。

　　常海歌经过那件事情之后，也对飙车有了一种恐惧感，但此时，看着屏幕上一闪而过的车辆，内心也澎湃了起来。

　　刺激！

　　实在是太刺激了！

　　车内。

　　林凡表情很淡然，速度一直在提升，根本就没将这些弯道放在眼里。

　　叶彤仙整颗心都提到嗓子眼了，她能感觉到速度的提升，尤其是那一闪即逝的弯道，更是让她差点尖叫起来。

　　“慢点，慢点……不要这么急。”叶彤仙咽了咽口水，劝解着。

　　可是林凡哪里听她的话，猛的一踩油门，速度立马飙升了起来。

　　“啊！”

　　叶彤仙惊叫着，她也就嘴巴硬一点，可真要坐上去，那真是要吓死她了。

　　林凡嘴角露出一丝笑容，好玩的还在后面呢，现在才在哪里啊。

　　前面一辆黑色跑车，遥遥领先，埃尔文很是喜欢这种超越一切的速度。

　　来首都参加青田湾比赛，倒不是认为遇到了高手，而是喜欢这里的弯道，因为在这里，才能让他感受到，弯道是多么的有魅力。

　　别人在过弯道的时候，都在减速，可是他却不用减速，以超高的技术，控制一切，就如同自身在狂奔之中。

　　眼神微微瞟了一下，后面漆黑一片，空无一车。

　　也不知道被自己甩了多远了。

　　寂寞，无敌。

　　对于埃尔文来说，他现在的感觉就是无敌，没有一个人是自己的对手。

　　“卧槽！埃尔文好强，一直领先，已经跟第二名拉开了一百米的差距。”

　　“而且这差距还在不断提升。”

　　“职业就是职业，不是我们这些业余可以比的，别人都在减速过弯道，他竟然速度不变，好变态。”

　　……

　　此时，埃尔文开始放慢速度了，倒不是他想等待后面的人，而是前面有一个特别难过的弯道，根据他的经验，以现在的速度过去，绝对是要翻车的。

　　曾经他过这弯道，速度只敢保持在100，而每一次过来参加这比赛，速度也有所提升，到现在他已经能够保持在110了。

　　可就在这时，他发现自己后面有车辆出现了，而且速度还很快，目测至少开到了180。

　　埃尔文笑了笑，这是要速度不要命了，莫非不知道前面的弯道有多么的难吗？以这种速度过去，绝对要翻车。

　　不过在埃尔文看来，对方显然是想追上自己的车子，然后在放慢速度过弯，既然如此，那就看看你到什么时候降速。

　　咻！

　　眨眼之间，埃尔文看到这辆车子超越自己，嘴角不由露出一丝笑容，是自己表演真正技术的时候了，在过弯道的那一瞬间，就让对方看看自己的实力吧。

　　可突然间。

　　埃尔文目光惊愕。

　　“卧槽！”

　　他发现对方竟然没有减速，而在不断的提速，这怎么可能。

　　车内。

　　叶彤仙尖叫连连，“慢点，慢点啊，求求你了。”

　　她现在已经被吓傻了，旁边这家伙，一直提升速度，而且过弯道的时候，竟然还不减速，这是要吓死她啊。

　　林凡淡定地笑道：“慢什么呀，我看这速度还不够，你看，都220了，有没有感觉到自己就跟快飞起来了一样。”

　　叶彤仙闭着眼，根本不敢睁开，你敢想象，睁开眼前面就是弯道，感觉车子随时都能飞出去的那种感觉嘛？

　　速度越来越快。

　　叶彤仙的脸色越来越白，胃里翻江倒海，内脏等玩意，翻来覆去，仿佛随时都能破体而出。

　　“小屁孩，想不想看杂技？”林凡问道。

　　叶彤仙立马摇头，“不要，不要，我求求你，不要开这么快，我还年轻我不想死啊。”

　　“不会的，给你瞧一瞧，本大师成名绝技，弯道360度旋转。”林凡笑着，随后猛的踩起油门，方向盘猛打。

　　吱吱~

　　车胎跟地面的摩擦声刺耳无比，一团白烟在夜空中格外的显然。

　　在过弯道的时候，车子猛的旋转起来。

　　叶彤仙只感觉自己整个人都快要飞出去了一般，旋转的她眼花缭乱，差点崩溃。

　　“哇！”她受不了这委屈，哇的一声哭了出来，快要吓死宝宝了……

　　埃尔文刚看到前面车子屁股的时候，就看到这旋转起来的车子，顿时目瞪口呆，卧槽连连。

　　他感觉就跟见鬼了一般。

　　可眨眼之间，那车子就消失不见了，连车屁股都看不到了。

　　一直观看比赛的观众们，目瞪口呆。

　　“这……”

　　“我没有做梦吧。”

　　“怎么可能……”

　　……


第686章 任务完成

　　众人已经傻眼了，青田湾赛事举办到现在，什么时候出现过这种情况。

　　过弯道不减速，还提速，这得有多变态才能做的出来？

　　没过多久。

　　两盏车灯照耀而来，一道绚丽的身影直接出现在众人的面前。

　　吱！

　　刹车声。

　　一辆超跑停了下来。

　　所有人看到这辆车子，全部目瞪口呆。

　　“怎么会，十二分钟，这青田湾赛道，最高纪录也要二十三分钟啊，他这是怎么做的。”

　　“捏我一下，不会是没睡醒吧，这不可能。”

　　“是啊，这怎么可能，速度怎么可能这么快。”

　　当达到终点的时候，百科全书任务提示就传来了。

　　“参加青田湾赛事任务完成，百科值+20点。”

　　“开启第十六页知识，由于是第十六页知识，因此选择与宿主身边人相关的知识。”

　　“选取相关知识失败，百科全书挑选第十六页知识，开启大分类植物栽培小分类花景种植知识（拥有百科全书神秘力量加成）。”

　　“发布任务：带领儿童福利院365名孩童们让福利院环境焕然一新，同时至少有十名儿童学会花景种植知识。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启大分类植物种植栽培知识，开启第十七页知识。”

　　“备注：由于开启的是小分类知识，无需投入到当前行业中。”

　　“百科值：4860。”

　　林凡一愣，这种情况还是第一次出现，发布的任务，竟然不是成为赫赫有名的林大师了，而是变成了别的，同时竟然关联到儿童福利院了。

　　而任务奖励，也变的丰富了，除了百科值没有变化，却额外赠送大分类知识，这就有些让人恐怖了，感觉匪夷所思。

　　不过也不想那么多了，任务已经完成，就已经足够了。

　　首都之行到此结束，回去之后还得将心思放到儿童福利院上了。

　　……

　　车子停了下来，所有人都没动，因为他们还沉浸在震惊之中。

　　呕！

　　这时，叶彤仙忍无可忍，直接从车内出来，趴在一旁，就是一顿猛吐，非得将肚子里的所有东西，都给吐掉才行。

　　这一刻，众人反应过来了。

　　“卧槽，这也太特么的吊了吧。”

　　“这就到终点了？”

　　“别人还在后面吃土呢啊。”

　　面对众人的震惊，林凡很是淡定的笑了，至于叶彤仙，那只不过是小小的玩一玩而已，恐怕经过这一次，她也不敢坐车子了。

　　这里也没意思多留。

　　“海歌，车子我就开走了，明天你到酒店开车就行。”林凡上车，发动车子，直接离开了这里。

　　常海歌反应过来，“林大师……”

　　可此刻，林凡已经离开了这里，只留下了目瞪口呆的众人，还有一直在那呕吐的叶彤仙。

　　很是狼狈的叶彤仙，现在连手都懒的抬了，但依旧颤抖着说着，“你……你。”

　　一句话还没有说完，又开始狂吐了起来。

　　对于她来说，这一次是绝望而又恐怖的经历，绝对没有下一次了，而她也深深的将林凡记在心里，这可恶的家伙，差点要了她的命。

　　过了许久。

　　埃尔文到达了终点，一下车第一件事情就是寻找刚刚那车子的主人。

　　“人呢？刚刚那人呢？”埃尔文情绪激动的问道，他是职业赛车手，世界顶尖人物，可是在这种小小的赛事上，他竟然输了，而且还被人家以绝对的优势给超越了，这让他如何淡定。

　　就算是世界第一，也没有这种能耐啊。

　　叶彤仙稍微舒服了一点，但脑袋晕晕的，“常海歌，他到底是谁？”

　　常海歌眨了眨眼，“我能不能不说？”

　　叶彤仙，“不行。”

　　常海歌无奈道：“魔都林大师，不过彤仙我劝你最好别去找林大师麻烦。”

　　“哼。”叶彤仙冷哼一声，“你放心，我不会把他怎么样。”

　　常海歌摇头，“我不是担心林大师，我是担心你，你不是林大师的对手。”

　　“你……”叶彤仙没想到常海歌竟然不相信自己，顿时气的毛发都炸了。

　　在所有人都在寻找林凡的时候，他已经回到宾馆，准备明天离开魔都。

　　国画协会那边的事情，他不想多问，画已经给了，任务也完成了，留在首都也没任何事情干，还不如回魔都，带领孩子们走向美好的未来。

　　晚上。

　　梁家。

　　梁鸿天哭泣之后，心情果然好了许多，尤其是得到对方的承诺之后，更是松了口气，只要以后不找自己麻烦那什么都好说了。

　　刚进入家门。

　　“弟弟，听说你最近被人教训了？”一名男子出现在梁鸿天的面前，这是他二伯家的老大。

　　“哥，你听谁说的？”梁鸿天不想说这件事情，他知道这些人又是来嘲笑自己的。

　　“不管我听谁说的，只是据我得知，你好像害怕人家，不敢报复啊，可真是丢了我们梁家的脸了。”

　　梁鸿天心里有些愤怒，但随后没有多说什么，不由笑道：“哥，这事情跟你没多大关系吧，你要是感觉想替我报仇，我很欢迎，魔都林大师，店面云里街，你可以去找，如果没什么事情，我要上去休息了。”

　　也不等对方多说什么，梁鸿天直接离开了。

　　神经病，还报仇？

　　有这时间，还不如干点别的事情。

　　况且就算想报仇，也得看看能耐了，对方跟邹大少是朋友关系，很难说，邹大少不会插手，如果大少插手，他可不敢惹了。

　　翌日！

　　首都机场。

　　常海歌电话。

　　“林大师，您真走了？不多待几天？”

　　“不待了，多谢款待了。”

　　“哪里，哪里，我都没做什么，您来首都这么短时间，我都没尽地主之谊。”

　　“下次机会多的是，不急这一时。”

　　“那您一路顺风。”

　　“多谢。”

　　随后郑重山，吴云刚等人也来电话了。

　　他这一次走，没有惊动任何人，也没有让别人来相送，感觉没这必要。

　　只是郑重山貌似是极力的想将自己留在这里，恐怕也是想让自己去参加国际展览。

　　不过对林凡来说，他更希望的是回去，而不是去国外，十幅国画都留下了，还去国外干什么？那不是浪费时间嘛。

　　现在就看看这一次国际画展怎么样了。


第687章 震惊了

　　云里街！

　　林凡已经回来好多天了。

　　现在气温凉了下来，但是对林凡来说，他虽然可以感受到冷暖，但是却无惧这些，武侠大分类知识的确强悍，可以无惧寒暑，一直保持最佳温度。

　　吴幽澜来到林凡身后，芊芊细指放在林凡的太阳穴上，轻轻揉捏着，随后低头，长发披下，一缕香味在他鼻尖环绕着。

　　“林哥，国际画展成绩快要出来吧？”

　　林凡一愣，“是吗？你们怎么知道快要出来了？”

　　吴幽澜笑道：“网上消息啊，今天就是展览日，也不知道怎么样。”

　　林凡笑着，“应该没什么问题，我不是画了十幅画过去嘛，只要众人眼睛没有问题，那应该不成问题。”

　　对于那十幅画，他还是非常自信的，如果这都不能得第一，那就真的没有任何办法了。

　　原本想打电话给郑重山，但想想也就算了，他们那边还是晚上，画展还没有正式开始，等这里变成晚上，那边也就正式进行了。

　　“幽澜，你这技术越来越好了，轻重刚好，是不是练过了？”林凡笑道，现在每天这日子，真的够潇洒的，累的时候，吴幽澜就站在后面给自己捏肩膀，揉太阳穴，舒适的很。

　　而且这才是林凡所想要的生活，虽说拥有百科全书，财富，全部搓手可得，但却不想活的这么累，一直轻松，自在，干一些自己喜欢的事情，那才是最重要的。

　　得到林哥的夸赞，吴幽澜笑的很是甜美，“没有啦，就是有看网络上的视频。”

　　林凡轻拍着吴幽澜的手腕，“恩，不错，继续加油。”

　　“恩。”

　　随后打开微博。

　　网上对国际画展这件事情讨论的还是很激烈。

　　“再过将近十个小时就是画展的时候了，不知道这一次咱们国家能得第几名。”

　　“应该会有个好名次。”

　　“我看不一定，上一届不就是垫底吗？都被人家给笑死了，我看悬乎了。”

　　“切，要对咱们国画大师有信心才行。”

　　“国画协会会长郑重山大师，画技很是厉害，我想这次绝对不会太差。”

　　“对，对，还有月秋居士，还有陶世刚大师，他们画技都很厉害，他们的画现在在市场上可是属于有价无市，很难得到一副。”

　　“这些才是真正的大师，哪里像一些大师，这画作就跟不要钱似的，恶心的充斥在市场上。”

　　“那些算个屁，也就是自我炒作而已，但是真不知道这一次国际画展会怎么样，如果拿出的还是像以前那些作品，我感觉悬乎了。”

　　“你们知不知道画展的画作，要是有大佬知道的，可得发出来啊。”

　　“没有，这没到画展那天，是没有人知道的。”

　　“不过我听说我们国家好像只拿出了十幅作品。”

　　“什么？不会吧，据我所知，不应该是三十副吗？”

　　……

　　关掉微博。

　　虽然影响力不大，但还是有很多人讨论，主要是最近国家与国家之间发生了一些矛盾，人们需要一场胜利，不管是哪方面的胜利，都能振奋人心。

　　而这时，国际画展出现了，自然是所有人都期待的时刻了。

　　就算得不到第一，也要赢过某些国家才行。

　　而这第十六页知识任务，暂时还没有进行，他现在就是在思考这一件事情，花景种植知识，这倒不是什么逆天的能力，其实稍微说一下，也算是艺术知识，可以培养孩子们的能力。

　　等这几天，自己就去儿童福利院，给孩子们讲解知识，同时花景幼苗倒也不是问题，商城里卖的特别便宜。

　　而且还不是现实那些普通货色。

　　至于到底会是什么样子，那只有栽出来才能知道了。

　　晚上。

　　所有人都在睡梦中。

　　而在美国，那边却是热闹非凡，国际画展正式开始了。

　　郑重山亲自到场，还有不少国画协会的成员，同时林凡那些画作，都是包机过去的，就是为了确保安全，一到现场的时候，就交给专业人士拖运。

　　这是他们第一次如此认真，如果是以前的话，肯定不会这么紧张。

　　但是这些画可都是出自林大师之手，而且篇幅庞大，画面丰富，具有很高的艺术价值，可以说是国宝级也不为过。

　　况且，郑重山也将这些作品给上报了，希望能够放入到博物馆，尤其是其中的《清明上河图》具有很高的研究价值。

　　当然，这些画是林大师，他没有权利决定这些画作的去路，可是他跟林凡早就商量过了，林凡对这些提议没有任何问题，一切决定权都交给了自己。

　　有时候想到林凡，郑重山就感觉不好意思，同时又很感动，因为对方对自己实在是太信任了。

　　翌日！

　　国人们不知道在夜晚的时候，美国那边发生了什么事情。

　　但是当他们睁眼，打开手机看新闻时，却是彻底的愣住了。

　　《喜讯，国际画展，我国国画震惊全球所有艺术家。》

　　《美国顶尖大师赫尔顿当场晕厥，只因为他看到了这一幅画。》

　　《国画大放异彩，全世界艺术家震惊，直呼不可能。》

　　《荷兰油画大师托斯福特感叹，这是一幅幅活过来的画作。》

　　《国画协会画作获历史最高票数。》

　　《日本大师柳生海现场痛哭。》

　　《震惊！画展十幅画作，竟然出自一人之手。》

　　……

　　这一刻，刚刚起床的市民们揉了揉眼睛，这搞什么呢？是不是看错了？

　　这新闻标题是啥情况，这小编是不是有病，就算吹捧国家，也不能这么吹捧啊。

　　网络。

　　“卧槽！今天是啥情况，怎么一早起来全是这些新闻。”

　　“真假的，国际画展我们得了第一名？”

　　“尼玛哦，国外大师晕倒，痛哭，这吹的有些过分了吧。”

　　“壮哉我国威。”

　　“哈哈，厉害了，吊的一比啊。”

　　“这些新闻都是真的，我那边的朋友告诉我，他看到这些画的时候，都特么的惊呆了。”

　　“你朋友有没有照片，快给我们看看这些画作是什么样子。”

　　“等一下哈，我来问一问。”

　　“别问了，你们快看微博热搜，那些国画被放出来了，我发誓，看到第一幅我震惊了，看到第十幅，我特么的彻底尿了，到底是谁这么牛。”

　　“什么？我赶紧去看看。”

　　这一刻，网络上的网民们彻底的沸腾起来了。

　　而且他们只想知道，到底是出自谁之手。


第688章 我还没活够呢

　　微博热搜。

　　这些画作是国画协会自己放上来的，用最为清晰设备扫描上去，直接放到了官网上。

　　一共十幅作品，每一副都惊人眼球，堪称神作。

　　林凡拥有百科全书的加成，国画技艺早就非比寻常，就算是百科全书上的原作也无法跟其相比，相差甚大。

　　网民们点入这热搜，当看到第一幅画的时候，所有人网民都惊呆了。

　　他们虽然不懂国画，但好看与不好看，他们自然能看的出来。

　　一副又一副的看去，一直到最后一副。

　　所有人都惊呆了。

　　对他们来说，这怎么可能是人画出来的？

　　这打死他们也不信。

　　尤其是其中两幅《千里江山图》，《清明上河图》让他们有了极大的视觉冲击，直呼不敢置信。

　　“我靠，这……这，到底是谁画的，也太强大了吧？”

　　“你们看署名。”

　　“林大师……”

　　“这林大师是哪位林大师？”

　　“不会是魔都那位吧。”

　　所有人都处于震惊之中，浩瀚的画卷映入眼中，引无数人震惊，那些热爱国画的人，在看到这些画作的时候，更是目瞪口呆，内心震撼极大，他们没想到竟然能够有人达到这种境界。

　　看看他们自己所做的那些画作，跟这些画作相比较起来，简直小巫见大巫，如同垃圾一般，没有一点可比较性。

　　云里街！

　　吴幽澜，田神棍等人目瞪口呆，看着手机上的画作，不敢置信道：“这些画都是你画的？”

　　瞧着众人震惊的神色，林凡很是淡定的笑了，“还行吧？”

　　田神棍粗暴爆发，“卧槽，这何止是行，简直逆天了好不好，这画卷上的人，就跟活过来了一般，你到底是怎么画的，这得学多久啊。”

　　这个问题问的很好，要学多久？

　　没有百科全书的加成，就算学一辈子，也达不到这等地步。

　　吴幽澜眼中闪烁着兴奋的光芒，“林哥，我太崇拜你了。”

　　女生都喜欢有才华的人，虽然林哥这人有点懒，但很正义，而且还很有才华，这是所有人心目中的白马王子啊。

　　林凡淡定的笑着，“低调，低调啊，这只是小手段而已，上不了台面。”

　　赵钟阳惊呼着，打开直播，“兄弟们，你们快看看啊，林大师又在装低调了，这种画作，竟然还说上不了台面，赶紧来一道雷劈死林哥吧。”

　　“6666……”

　　“林大师逆天了，我看到这些画作的时候，都已经懵比了。”

　　“我就想问，还有什么是林大师不会的，这也太夸张了吧。”

　　“这些画一出，林大师以后就是移动的人行钞票啊。”

　　“楼上的，你这话是什么意思？”

　　“这你还不明白，以我专业的目光来看，这篇幅最小的画作，至少得千万以上，而那《清明上河图》更是不可估价，如果林大师现在就挂掉，要不了多久，那一幅画绝对价值连城。”

　　“卧槽，那你的意思就是这些画以后会越来越值钱了？”

　　“这是肯定的，你就看现在咱们国内的首富，他随手画的一幅画，就被拍卖到四百多万，虽然这其中有别的因数，但林大师的名声也不小了，这些画的价值更高，就我说的，如果谁有林大师的画，现在就发财了，而且如果等到林大师百年之后，绝对价值连城，亿万起跑。”

　　“这么夸张……”

　　林凡看到直播间的弹幕，顿时无奈了，“老铁们，你们稳着点啊，我特么的才二十几，你们就想我死，是不是太不够义气了。”

　　“哈哈，林大师已经吓尿了，不会有很多人盼着林大师挂掉吧。”

　　“行走的钞票，一直处于危险之中。”

　　在画出这些画作的时候，林凡就已经想到这一点，完美无瑕，拥有艺术价值的画作，绝对不会因此消沉，肯定备受瞩目，而自己也算是再次打响了名气，不过也不知道郑重山那边什么情况，可别真的让自己成为人型钞票啊，那可就坑爹了。

　　会让自己产生一种，总有刁民想害我的感觉啊。

　　打开微博。

　　林凡感觉自己必须澄清一下，这风气很不好，不就是画了几幅画嘛，有必要说的这么夸张。

　　自己微博那边，已经被粉丝们攻克们，全部都是再问这件事情，他们现在也想知道，这到底是不是自己画的。

　　面对这种事情，自己肯定不能说不是，毕竟自己可不是喜欢说谎话的人。

　　微博：“各位网友们，请低调，这十幅画都是我画的，也就是随手画一画而已，不要太在意，为国争光才是重要的，至于画作值多少钱，那都是虚的，你们也别老想着我死啊，我还没活够呢。”

　　网友们。

　　“卧槽，林大师承认了。”

　　“爹，给孩儿画一幅画吧，不求多大，一米长的就行。”

　　“哈哈，林大师害怕了，害怕被别人给砍死。”

　　“以后林大师可要小心了，你的画作已经流传出去，那些想要让画作增值的人，可是时刻关注着你啊。”

　　“厉害了，多才多艺的林大师，到底还有什么是林大师所不会的，简直惊人。”

　　对于网友们来说，他们是真的震惊了，因为这简直令人害怕，而且还特别的畏惧，有的关注林大师很久的粉丝们，发现林大师简直无所不会，名头也多的吓人。

　　国术大宗师，神医，等等，现在又来了一个国画大师，这也太惊人了。

　　这时，云里街各大商店老板们，一窝蜂的涌来了。

　　老梁首当其冲，面色通红，“小老板，那些国画真的是你画的？”

　　老张，“小老板，上次你不是答应送我一幅画的嘛，这还能算数不？”

　　红姐，“小老板，我家的二闺女都嫁给你家的狗爷了，你可不能不给礼金啊。”

　　面对这些老邻居们，林凡汗颜了，随后咆哮着，“别问了，没有，什么都没有，都回去看店去。”

　　“小老板，你不能这样啊，咱们关系多好啊，你现在这画作可不得了，至少给我们来一幅，我们当做传家之宝啊。”

　　“是啊，是啊。”

　　……

　　对于商家老板们来说，他们不是真的说要让小老板画画，而是心情澎湃，激动无比。

　　外人所惊叹的林大师，可就是他们的小老板啊，这如何不让人兴奋。

　　尤其是他们跟小老板的关系这么好，十年，二十年，还能拿不到小老板的画作嘛。

　　他们现在过来，肯定是来庆祝一下，同时顺便吹捧一下小老板，说不定小老板一高兴，还真能给他们来几幅呢。

　　现在他们是深深的后悔啊。

　　以前怎么就没想到呢。


第689章 至高评价

　　两天过去了，他现在算是明白了，这人突然红起来是多么的可怕，尤其是笔墨红起来，更是让多少人想来求画。

　　云里街这些老铁们，每次看向自己的眼神，跟以前很不一样。

　　火热无比，让人害怕，恐怕对于他们来说，恨不得将自己给绑起来，把自己关进小黑屋，天天逼着自己画画，不画画就不给饭吃那种。

　　想想就有些让人害怕了。

　　对于国画协会的人来说，他们现在是满面红光啊，在国际画展上，那是出尽了风头。

　　无数国外艺术大师，恨不得睡在画展中，天天看着这些画作，同时研究这些画作，甚至一些大师，就因为这些画作，对国画产生了极大的兴趣。

　　当然，国际画展自然不是一帆风顺，第二天的时候，就有国际神偷想要来盗画，但很可惜，郑重山早就带人过来，重点保护这些画作，就算是晚上，也有人守在这些画作身边。

　　让那些国际神偷无计可施，遗憾的很。

　　魔都。

　　林凡刚起床，郑重山的电话就来了。

　　“老郑，你们回来了？”

　　“回来了，你不知道，画展那天，不知道吸引了多少人，每个人在看到你的画作时，那脸上的表情可丰富了，你要是看到，绝对会笑死了。”

　　不用郑重山多说，他就能知道那些表情会是什么样，除了震惊还能是什么。

　　这时，郑重山兴奋道：“国际画展那边的负责人，跟我们沟通，希望租用你那十幅画，继续进行展览，可是被我们给拒绝了，这些宝贝怎么能交给他们，肯定是要带回国内了，而且我跟国家博物馆那边联系过了，将你这十幅画捐过去，你这些画艺术价值很高，而且历史价值更高。”

　　林凡没想到自己的画作竟然能够放入到博物馆，顿时笑了起来，“行，你安排就好。”

　　郑重山，“老林，你听我说，将你这十幅画放入到博物馆，对你好处很大，你不要多想以为我老郑坑你，就现代能够将画作放入博物馆的可没几个，而且只要放入，那身价简直高的可怕了，据我估计，你是要流传百世了。”

　　林凡笑了，“老郑，你把我想成什么人了，我对你还能不相信？你是绝对不会坑我的。”

　　得到老林的信任，郑重山开心的很，随后想到了什么，“哦，对了，以后你别轻易给人画画了，你的作品现在千万起步，非同一般，而且这还是最低估算，现在社会作品，能够达到你这种高度的，基本没有，但是你作品的艺术价值实在是太高，太高了，完全超乎了艺术极限，所以你应该明白我的意思。”

　　林凡点头，“明白，对了，我不是给你跟老月他们画过一副嘛，你们是不是也要放到博物馆里去？”

　　郑重山一听顿时炸了，“这怎么可以，我们这些画可是你送给我们的，这是好友赠送，我们都得将传家宝流传下去呢。”

　　对于他们来说，他们可是将老林的画作当成宝贝了，虽然艺术价值不如那十幅画，但是也是顶尖的，价值不菲。

　　如果将收入国家博物馆的消息传递出去，老林这画作价值可就不一般了，就跟火箭一样，直线上升。

　　当时在画展中心的时候，就有富豪开价二千万购买一副，直接被拒绝了，这些是金钱能形容的吗？

　　这是巅峰之作，恐怕已经无人可以超越了。

　　就算可以超越，那也只有老林自己可以超越了。

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“好了，好了，老郑，这些就交给你安排了，我不管那么多了。”

　　郑重山神秘笑了，“老林，你这日子马上就要不好过咯，人型的钞票我可是看到了，这以后求画的人，可是不得了，你得稳住才行。”

　　“这还用你说，陌生人倒是没有，熟人一大推，挂了。”林凡无奈道。

　　……

　　国家博物馆。

　　在一间宽敞的展览厅内，十幅画已经被保护起来。

　　一群老头子涌了进来，这里面有史学家，也有艺术鉴赏大师，他们来这里的主要目的，就是研究这十幅画。

　　虽然这是现代大师创作的，但是这跟别的大师可不一样。

　　单从艺术价值上，这些画作可达巅峰，比起那些文物古画，要超越很多很多，不是一个量级的。

　　如果那些古画不是有历史加成，恐怕都不如这些画作了。

　　齐勇是一位宋朝史学家，在国内名气很大，数一数二，门下子弟无数，很是权威，他专门研究宋朝时期的人文风气，今年已经七十，但是精神抖擞，他一进来之后，哪里也没去，直接去的就是《清明上河图》那里。

　　当第一眼看到这幅《清明上河图》的时候，他的双眼就再也没有移开了。

　　沉默了一分钟。

　　“好，好……”齐勇拍手叫好，脸色微红，如同看到了什么稀世珍宝一般，“这林大师果然不一般，显然也是一位对宋朝时期有深厚研究的学者。”

　　“齐教授，这幅画价值真的那么高？”另一名老头问道，他也是研究宋朝历史的，但是跟齐勇相比较起来，还相差那么一点点。

　　齐勇摆手，“我仔细看看，画中所展示的是汴京两岸的人文风景，这在史书中可以找到，但能够用画表示出来，简直不敢置信。”

　　而那些国画鉴赏大师也是投入到画作之中。

　　他们都是权威人士，当仔细研究这些画作的时候，他们的内心也开始澎湃了起来。

　　尤其是逐渐深入之后，他们越看越是惊恐，哪怕放大之后，画中的细节都是处理的那么好，笔锋一丝不乱，甚至行云流水，这在现代堪称不可能出现。

　　就算是那些古代大师名画之中，也不可能如此完美。

　　而让他们更加震惊的便是，这些画作给他们一种震撼的感觉，而且还是不敢想象的震撼，一眼望去的时候，整个心里全部都是这些画作，没有旁物可以占领。

　　一直到晚上。

　　这些大师们精神饱满的出来了，其中最为权威的老者只留下了一句话。

　　“国宝级，惊世之作，流传百世。”


第690章 夏老师家的事情

　　翌日！

　　一条振奋人心的新闻传出来了。

　　《林大师十幅画作收入到首都博物馆中。》

　　这新闻标题很是平凡，但是只要看到这标题的人，无不震惊了起来。

　　“林大师的画作被收入到博物馆中了，这……这。”

　　“惊呆了，这简直就是逆天了，如果得到林大师一幅画，那还不是发财了？”

　　“你这不是废话嘛，连国家博物馆都将林大师画作收入进去，你要是有一副林大师的画，立马身价几千万。”

　　“而且你舍得卖吗？这时间越久可越是值钱。”

　　“当做传家之宝流传下去，可就是顶尖国宝级宝贝了。”

　　微博上很是热闹，无数人都惊呆了。

　　曾经跟林凡有矛盾的明星们，在看到这条新闻的时候，也是彻底傻眼了，这是何等的殊荣，恐怕他们一辈子也不可能拥有。

　　而对一些艺术家大师来说，这等荣耀是他们一辈子所追寻的，但是对他们来说，这是何等的困难，就算打磨一辈子，也不太可能成功啊。

　　林凡现在这电话，直接被打爆了。

　　王明阳，“卧槽，我的老兄，你这是要逆天了啊。”

　　“低调，低调，不值一提啊。”

　　“切，别这样，你这还能怎么低调，我就不求画了，也不为难你，不过到我老死的时候，你可一定要给我来一幅。”

　　“行，行，这没问题，要是我先死了怎么办？”

　　“呸呸，说什么不吉利的话呢，不谈这些了，反正是恭喜，我能有你这兄弟，我太特么的自豪了。”

　　“哈哈……”

　　挂掉电话之后，林凡看到老爸的电话，顿时笑了。

　　“爸，你是不是知道什么了？”

　　电话那头传来了老爸那激动的咆哮声，“儿子，网上说的是不是真的啊？”

　　林凡无奈了，“是真的，你儿子给你争光了，十幅画作被国家博物馆给收入了。”

　　“哈哈……”这一刻，电话那边传来了老爸那兴奋笑声，而且还点笑岔了过去，“好，好，我儿子就是厉害，你可不要骄傲了，以后少给人画画，你老爸虽然不懂，但还是知道物以稀为贵的，你要是画多了，可就不值钱了。”

　　“不行，不行，这么大的事情，我必须去告诉别人。”

　　还没等林凡多说什么，老爸直接挂掉了电话。

　　林凡无奈摇头，他自然知道老爸是要去找谁了，不由为李叔默哀几秒钟，遇到这种喜欢显摆的老爸，他也很无奈啊。

　　首都。

　　吴云刚在接待客户，桌上菜肴丰富，一看就知道价值不菲。

　　吴雅婷悄悄的看着叔叔，这从开始到现在就一直笑着，莫非是遇到什么大喜事了不成？

　　不过，这时，她却想到了那林叔。

　　“吴总，遇到什么开心事了，怎么如此开心？”客户老总笑着问道。

　　吴云刚忍不住偷笑了起来，随后道：“黄总，国画林大师，你知道吧？”

　　“知道，年纪轻轻的顶尖国画大师，画作都已经收入到博物馆了，现在他的画作可是有价无市，都没任何画作流传在市面上。”

　　吴云刚笑了，“他是我朋友，前段时间，他答应我，在我五十岁生日的时候，会送我一副，我现在想着，这心啊，就兴奋的很。”

　　对方惊愕，仿佛是不敢置信一般，随后端起酒杯，更是热情似火，仿佛是想拉近关系一般。

　　……

　　江宁。

　　林凡老师，夏老师家。

　　今天对于夏老师一家来说，可是一件大事，夏老师的儿子已经二十五岁，还一直单身，因此夏老师跟他老公沈鸿就托媒婆给自己儿子介绍女朋友。

　　这不，媒婆找到合适的了，所以约出来看看，而女方家属要求就在男方家里见面，因此也就没出去了。

　　夏老师一早上就开始收拾屋子，将屋子整理的干干净净，随后有去菜市场买菜，准备今天烧一顿丰富的，毕竟丢啥也不能丢了人。

　　夏老师夫妇都是学校老师，工作说出去也不错，不过在江宁这地方，他们还买不起房，现在的房子还是老房子，不大，也就两室一厅，还很老旧。

　　他们最为担心的就是，女方那边，嫌弃这房子。

　　但嫌弃也没办法，以前沈鸿赌钱输了不少钱，虽然因为自己那学生的原因，拿回了不少，但还有一些钱可是输在别的地方了。

　　而现在，沈鸿已经戒赌了，他跟夏老师准备好好存钱，为孩子弄一套房出来。

　　沈良有点内向，长相普通，说不上帅，也说不上丑，但学习不错，毕业之后，在景区当一个小部长，也是有事业编制的，今天自己要跟女方见面了，他心里也很紧张。

　　他看过女方照片了，长的不是特别漂亮，但很可爱，比自己小两岁，好像是大学刚毕业。

　　只是他现在担忧的就是，人家女方能不能看上自己。

　　……

　　楼下。

　　一辆二三十万的车子停了下来。

　　女方到了。

　　媒婆下车，一脸笑意，“这就是沈老师家，男方家庭都是高学历，两口子在大学当老师，小伙子也不错，有事业编制。”

　　这种条件已经很不错了，可唯一的缺点就是这房子太老了，属于八十年代末，九十年代初的房子，已经快有三十年了。

　　而且面积不大，也就八十个平方，在江宁这里，最多也就卖一百多万。

　　女方父母眉头皱了皱，倒不是他们嫌贫爱富，而是他们就一个闺女，如果结婚以后，那住哪里？这没新房子可不行啊。

　　不过现在还没跟男方见面，先看看情况。

　　沈良相亲的对象出来了，长的还算不错，父母不希望她离开江宁，所以就希望在本地找个好归宿。

　　“宁宁，你相亲对象就住在这里吗？”一名穿着时尚的妹子站在一旁问道。

　　单微艳看了看自己闺蜜，随后点了点头。

　　她这闺蜜家里比较有钱，不过不是江宁本地人，听说她要相亲，所以从那边跑来，看看情况，也算是给她涨涨眼。

　　不过她看得出，杨宁宁眼神中透露着嫌弃的神色，是对这房子的嫌弃，感觉很是破旧。

　　女方父母，“先去看看吧。”

　　这来都来了，自然是看看才行。

　　……


第691章 一幅画成就姻缘

　　夏老师正在家里忙碌着，当听到敲门声的时候，立马放下手中的工作，“人来了，人来了，儿子，快出来。”说完之后，就立马去开门了。

　　当开门之后，看到外面的人，夏老师满脸笑意，“请进，请进，不用换鞋子了，进来吧。”

　　单微艳的父母虽然对房子不太满意，但还是一脸笑意，“好，好，第一次来，就没买什么。”

　　夏老师，“来就好了，还带什么东西，请进来。”随后朝着厨房喊道：“还站在里面干什么，还不赶紧出来招待。”

　　沈鸿平时不抽烟，但今天也买了一包中华，赶紧给单父递了一根。

　　单父点头接过，走进房子的时候，四处打量了一下。

　　房子有点小。

　　但还算干净。

　　“沈良待在屋子里干什么呢？还不赶紧出来见人。”夏老师喊道，随后怯意道：“这孩子现在有点害羞。”

　　单父笑着，“没事，就来看看孩子怎么样。”

　　他们也就只有一个闺女，自然是要看好了，这男方家也算小康生活，工作都还体面，虽说唯一房子不怎么样，但也要看看孩子，如果是那种不学好的，就算对方再有钱，那也不行。

　　沈良心里有些紧张，随后来到客厅，“叔叔，阿姨，好。”

　　单父，单母打量了一眼，暗自点头，孩子不错，文质彬彬，也算不错，他们对人选，也算是满意，就看闺女怎么说了。

　　单微艳仔细的看着沈良，脸色有些微红，毕竟是第一次相亲，她也有些不好意思，但整体上还算可以的。

　　不过杨宁宁的眼光却是有点高了，很普通的男生，没什么亮眼的地方。

　　单父开口，“我对这孩子还算满意，闺女你怎么看，你要是不满意，你就说，没事的。”

　　夏老师一旁道笑道：“对，对，不满意就说，相亲不成，但还能做朋友嘛。”

　　单微艳有些不好意思的点头，“爸，我还好。”

　　听到这话，夏老师一家子笑了，这是一个很好的起步啊，孩子同意了。

　　客厅里，大伙聊着天，夏老师则是去厨房忙碌着。

　　很快，时间到了。

　　“吃饭吧，单老哥，弄点酒？”沈鸿招呼着，也是尽地主之谊。

　　“好。”单父点头，有什么事情也得在饭桌上说，而且说开了也好。

　　开饭了。

　　时间过了半个小时。

　　单父放下酒杯，“沈老师，我就直说了，为人父母，我也就这一个闺女，我们家也不是穷人，但也不是大富大贵的人，我对沈良这孩子也很满意，可是如果要结婚，我还是希望你们男方家能出房子，我这里出装修跟家具电器，我也不想让我闺女以后受罪，又或者没有一个安身的地方。”

　　沈鸿咬了咬牙，“恩，这行，不过我们家里也没那么多钱，不过首付肯定可以，你看行吗？”

　　单父点头，“行，我们也不是不讲道理的，给首付，让孩子们自己赚钱还房贷就行。”

　　杨宁宁玩着手机，其实是在跟单微艳发信息。

　　“你爸怎么会同意啊，这男方家庭也就一般，你完全可以找更好的。”

　　“啊，我听我爸妈的，而且这沈良还蛮好的啊。”

　　“这还好啊，就是一个木头，以后你跟他在一起，也就上班，下班，做饭，买好东西都要精打细算的，多没意思，要不你别同意了，我给你介绍更好的。”

　　“不用了，我看蛮好的啊。”

　　“哎呀，你怎么就这么笨呢，这可是终身大事，可不是小事，对方现在连房子都没买，以后等事情成了，还不一定就买新房子呢。”

　　单母坐在闺女旁边，自然是看到手机上的聊天信息，她看到杨宁宁这么一说，倒是感觉好像的确是这样。

　　身为父母的，哪个不希望自己孩子过的好。

　　这男方家庭还不错，工作也不错，但这也就是普通人家，随后笑道：“今天咱们说也说的这么多了，可以让孩子们先相处一段时间，等最终确定，那在继续谈怎么样？”

　　单父一愣，不知道自己老婆怎么这样说。

　　而夏老师他们听到这话，心里一咯吱，这感觉有些不妙。

　　单微艳抬起头，“妈，我感觉他人蛮投眼缘的。”

　　这话一处，夏老师一家子又开心了。

　　“沈良，你带着她们去书房玩一玩，我跟叔叔阿姨们聊聊。”夏老师说道。

　　沈良点头，“哦。”

　　书房内。

　　杨宁宁对这沈良一点不感冒，甚至有些看不上眼，也不知道单微艳怎么看的上。

　　这房子实在是太破旧了，如果自己未来男朋友住在这地方，她是绝对不会同意的。

　　单微艳扫视了一下，随后盯着书房墙壁上的一幅画，“沈良，这幅画好漂亮，谁画的啊。”

　　沈良抬起头，“听我妈说，这是她生日的时候，她学生送的。”

　　杨宁宁，“也不知道花几十块钱，在哪个路边摊买的。”

　　沈良尴尬的笑了笑。

　　单微艳眉头一皱，“宁宁，你别这样说。”

　　“哦。”杨宁宁丝毫没放在心上，随后坐在电脑面前，看看新闻。

　　沈良跟单微艳聊着天，说一些小事情，两人之间有些害羞，没放的开。

　　“哇塞，你们看这新闻，林大师十幅画被收入到国家博物馆，一幅画价值至少在几千万之上，这要是谁有一幅画，还不发财了。”杨宁宁惊叹道。

　　单微艳跟沈良都被吸引过来了，看到电脑上的标题时，也是一愣。

　　“好厉害。”

　　杨宁宁撇着嘴，“沈良，你家这幅画要是他画的，可就发财了。”

　　“额。”沈良惊愕了一下，随后饶着头，“怎么会呢。”

　　杨宁宁不屑道：“肯定不会了，要是会，那太阳还不从西边出来啊。”

　　“宁宁。”单微艳有些不满，宁宁说话怎么这么难听呢。

　　而当单微艳想代替宁宁向沈良道歉的时候，却发现沈良傻傻的站在原地，目光一直盯着那一幅画看。

　　“你怎么了？”单微艳问道。

　　杨宁宁瞧了一眼，不屑道：“肯定是在想这幅画要是林大师的多好啊。”

　　而这时，沈良突然反应过来，立马打开门朝着客厅跑去，“妈，妈，你快来，你那学生叫什么名字啊？”

　　正在饭桌上交谈的两方父母都是一愣。

　　夏老师有些不高兴自己儿子这么莽撞，“疯疯癫癫的干什么？”

　　沈良情绪有些激动，“妈，送你书房那幅画的学生叫什么名字？”

　　“林凡，怎么了？”夏老师回道。

　　“那他是不是叫林大师？”沈良问道。

　　夏老师还不太明白，想了想，“我这学生好像说过自己叫林大师。”随后疑惑道：“怎么了？”

　　沈良激动的脸色通红，“妈，你快过来跟我看一下，刚刚我看了新闻，反正你过来着。”

　　夏老师不知道出了什么事情，但还是跟了过去，单父他们也跟了过去。

　　书房内。

　　沈良指着画，“妈，你看这，祝夏老师生日快乐，长命百岁，学生林大师赠。”随后又指着电脑新闻，“妈，你看这新闻，是不是同一个人？”

　　夏老师一愣，随后看着电脑上的新闻，又看了看墙上的国画，一时之间愣住了，有些不敢置信，“应该不是吧。”

　　她自己也有些不敢确定。

　　而单父却是直勾勾的看着墙上的画，“这前几天我就看到新闻了，这林大师好像就叫林凡，现在传言，这林大师的一幅画，都要好几千万起步，还是有价无市，市面上根本没有他的作品。”

　　沈鸿站在一旁一直没说话，但呼吸不由急促起来，如果这是真的，那代表什么？不用想也知道，那是瞬间变成几千万富豪啊。

　　而杨宁宁却是愣住了，随后怀疑道：“这怎么可能，应该是同名同姓吧。”

　　她可不相信这些，如果真是这样，那她可真的没有任何优越感了，人家仅凭一幅画就能成为好几千万富豪，这谁受得了。

　　沈鸿，“老婆，要不你给你那学生打个电话过去问一下，这我们猜测也猜不出什么。”

　　夏老师立马拿出手机，“那我现在就打。”

　　很快，电话就通了。

　　“夏老师，怎么了？”电话那头传来了年轻人的声音。

　　夏老师，“小凡，老师问你啊，你是那个林大师吗？你送给老师的画上留名就是林大师，所以……”

　　电话那头的林凡，听到这话，顿时笑了笑，“老师，我就是，你猜的没错，现在你可要把我的作品保护好啊，现在这外面可是有价无市，我给你画的那一副《富贵平安图》，竖二米，横四十三厘米，在我的作品中，也算是中小篇幅了，拿出去卖的话，三四千万应该没问题，不过我感觉应该会更高，毕竟我还没有画作流通在市场上，所以想收藏的人比较多，如果我死掉的话，这幅画说不定就能破亿了……”

　　此刻书房内，所有人都已经傻眼了，在林凡承认自己就是那林大师的时候，他们就已经彻底懵了。

　　而这时，夏老师赶紧道：“小凡你说什么胡话呢，老师不知道，可现在，老师把画还给你吧，这太贵重了。”

　　林凡，“老师，这是我送给你的生日礼物，你还给我，不是看不起我嘛，这画现在就是老师的，你要卖掉还是送人，不关我事，现在由你做主。”

　　在老师生日那天，他就已经想好了，自己所有知识之中，就属于国画以后最能增值，送给老师一副国画作品，也算是感谢夏老师在大学的时候，对自己那么照顾，也算是报答吧。

　　“不卖，再穷再累也不卖，老师一定会收藏下去，一直传下去。”夏老师神情激动地说道。

　　林凡，“那好，老师，如果没什么事情就挂了，你要是有事情就跟我说。”

　　夏老师，“好，小凡，那你就好好休息，老师现在给儿子相亲，如果成了，结婚那天，你可要来啊。”

　　林凡笑着，“肯定了，就算老师不请，我也要来啊。”

　　挂掉电话之后。

　　书房内安静一片。

　　沈良一脸懵比，他没想到自己家竟然隐藏着价值千万的画作？

　　单微艳的父母心中叹息一声，随后道：“沈老师，夏老师，我们就不打扰了，先走了。”

　　现在这情况，双方不是一个层次的了，人家有一副大师的画作，价值千万以上，自己还有什么能耐跟人家谈条件，人家明显有更好的选择。

　　夏老师，“等等，怎么好好的就走了，不是说让孩子们先相处看看的嘛，我对这闺女也很满意，如果真能成，一定好好办。”

　　这一刻，单父单母笑了，“好，那我们出去继续吃，让孩子们继续交流。”

　　“好。”

　　书房内，又只剩下沈良他们三人。

　　而杨宁宁此刻脸色却是跟便秘了一样，这根本不是她所想象之中那样。

　　怎么莫名其妙之间，就变成这样呢。

　　当然，这幅画最后被夏老师们直接珍藏了起来，再也不挂在书房了。

　　因为真的太贵重了。

　　贵重的让他们难以放心将东西放在身边。


第692章 有点小心事

　　林凡现在很烦躁，不是那种忧伤的烦，而是自己现在变的值钱了，那种烦躁你们懂不懂。

　　哎，自己太厉害了，也是一种罪啊。

　　吴幽澜打扫着店内的卫生，看到林哥露出那种惆怅的表情，不由浅笑道：“林哥，你在想什么事情呢？”

　　林凡笑道：“你看啊，我现在这一幅画那么值钱，你说我以后出去会不会有危险？”

　　吴幽澜抿嘴笑道：“危险不危险我不知道，但是我知道，一定会有很多人来找林哥求画。”

　　“我才不会给呢。”林凡说道，这玩意就是靠数量稀少才值钱，要是自己画个几百副，几千副，那么也就不值钱了。

　　“哦，对了，过几天我们去福利院跟孩子们一起种花怎么样？”林凡问道。

　　现在想到这十六页知识任务，还有些小激动，这是一件很有意义的任务，比起那些妖艳任务，可要好的太多了。

　　“好啊。”吴幽澜犹豫都没犹豫就同意了，不管在哪里，只要跟林哥在一起，那就是最好的。

　　这时，一股香味窜入到鼻尖之中，一道靓丽的身影出现在门口。

　　“嘻嘻，林哥，我回来了。”吴浣月俏丽的站在门口，脸上笑容绽开，就跟个天仙似的，而且混入到娱乐圈之后，气质也逐渐的变化了，一眼望去，就知道这肯定是个明星。

　　“哎呀，浣月你怎么回来了？”林凡一愣，随后笑着问道，“你现在可是大忙人，这一个月都不一定能够见到一面。”

　　吴浣月吐了吐舌头，“林哥，人家请了半个月假期，第一时间就来找你了。”随后目光看向吴幽澜，“幽澜姐姐，有没有想我？”

　　两女之间的关系不错，但是牵扯到林凡的时候，那是互不留情，谁能抢到就是谁的本事，因此在平时相处的时候，两人就跟姐妹一样，可牵扯到林凡，就不一样了。

　　吴幽澜心中无奈，这电灯泡怎么回来了，不是说当了明星就会很忙嘛，看这样子好像一点都不忙。

　　这时，吴幽澜来到林凡的背后，双手摁着林凡的肩膀，随后搭在上面，笑道：“当然想了。”

　　果然，当吴幽澜做出这种亲密举动的时候，吴浣月心里就气气的，好气啊，没想到竟然这么亲密。

　　不过就算这样，吴浣月也没放弃。

　　在这圈子逛了一圈，见过形形色色的人，俊男美女更是见过不少，但是跟林哥一比较起来，差距太大了。

　　而她因为是王明阳公司的，跟林凡关系又这么好，王明阳肯定得护着，不能让她出现任何问题。

　　吴浣月身形高挑，五官精致，如同活在人世间的精灵，在娱乐圈自然引起不少有心人的注意，虽然那些有心人主动出击，但没人可以胁迫，而吴浣月也洁身自好，也没有放纵自己，对她来说，一心就是想好好工作，将工作忙完，请个假就回云里街找林哥。

　　如果长时间不见，她真担心，林哥被吴幽澜这小妖精给勾搭去了。

　　毕竟时间，两地可是无形的杀手。

　　况且她们现在也是在公平竞争，自然要使出手段出来才行，不过还好，林哥身边没有多出别的妹子。

　　“浣月啊，快给我来一张签名。”田神棍拿着纸和笔，笑眯眯地说道，“你现在可是大明星，见到一面不容易。”

　　吴浣月笑容很甜，大手一挥，签名很是秀气，还很龙飞凤舞，显然是找人设计过了。

　　田神棍心满意足的将签名给收好，随后主动拎着箱子，“来了，就赶紧进来，你现在可是大明星，要是被他们那些人看到，肯定要围住这里了。”

　　赵钟阳拿出手机对着吴浣月就是各种拍照，这放到微博里，也是面子不是？

　　林凡，“浣月，工作怎么样？累不累？”

　　见林哥这么关心自己，吴浣月心里就跟吃了蜂蜜一样，甜甜的。

　　“累，都累死了，不过忙完就能来找林哥玩，那就一点都不累了。”吴浣月笑眯眯道。

　　林凡笑着摇头，“你这出去磨练一番，就是不一样了，说话都这么甜了。”

　　吴浣月坐在沙发上，伸直腿，“林哥，你不知道，那里面前辈好多，都不能说错话，所以一直在注意。”

　　“别故意改变自己，说错话又能怎么了，不是还有我们吗？”林凡笑道，他自然知道这圈子不好混，倚老卖老的太多，吴浣月虽然红火，但根基不稳，在一些大佬面前，也只是后辈。

　　就比如那英金。

　　吴浣月见到了，也得喊一声前辈。

　　“浣月，上次我看到你一篇新闻，你参加某个颁奖典礼，看到英金，怎么不问好呢？网上都说你不尊重前辈啊。”林凡问道。

　　吴浣月嘟着嘴，尖尖的下巴，都收缩了起来，变成了包子脸，“林哥，你不是跟她有矛盾嘛，我才不想理睬她呢，随便外面怎么说，我可是一点都不在意的。”

　　“哈哈。”林凡笑了，笑的很开心，“没白给你那么多歌，以后遇到这老八婆，就不要给面子，能怼就怼她，怼不过他就找我。”

　　吴浣月笑眯眯的点着头，“恩，下次我试一试。”

　　聊的有些多了，林凡发现幽澜有些闷闷不乐的，好像有什么事情一样，不过好像没发生什么事情啊，幽澜这是怎么了？

　　吴幽澜一直站在林凡身后，心里有些失落，她发现浣月自己出去闯荡，已经有了很大的名气了，也有了自己事业。

　　她想到了网上说的一句话，有自己事业的女人，是最吸引人的，可是自己一直没有事业，一直待在店里，虽然能够一直跟林哥在一起，但好像没有浣月那么吸引人了。

　　“幽澜，怎么了？”林凡疑惑的问道。

　　吴幽澜摇了摇头，“没什么。”

　　看了看时间，也不早了。

　　林凡起身，“好了，大家一起吃个饭吧，也算是给浣月接风了。”

　　在附近找了一家饭店，大伙一起吃了一顿饭。

　　饭店。

　　林凡上了一下厕所，当出来的时候，却看到幽澜一个人站在那里，好像发着呆，倒是疑惑的上前，“怎么一个人在这里发呆？”

　　“没有，就在想一件事情而已。”吴幽澜说道。

　　林凡倒也没有多想，“好了，赶紧进去吧，大伙都在等着呢。”

　　“恩。”吴幽澜点了点头，想问些什么，但想想还是算了，也就忍在心里了。


第693章 快走，快走，不画

　　下午。

　　吴幽澜，吴浣月围在林凡身边，聊着天，说着一些有趣的事情。

　　赵钟阳悄悄的来到田神棍身边，“神棍，不是我说啊，我怎么感觉今天这店里的气氛有点不对劲，好像有一股杀意。”

　　田神棍瞧了一眼，“你傻啊，这都看不出来。”

　　赵钟阳看了一眼两女，随后点了点头，“明白了，原来如此。”随后又有些羡慕了，“哎，想想我现在都还单身着，林哥都有两个妹子追求了，这人比人气死人啊。”

　　田神棍，“呵呵，你还羡慕呢，我田某人一手八卦掌耍的那是出神入化，还不是光棍到现在，你也别急，以后我们互相扶持，也算是渡过难关了。”

　　“呸呸！跟你扶持，我宁愿出家去。”赵钟阳看到田神棍那不怀好意的眼神，就知道这神棍在想什么，自己光棍，还想把我这大好青年也弄成光棍，这不是做梦嘛。

　　……

　　“请问这里是林大师吗？”这时，门外来了两位不速之客。

　　田神棍，“是，你们是谁？”

　　“哦，我们是从江宁过来的，想见一见林大师。”其中一名男子说道，而跟在后面那中年男子一言未发，看上去有些不一般，显然是这说话男子的老大了。

　　田神棍，“找你的。”

　　林凡抬头，“我就是林大师，你们找我什么事情？”

　　这时，那没有开口的中年男子神情一动，脸上露出了笑容，随后上前，“林大师你好，我从江宁过来，这是我的名片，我这次过来，是想跟林大师求一副墨宝，当然，这费用肯定让你满意。”

　　林凡接过名片，看了一眼。

　　“江宁龙腾建筑开发有限公司，董事长李建明。”

　　李建明笑道，“对，就是鄙人。”

　　自从林凡的画作被收入到国家博物馆之后，这名声就打出去了，对于普通市民们来说，也就是惊讶，佩服而已，但是对一些富翁来说，要是能够弄到一副墨宝，这悬挂在办公室，那也是有脸面的。

　　而且跟国画大师求画，只要给钱，那还能买不到不成？尤其是知道这林大师是一位年轻人的时候，他更是自信，毕竟年轻人哪个不爱钱。

　　可就在这时，林凡将名片推了过去，“不画，走吧。”

　　李建明愣住了，仿佛是没有想到一般，“我从江宁过来，你就这么打发了？”

　　林凡抬起头，“那你想咋样？”

　　李建明没想到对方竟然直接如此直白的拒绝自己，“价格你开，现在市场价，你一幅画三千万，我不要那么大的，只要给我画一幅泰山就行。”

　　林凡直接摆手，他一点都不想画，他知道会有很多人来跟自己买画作，但没想到，这来的竟然这么快。

　　“不卖，我现在不卖画作，神棍，送客吧。”

　　田神棍来到两人面前，“两位，走吧，你要是买手抓饼，可以明天过来，你要是算命，现在就能算，这画咱们不卖了。”

　　最终将这两个家伙给弄走了。

　　林凡无奈笑了，“你们说，这事情来的也够快的。”

　　而田神棍的表情就有些丰富了，“小子，刚刚可是三千万啊，你要是画一幅，这三千可就到手了。”

　　“切，有钱人又不止一个，我要是每个人都画，那我这也太廉价了。”林凡说道。

　　这一刻，田神棍明白了，“原来如此，我明白了，你这是要物以稀为贵，等以后这价格涨到一定程度，那时候再卖，肯定稳赚。”

　　林凡瞧了一眼田神棍，这想的也太多了，自己不想画的唯一原因，就是太懒，没这精力。

　　六点。

　　“下班咯。”林凡起身伸了个懒腰，活动了一下脖子，虽然一下午没什么事情，但也是够累的，真佩服自己能够坐这么久。

　　吴浣月，“林哥，我们今晚去你那边做饭好不好？”

　　林凡，“我那地方不大啊。”

　　吴浣月笑眯眯道：“就是因为不大，才更加温馨嘛，你们说是不是？”

　　田神棍点头，“恩，没错，很有道理。”

　　赵钟阳自然是求之不得，他早就想吃林哥做的饭菜了，这长时间不吃，心里也都痒痒的。

　　吴天河笑道：“我老头子也很久没吃林大师做的饭菜的，今天浣月小丫头回来了，我老头子也有口服了。”

　　他们对林凡的手艺，那是佩服的五体投地，只要是吃过的人，那肯定都得竖起大拇指说，这饭菜天下第一。

　　林凡哪能看不穿众人的想法，“那好吧，今晚就让你尝尝我的手艺，浣月跟幽澜去买菜。”

　　吴浣月一愣，“林哥，那你们呢？”

　　林凡笑了，“我们肯定在家等你们了，这里就你们两个女的，不是你们买菜，还能是我们这群大老爷们去不成？”

　　“好吧。”吴浣月无奈道，这就是偷懒，别以为我们不知道。

　　“出发。”林凡大手一挥，车子刚好坐得下，直接朝着自己居住的地方开去。

　　七点半。

　　林凡正在厨房内忙碌着。

　　大伙们都坐在外面看着电视，只让自己一个人在这里面忙碌着。

　　百科全书的知识可不是开玩笑的，烧出来的菜，那是色香味俱全，看一眼就再也转移不开眼睛了。

　　“菜齐了，可以开饭了。”

　　吴浣月闻着这香喷喷的饭菜，不由食欲大开，“林哥，真想一辈子吃你的饭菜。”

　　吴幽澜有意的看着吴浣月，心里嘀咕着，这丫头，说话竟然这么直白，真是可恶。

　　林凡立马拒绝，“这可不行，你不知道烧菜有多难，我还等着你们以后烧菜给我呢。”

　　突然，吴浣月笑的眼睛都眯成了月亮，“好啊，好啊，以后做饭给林哥吃。”

　　林凡笑了笑，“开动。”

　　如果是别人做的菜，大伙在饭桌上肯定会聊天，但是这顿饭菜可是他做的，那味道别说了，吃了一口，绝对忍不住。

　　全程一片安静，喝酒的喝酒，吃菜的吃菜，手中的筷子根本停不下来。

　　十点钟。

　　一切都结束了。

　　田神棍他们准备离开了。

　　吴幽澜跟吴浣月倒是没准备离开。

　　“爸，你们先回去吧，我们在这里给林哥把桌子给收拾了。”

　　吴浣月自然也不会回去，也是要留下来。

　　田神棍发出称奇的声音，“哎，羡慕哦，算了，算了，我们就不留在这了，吴老哥还看什么呢，你闺女让我们走了。”

　　赵钟阳倒是没想那么多，对这饭还是意犹未尽啊。

　　但送走众人之后。

　　吴浣月跟吴幽澜开始收拾桌子来，而林凡则是坐在沙发上，休息了一下。

　　今天可是有点累了。


第694章 这杀伤力爆表了

　　看着正在厨房内忙碌的两女，林凡不由笑了笑，对于她们的想法，他怎么可能不知道，但是这情况有些复杂。

　　哎！

　　叹息一声，不在思考这些事情。

　　这也算是自私的表现吧。

　　……

　　厨房内，吴幽澜在水池边洗着碗，吴浣月去卫生间了。

　　“幽澜，我看你今天好像是有什么心事，怎么了？”林凡问道，她一开始倒是没发现什么，但是在吃饭的时候，每当自己问吴浣月事业上事情的时候，他发现幽澜的神色有些失落。

　　“没有。”吴幽澜一顿，随后继续刷着碗摇头道。

　　林凡笑了笑，“不说实话了对不对，你当林哥是瞎子啊，你这心事都写在脸上了。”

　　吴幽澜，“有吗？不会吧。”

　　林凡，“快说说，到底是怎么了？”

　　吴幽澜想了想，开口道，“林哥，你说是不是有事业的女人会更加有吸引力啊，我看浣月有了自己的事业，而我却一直在店里，没有什么贡献，所以我想我是不是应该出去看看，不然会被比下去的。”

　　林凡一愣，没想到吴幽澜心里的心事竟然是这个，顿时笑了起来，“你怎么会这样想呢，而且你怎么可能没贡献？店里的工作，就是你的事业啊。”

　　“哪有啊。”吴幽澜有什么事情藏不住，林凡这么一问，她自然是将什么事情都说出来了。

　　“怎么没有。”林凡摸着吴幽澜的脑袋，“你要是出去了，以后谁给我按摩？谁给我端茶倒水，所以啊，你现在的工作就是你的事业，当然，你要是想出去，也不是不行，大不了我伤心一会，然后再找个人取代你的工作，每天给我按摩什么的。”

　　“不行。”吴幽澜立马说道，随后握紧拳头，“这工作是我的，谁也抢不去。”

　　林凡笑着轻拍吴幽澜的脑袋，“恩，那就好，所以啊，以后可别有这种想法了，你要是走了，我得多无趣了。”

　　吴幽澜低着头，脸色微红，“林哥，你放心吧，我一定会将我的事业做好的。”

　　“加油，我看好你。”林凡握紧拳头说道。

　　“恩。”吴幽澜用力的点了点头。

　　他没想到幽澜竟然会有这样的想法，这莫非是看吴浣月在娱乐圈混的不错，成为明星之后，感觉到了压力不成？

　　不过在林凡看来，应该就是这样。

　　这时，吴浣月站在厨房门口，鬼鬼祟祟的问道，“你们两个再说什么小秘密呢？”

　　林凡笑道，“能有什么小秘密，都收拾的差不多了，我送你们回去吧。”

　　吴浣月，“林哥，人家在这里也没地方住了，能不能住你这边啊，反正这里有两间卧室，我可以睡一间，你将幽澜送回去就行了。”

　　吴幽澜一听这话，顿时炸了，这浣月竟然想住在这里，这黑灯瞎火的，一男一女共处一间房子里，如果浣月主动一点，林哥又没抵挡得住诱惑，那还得了。

　　所以这一刻，吴幽澜只有一个想法，那就是自己也要住在这里。

　　“我也不回去了，浣月好不容易回来一趟，我今晚就陪着浣月。”吴幽澜拉着林凡的手臂，撒娇着，“好不好嘛。”

　　林凡现在正在思考这里面的情况，总感觉有些不妙啊。

　　但是看到两人的眼神，林凡点了点头，“也行，天色也晚了，那你们就睡一个房间吧。”

　　“林哥真好。”吴幽澜兴奋的亲了一下林凡的脸。

　　这……

　　林凡摸了摸脸，这有些放肆了啊，虽说感觉不错，但这还有人在呢。

　　吴浣月气呼呼的，没想到又慢了一步，又被幽澜给抢先一步。

　　夜色朦胧。

　　在小区的草丛里。

　　一道身影鬼鬼祟祟的。

　　“嘿嘿，终于被我给逮住了，吴浣月啊吴浣月，你出名这么容易，我跟随你从外地过来，终于被我拍到有用的东西了。”一名男子脖子上挂着相机，一脸的笑容。

　　他是疯狂狗仔队，在国内很有名，不少大明星的新闻，都是他报道出来的。

　　而在报道了一个大明星有小三的新闻之后，他的目光就盯住了这歌坛界新秀吴浣月。

　　在云里街的时候，他就拍到吴浣月跟一名男子见面，而且举止之间很是亲密，他一眼看去，就知道非同一般，所以一路尾随，尤其是发现吴浣月跟另一名女子逗留在那男子家里之后，他都兴奋的要晕倒过去了。

　　这莫非就是三飞不成，歌坛最火的新秀跟另一名美女共同陪一名男子，这新闻要是放出去，那还不引起震荡。

　　尤其是当看到那男子的时候，他更是兴奋无比，竟然是林大师。

　　最近微博上很火的那个人，也算是一个名人了。

　　戴军明拿着相机的手都开始颤抖起来，虽说夜晚的天气很冷，但对他来说，已经无所谓了。

　　……

　　屋内。

　　林凡待在房间里，玩着手机，这时，吴幽澜推门进来。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　吴幽澜，“林哥，我没带睡衣，所以想从你这边拿一件衬衫当睡衣。”

　　林凡，“我给你拿一件新的吧。”

　　吴幽澜的身高没有浣月那么高，但也有一米六五左右，而吴浣月至少在一米七三，身材很是高挑。

　　虽说两人之间的身高有点差距，但身材比例很完美。

　　林凡在房间内，准备等她们进房间之后，在出去洗澡睡觉，毕竟还从未留过女孩子在家里过夜。

　　水声传来。

　　林凡的听力比较敏感，自然知道是有人在洗澡。

　　没过多久，门外传来了吴幽澜的声音。

　　“林哥，你可别出来，我只穿了你的衬衫。”

　　听到这话，林凡喉咙微微动了一下，我去，幽澜这特么的绝对是在勾引自己。

　　稳住，必须稳住。

　　吴浣月目瞪口呆的看着这一切，她没想到吴幽澜这么开放，尤其是那一句‘我只穿了你的衬衫’杀伤力更是爆表。

　　不能输，绝对不能输。

　　吴浣月咬了咬牙，豁出去了。

　　这一刻妹子与妹子之间的争斗，在这一刻彻底的爆发出来了，她也准备到林凡的房间里，拿衬衫了。

　　“林哥，我也拿一件衬衫。”

　　……

　　“林哥，你也别出来，我也只穿了衬衫。”

　　……

　　林凡目瞪口呆的待在房间里，我的娘啊，你们想干嘛，还能不能消停一点了。

　　而当林凡到卫生间准备洗澡的时候，看到悬挂玻璃不锈钢把手上的两件迷你内裤的时候，脑海里顿时出现了一幅图片。

　　吴幽澜跟吴浣月只穿了衬衫，里面一丝不挂，雪白的大长腿在自己面前走来走去的画面。

　　随后勾引着。

　　林哥哥……来嘛。

　　我们一起飞好不好。

　　晃了晃脑袋，自己想什么呢，好特么的猥琐。


第695章 又来了

　　另一间屋内。

　　两女相互观望着，这是她们第一次看得如此直白。

　　吴浣月盯着吴幽澜，心里嘀咕着，“好大，竟然比我还大。”

　　而吴幽澜也是嘀咕着，“屁股好翘，竟然比我还翘，不过还好，那边比我小。”

　　互相打量着，都希望从对方身上找到不如自己的地方。

　　可是到最后，两人发现不分伯仲。

　　好气。

　　当然，她们的内心还真没勇敢到，敢这个样子出现在林凡面前。

　　能够做到这一步，已经让她们下了很大的决心了，至于更进一步，那还是算了，她们的脸面还没厚道那种程度。

　　比试结束，那就睡觉。

　　当然，两人躺在床上聊着天，虽然喜欢同一个人，但一直都是公平竞争，吴浣月说着圈子里一些奇怪的事情，而吴幽澜则是说着林哥最近的情况。

　　一直聊到一点钟，两人入睡了。

　　林凡躺在床上，久久未能入睡，一直挺尸到二点，才迷迷糊糊的睡着了。

　　这一晚风平浪静，没有任何事情发生。

　　如果今晚横推过去，那肯定是要出大事的。

　　……

　　翌日。

　　魔都大领导看着国画协会官网上的画作，不由感叹着，“这林大师的画作果真是一绝，看的心里欢喜的很，如果能够得到林大师一幅画作，那该多好。”

　　一旁的秘书笑道：“领导，林大师要是知道您喜欢他的画作，他肯定很是兴奋的给您送来一副。”

　　领导笑道，“这不一定，现在这拍卖行里，他的画作都已经炒到四千万一副，如果是那收入到国家博物馆里的画作，那价格更是高的很啊。”

　　秘书脑袋转动着，“领导，这林大师是咱们魔都的人才，您要是去接待，那也是理所应当的事情，那时候我在旁边推敲一下，我想那林大师应该不会拒绝。”

　　领导一愣，随后笑了，拍着秘书的肩膀，“不错，小东，你这建议很不错，那就去云里街看看这位林大师。”

　　小东笑着，“为领导解决烦恼，是我的职责。”

　　领导出行，那自然是得找个理由，而这视察云里街的理由，更是无可挑剔。

　　说办就办，秘书小东立马去安排了。

　　……

　　小区楼下。

　　戴军明半夜没撑得住，直接找个旅馆睡了一觉，早上醒来就立马赶到小区楼下蹲点。

　　当到达的时候，他目光看向楼上，这一看却是不得了，昨晚还没有东西的阳台外面，竟然晒着两件内裤。

　　这……这。

　　戴军明兴奋的拿起相机就是狂拍，这两件内裤给他太多的幻想了。

　　昨晚肯定是发生了什么不得了的事情，那战斗一定很是激烈，而且这两件内裤，风格各异，给人无限的遐想啊。

　　“哼，看上去清纯的很，没想到也会干出这种事情，等这新闻发出来，肯定要震惊歌坛界，不，是整个娱乐圈。”

　　就在这时，戴军明已经准备离开了，可突然之间，看到三个人一起下楼了，而这其中带着口罩的不就是吴浣月嘛。

　　随后默不出声，趁着他们不注意，咔擦的拍着照。

　　“哈哈……”这一刻，戴军明爽翻了，他终于排到最重要的东西，夜晚疯狂，白天三人共同离开，这新闻够劲爆的。

　　随后立马打开微博。

　　“今晚十二点，将爆料一件大新闻，敬请期待。”

　　这戴军明有无数吃瓜群众关注，当这微博发出来的时候，吃瓜群众惊喜了，又有大新闻出来了，而不少明星也是一惊，戴军明每一次爆料新闻的时候，都会让不少明星紧张，毕竟谁也不知道这新闻会不会关联到自己。

　　不过跟戴军明有业务来往的明星们却是一点都不担心，毕竟如果被拍到什么东西，都会第一时间购买过来，只是他们在想，又不知道是哪位同行要倒霉了。

　　云里街！

　　吴浣月去了王明阳那里，虽然是休假，但还有些一些事情要汇报，现在吴浣月发展的很顺利，有金曲在手，在歌坛界算是站稳了脚步，当然，想要成为大佬级别的，还需要时间，就算林凡给再多的金曲，也没用。

　　“小老板，早啊。”

　　“小老板，你今天这气色不是太好啊，昨晚没睡好吗？”

　　林凡朝着商家老板们打着招呼，心里也嘀咕着，昨晚肯定没睡好了，要是睡好了，还能像是现在这模样嘛。

　　店内。

　　田神棍看着林凡，嘿嘿嘿的笑着。

　　“神棍，你笑什么笑，我怎么感觉你这笑的那么猥琐呢。”林凡有些无语了，今天状态确实不佳，但这神棍笑的就有些赤裸裸了啊。

　　田神棍偷偷摸摸的靠过来，“昨晚是不是办了？”随后猥琐的竖起两根手指，“是不是两个。”

　　“一边去，我特么的算是明白你这辈子为什么一直光棍了，你这思想实在是太邪恶了。”林凡摇头道。

　　吴幽澜瞪了一眼田神棍。

　　田神棍贱笑着，“我懂，我懂，不说了，我抽烟还不行嘛。”随后一个人默默的坐在门槛上抽着烟，但目光时不时的看向林凡。

　　可就在这时，田神棍站了起来，“咦，什么情况？”

　　“怎么了？”林凡怪异的看了一眼田神棍，随后来到门口瞧着远方，“好像是有领导来视察了吧。”

　　田神棍摸了摸下巴，“怪了，没接到通知有领导视察，不然肯定得打扫卫生了，你看，连区长都陪同着，这领导有点厉害了。”

　　林凡点了点头，好像是这样。

　　林凡记得上次吃自己手抓饼的那领导，是几把手来着，长时间没看到，都忘记了。

　　此时。

　　区长额头全是汗水，他都不知道领导怎么会突然袭击，这根本没有任何通知，就立马来到云里街了，这完全是超乎意料之外啊。

　　“车区长，这云里街不错，要重点关照才是。”领导说道。

　　车区长，“一定，一定，云里街是我们这里人气最旺的街道，而且林大师也在这里开店，所以是我们部门中，最为重点区域了。”

　　领导点了点头，“林大师可是为我们魔都争脸了，十幅作品全部收入到了宫家博物馆中，刚好，我们去看看。”

　　车区长又不是傻子，他仿佛感觉出了什么，领导来这里的目的，好像不是来视察的，毕竟地位这么高，这不符合规矩。

　　这一刻，想到那林大师，车区长瞬间明白了。

　　这领导过来，肯定是来求画的，不然绝对不会过来。


第696章 还是叫我林大师比较好

　　商家老板们看到这阵势，那还得了，一看就是大领导来了，三五成群的站在门口指指点点。

　　“这好像是大领导啊。”

　　“我在电视上看过这人。”

　　“我也有点印象，很大很大的领导，乖乖，这样的大佬怎么来咱们云里街了？”

　　“我估计，对方一定是见林大师的。”

　　“很有可能。”

　　自从跟随小老板在一起开店之后，他们对这种情况早就见怪不怪了，就最近这段时间，都不知道有多少富豪来这里，就是想跟小老板求画，最后被小老板给无情的拒绝了。

　　能够跟小老板一起开店，他们心里都美滋滋的，有种说不出来的自豪感。

　　小东秘书见领导想要直接去‘林大师’店面，不由轻轻碰了一下，小声提醒了一下。

　　方正岩陡然反应过来，不由赞赏的看了一眼小东，他刚刚倒是没想那么多，想要第一时间去林大师那边，如果真是这样，恐怕就被人看穿了，所以这场面还是要走的。

　　来到一家店面门口。

　　“老板，生意怎么样？对现在的生活还满意吗？有需要政府帮忙的吗？”方领导笑着问道，语气温和，表现的自己很是亲民。

　　老陈前段时间患了膀胱癌，后来自己儿子在学校又被人欺负，原本他以为要家破人亡了，可因为小老板，一切都没事了，这日子过的也一天比一天好，虽然不知道眼前这跟自己说话的人是谁，但一看就是大人物，随后笑道。

　　“满意，很满意，没什么需要政府帮忙的，我们在这云里街，有林大师帮衬着，大伙生意都特别好，以前我们都不敢想象这样的生活，你不知道啊，咱们的小老板，那是……”老陈自己没多大本事，但知道感恩，知道眼前这是大领导，肯定卖力的说小老板好，为小老板赢的领导的好感。

　　虽然小老板好像不需要领导的好感，但是说说又不是什么坏事。

　　方正岩面带笑容，不急不躁的听着，那种亲民大领导的形象，那是体现到极致了。

　　“那都是领导整治有方。”车区长不吭不响的拍了个马屁。

　　心里嘀咕着，这些商家怎么这么不会办事呢？这可是大领导，你们吹捧林大师，也不能忘记大领导的功劳。

　　方正岩很是受用的笑了笑，看向车区长的目光都友善了不少，车区长更是受宠若惊，在一旁兢兢业业，陪同领导视察。

　　能够做到这位置，谁没有一点眼头见识，车区长虽然还不敢确定领导这一次过来的目的，但也猜的八九不离十。

　　领导自然不可能将实情说出来，自己作为下属，肯定要为其分担才行。

　　车区长，“领导，林大师店面就在前面，不如我们现在就去看看，林大师身为国画大师，十幅画更是被收入到国家博物馆里，那是给我们魔都涨了脸了。”

　　方领导点头笑道：“好，就去拜访一下林大师。”

　　老陈，“我来给领导们带路。”

　　围观着一些商家老板们却是笑了。

　　“老陈倒是有眼头见识，这领路领的够快的。”

　　“嘿，又跟着小老板沾光了。”

　　“走，咱们也去看看情况，这可是大领导，一般可是见不到的。”

　　……

　　林大师店面门口。

　　田神棍，“你说这怪不怪，这人我在电视上见过，可是魔都大领导，怎么会视察咱们云里街？我看这冲着你来的成份很大。”

　　林凡有些无语，“不会又是来求画的吧。”

　　田神棍点头，“我看很有可能，真要是求画，你还能不给面子？”

　　“切。”林凡撇了撇嘴，“要是都给面子，我都不一定能从首都回来，不过也不一定，说不定人家真的是来视察，静观其变吧。”

　　两人摇了摇头，回到店里。

　　田神棍这人虽然不靠谱，但不是那种巴结权贵的人。

　　不然以他这一身本领，卖入权贵家，那也是要风得风，要雨得雨的人。

　　虽说现在冷兵器横行，但田神棍身为八卦掌宗师级人物，如果愿意投靠这些权贵，也不知道有多少人愿意花大价钱聘请过来。

　　吴幽澜疑惑问道，“林哥，外面怎么了？好像很热闹？”

　　林凡，“没什么，领导视察，也不知道是来干什么的。”

　　吴天河走到门口，朝着远方看了一眼，“方正岩，没想到是他。”

　　林凡，“你认识？”

　　“他以前在连州那边任职，算一算也有十年了，后来就调到魔都来了，没想到现在都成为一把手了，权势滔天啊。”吴天河感叹道。

　　这可是已经属于顶尖权势人物之一了，而且方正岩还年轻，也就五十多岁，以后前途不可限量。

　　“如果加上常务两个字，那么就是最高核心人物了。”吴天河说道。

　　林凡心里嘀咕着，没想到会有这样的大佬过来，不过如果真是来跟自己要画的，那自己该不该给呢？

　　切！

　　就算再大佬也跟自己没关系，自己这么懒，都懒的画画了，如果真是来要画的，那就直接拒绝好了。

　　不过也不一定，说不定人家不是来要画的呢，所以还得看看。

　　果然。

　　“领导，这位就是林大师。”老陈进来后，介绍道。

　　车区长跟随在大佬身边，压力倍增，他跟方正岩相比较起来，就跟蚂蚁一般，能够亲随在身边，那是几辈子修来的福气了。

　　小东秘书看着林大师，心里也不由惊叹，果然年轻有为，年纪轻轻就能有这样的造诣，已经不是用天才所能表达的了。

　　方正岩一脸笑意，不由夸赞道，“英雄出少年，小林同志你好。”

　　“多谢领导夸赞，不过这小林同志听着怪怪的，我倒是认为林大师最好。”林凡又不是那种没见过世面的人，郑重山虽然不大靠谱，但地位比这方正岩高，这要是让郑重山知道，这家伙喊自己小林，那还不一拳打在对方的膝盖上，你是不是想占我老头子的便宜。

　　方正岩一愣，随后笑道：“对，对，失言，失言，林大师国画造诣登峰造极，画作在国外扬名，为国增光，乃是国家的瑰宝，理应是林大师。”

　　车区长抹了抹额头的汗水，这林大师还真是胆大，真是吓死人了，幸好领导没有生气，这要是生气了，事后给自己穿点小鞋，那可得要自己的小命了。

　　……


第697章 别走啊，我还没说完呢

　　领导，“对现在的生活感觉满意吗？”

　　林凡，“满意。”

　　领导，“对政府有什么要求嘛？有认为不好的地方嘛？”

　　林凡，“没有，都很好。”

　　“大师的画作可是让人流连忘返，每看一次，都令人震撼万分。”

　　“不敢当，不敢当。”

　　……

　　一问一答，现场气氛有些玄妙。

　　车区长都有些急了，朝着林凡使着眼神，可是让他崩溃的就是，这林大师竟然直接问了一句。

　　“车区长，你这眼睛眨来眨去的干什么？莫非出了什么问题，我给你看看。”

　　听到这话，车区长想死的心都有了，暗示的这么明了，怎么就看不明白呢。

　　领导都已经站在这里十分钟了，别说凳子了，连一口水都没有，而且问的这些话多么清晰，不就是讨要一幅画嘛，你就说，既然领导这么喜欢，那我就献丑画一幅，送给领导了。

　　这事不就解决了嘛，不仅让领导欢喜，还能在领导面前留个深刻的印象，以后肯定飞黄腾达了啊。

　　方正岩看着林凡，而林凡又看着他，两人就这么对视着，一时之间竟然没有话题可说了，也无话可问了。

　　这可就有些尴尬了。

　　而更让车区长他们崩溃的就是，这林大师竟然还没有一点数，一直在那装傻，装懵。

　　“咳！”车区长轻咳一声，笑道：“林大师，不如我们坐下来说吧。”

　　“啊？”林凡再次装傻了，“领导不是来视察的嘛？不是还要去别的地方看看吗？”

　　这一刻，车区长真的连想死的心都有了，这林大师到底是装的还是真的啊，如果是别人邀请领导到里面坐坐，那还不是祖坟上冒青烟了，欢天喜地嘛。

　　站在外面的商家老板们面面相觑。

　　“乖乖，小老板这是不得了啊，直接将领导拒之门外，连喝一口水的意思都没有。”

　　“你们说，这除了小老板谁敢这么做。”

　　“这就让人显的尴尬了。”

　　小东身为秘书，自然是要为领导分忧解难，这一次过来的主要目的是什么？他心里有数。

　　原本以为是一件很简单的事情，可没想到这么难，对方根本就没这个想法，这是脑袋不灵光呢，还是不懂世事呢。

　　因此，他感觉是时候自己开口了，领导开不了这个口，那么只能他来开口了。

　　“林大师，我们政府单位会议室，缺少一副像林大师这般大师的画作，而领导在这，我也只能越位的开口求一下，不知道林大师能不能画一幅，悬挂在那里……”小东思考了一下，以目前的情况来看，这林大师恐怕不会揣摩意思，还不如说的直白一点。

　　果然，这话一出，方正岩心中一喜，说的这么直白了，还能不知道不成，不过此刻，他摆着脸，“小东同志，你怎么可以直接跟林大师提出这样的要求？林大师的画作已经收入到国家博物馆中，这价值非凡，如果让外人知道，会怎么想？”

　　小东立马低着头认错，“是，是，是我唐突了，林大师你别放在心上，只是林大师的画作真的是天下一绝，气势磅礴。”

　　话都说到这明面上了，按照正常发展，这林大师肯定会大笑一声，随后大手一挥，“没事，没事，能够让画作悬挂在会议室，那是我的荣幸。”

　　如果这话一出，不就啥都完事了嘛。

　　可接下来的一幕，却让所有人都傻眼了，只见林大师一脸笑意。

　　“原来是这啊，这是小事，我现在就给国画协会的郑重山老郑，月秋居士，老陶他们打个电话，我问问谁还有画作，给领导送来不就行了嘛，他们的画作可是不比我差，气势比我磅礴，领导肯定喜欢。”

　　“领导可能还不知道，那老郑啊，画工了得，技艺精湛，我要是跟他说领导们要画，他还不屁颠屁颠的把作品给送来，这可是他的荣幸，对不对。”

　　每一次说到‘老郑’的时候，林凡的语气都很重，仿佛是怕别人听不清楚一般。

　　对于别人来说，这老郑是谁啊？怎么能跟你比，而且领导要的是你的画作，可不是那什么老郑，月秋居士的。

　　不过对于方正岩来说，听到‘郑重山’三个字的时候，脑门猛的炸裂了，急忙问道。

　　“林大师，你认识郑老？”

　　“郑老？”林凡一愣，有些疑惑，“领导，你说的是郑重山老郑吧？”

　　方正岩看着林凡的面色，心里有些起伏，这老郑叫的有些唬人啊。

　　“对，就是郑老。”

　　林凡笑着，“那就是了，老郑是国画协会的会长，能耐不一般，领导都开口了，我自然不能不给面子，我现在就给老郑打个电话过去，跟他要一副，他要是敢不给，我就将领导的名号爆出来，他还能不给不成？”

　　方正岩一愣，脑门上不由有些汗水了，如果事情真的发展成这样，那么自己也别想好过了。

　　自己还想在头衔上加上‘常委’两字，成为九人之中的一人，如今还有四年，他可不想因为这事，给自己添上什么黑点。

　　而且看林大师这表情，好像还不知道郑重山的背景，如果真是这样，那可就坑了。

　　以郑老的能耐，如果想阻止自己加上‘常委’两字，那他从未怀疑过对方没有这个能耐。

　　所以这一刻，方正岩不敢想那么多了。

　　“林大师，算了算了，不用麻烦了，我们是政府，为民服务，怎么能用身份来跟大师们要画，这一次视察，就是看看人民们的情况，那就不打扰了。”方正岩赶紧说道，这事情真要是捅到郑老耳朵里，也不知道会弄出什么问题出来。

　　“不麻烦，不麻烦，就一个电话事情，领导，别急着走啊，我们在聊聊。”林凡见方正岩要走，赶紧喊道。

　　方正岩看了看手表，“林大师，视察时间要结束了，我们再去前面看看，有机会在跟你交流国画，如果有什么事情，可以跟车区长报道。”

　　车区长此刻已经傻眼了，这特么的啥情况？事情发展的节奏有些不对劲啊，领导怎么说走就走了。

　　而小东秘书也是闭口不言，胆颤心惊，别人不知道，他能不知道领导口中的郑老是谁不成？

　　如果真要捅到郑老耳朵里，恐怕会出乱子。

　　林凡嘀咕着，“怎么就走了呢，我这逼还没装完呢。”

　　田神棍瞧着林凡，默默的竖起大拇指，“牛……”

　　林凡淡定的笑了，这差点还真没唬住。

　　自己今天要是将画给交出去了，这让外面的人怎么看待自己？

　　欺软怕硬不成？

　　讨好领导不成？

　　这可不是我林大师的风格。

　　管他是谁，不给日，一律不给。

　　……


第698章 这新闻爆炸了

　　视察结束。

　　原本这一次视察，就是想要跟林大师求一副墨宝，可没想到有了这样的变故。

　　小东畏惧的站在一旁，“是我的失职，差点闯出大祸。”

　　他知道今天这事如果处理不好，会在真正的大佬面前留下不好的印象，哪怕方正岩不是强行求画，也会让郑老心怀芥蒂，不过幸好事情得以解决。

　　这时，正在沉思中的方正岩不由笑了起来，“没想到今天竟然被一个年轻人给敲打了，小东这事情不怪你，以后也别想这事了，林大师在我们魔都，那就是我们魔都的宝贵财富，不要因为画作的事情，对林大师有不好的印象。”

　　小东点头，“领导放心，我从未有过这种想法。”

　　在现场的时候，方正岩没反应过来，可事后想想，却是想通了，林大师怎么可能不知道郑老的身份地位，这拿出来说一说，自然是拒绝自己，同时再来敲打自己一番。

　　这如果都看不出来，他早就被人给赶下来了。

　　当时想要做到书记这位置的人，不知道有多少，最有威胁性的对手，可是跟自己斗争了四年，那四年如履薄冰，不敢做错任何事情，最终才如愿坐上这位置。

　　对于林大师的国画，他也是见猎心喜，喜欢画作，现在人家林大师拒绝了，那也就不用多想了。

　　一人得道鸡犬升天，小东身为方正岩的秘书，自然全心全意为领导着想，只是这一次却把事情想得太简单，又或者是把林凡想的太简单，将其当成普通人。

　　按照正常来说，一般的大师的确会如此，毕竟领导亲自到来，肯定会赠画，可是到了林大师这边却行不通了。

　　说的直白一点，那就是他们太把自己当成一回事了。

　　……

　　云里街。

　　车区长来到店内，无奈摇头，“林大师，领导说的都这么直白了，你怎么就不懂呢。”

　　林凡笑着，“车区长，这什么不明白的，不是要画嘛，我不是提出给他们从我朋友那里求画了嘛，不过领导后来没要而已。”

　　“你这……”车区长无语了，这是真不懂，还是装傻呢。

　　不过好在领导好像没有生气，这事情也就不提了。

　　林凡笑道，“车区长，这事情你还看不明白？我的画是那么好拿的？现在随随便便一幅画拿出去就几千万，他要是敢拿我的画，我敢保证，一年之内绝对被人抓住把柄，所以说，我装傻可是在保护他，他现在说不定也反应过来了，还要感谢我呢。”

　　车区长怀疑的看着林凡，“真假的？”

　　但他还真有点信了，林大师不同于一般的大师，十幅画收入到国家博物馆中，价值早就提升到极高的程度，而且市面上也没有画作流通。

　　所以更是千金难求一幅画，如果领导真求到画了，说不定会被有心人认为是受贿啊。

　　“肯定是假的。”林凡心里嘀咕着，这只是吹吹牛而已，主要还是懒的画而已。

　　要是什么领导来求，自己就画，那自己不就是太不值钱了嘛。

　　况且自己是谁？自己可是林大师，那是从不受人危险的存在，要是逼急了，大不了一掌把对方拍出地球。

　　想想就有些刺激。

　　车区长离开了，不管是真是假，只要领导没生气就成，不过林大师在自己的管辖区内，他这心情也是美滋滋的，开心的很。

　　这可是别人羡慕不来的。

　　翌日！

　　早上许多人还没从睡梦中醒来，这网上却是发生了大事了。

　　《歌坛新秀吴浣月夜会神秘男子》

　　《歌坛小天后与另一名女子逗留神秘男子家中，一直到早上离开》

　　《悬挂在阳台上的两件内裤，到底发生了什么事情》

　　《一龙二凤，惊天丑闻》

　　《清纯小天后外表不复存在，令人惋惜》

　　……

　　这新闻出来的时候，震惊了无数人的眼球，一开始还有不少粉丝们不敢相信，可是当看到照片的时候，却是彻底的傻眼了。

　　两女搂着一名男子的胳膊，虽然男子跟另一名女子被打了马赛克，但是吴浣月的脸却是清晰无比，那笑容，让许多粉丝心疼不已。

　　女神怎么了，女神怎么能做出这样的事情出来。

　　不少大V进行了转发，还有许多明星也是转发了这条新闻。

　　在你落水的时候，救你的人不多，但是打压的更是不少。

　　吴浣月起步很快，出道的时候，金曲就跟不要钱似的狂轰滥炸，直接将整个歌坛界的规格给打乱了。

　　俗称，哄抬金曲价。

　　金曲多了，非但没有不值钱，反而更加值钱，不少当红歌星因为没有金曲，感觉地位不稳，因此赶紧跟大师求金曲啊，可是那些大师的金曲价格，直接提升了一倍，这让许多经纪公司苦不堪言。

　　这价格哄抬的也是莫名其妙的很。

　　一名歌坛新秀在房间内幸灾乐祸的笑着，“哈哈，吴浣月出丑闻了，证据确凿，这不管怎么洗也是洗不掉了。”

　　经纪人也是一脸笑意，“机会来了，你被吴浣月一直压着，现在出了这件事情，她肯定是要被封杀的，到那时候谁还来压你。”

　　“没想到这清纯原来一直是装的，现在被戴军民给曝光出来了，看她还怎么洗。”

　　“这狗仔戴军民确实让人讨厌，但这件事情干的漂亮。”

　　英金工作室。

　　她跟吴浣月没有仇恨，但是她跟林凡有仇恨，而这吴浣月跟林凡关系好，因此连带着吴浣月也被英金给恨住了。

　　她身为歌坛界大佬，给吴浣月穿小鞋的能耐还是有的，但是架不住吴浣月有那么多金曲啊，所以一直以来，打压的效果微乎其微，但现在不同了，出了这种事情，根本不需要打压了，她知道吴浣月已经完蛋了。

　　这一刻，英金开始行动了，她可不会放过这次机会，随后又联系了一些明星，让她们赶紧在微博上开始打压。

　　而她自己，则是发表了微博。

　　“歌坛界需要清明，不屑与之为伍。”

　　人狠话不多，在这一刻，从英金的身上彻底的爆发了出来。

　　而不少歌坛大佬，也是转发了这一条微博。

　　整个行业讨伐，正式开启了。

　　影响不是还不够大嘛，那就让其来的更加猛烈一点吧。


第699章 这人就是我

　　网络。

　　“卧槽，真假的，这新闻不会是假的吧。”

　　“假个屁，有图有真相，这还能说明什么？”

　　“吴浣月可是我最喜欢的一名歌星了，外表清纯，直接被我封为女神，可没想到竟然出了这种事情，还特么的一龙二凤，恶心死了。”

　　“看不出来，真是人不可貌相，外表清纯，没想到这么浪。”

　　“这男的是谁，也太特么的爽了吧，也不知道昨晚发生了什么。”

　　“别说了，我心疼，我特么的现在就把她的歌曲全部删掉，听着那声音，我就感觉恶心。”

　　“草尼玛的吴浣月，你对得起咱们林大师嘛，林大师给你写那么多金曲，你特么就这么给林大师戴帽子了，草尼玛，兄弟们走起，去这表子微博下面怒喷去。”

　　“心疼林大师。”

　　“我也心疼林大师。”

　　“贵圈果然是一个大染缸，不管是多么纯洁的人进去，都会被染一遍，你们看这娘们的双腿间，虽然紧凑，也不知道被多少人路过了。”

　　……

　　吴浣月后援粉丝群。

　　“兄弟姐们我走了，我不当月月粉了，不值得。”

　　“我也走了，太恶心了。”

　　“没想到她是这样的人，这辈子最后会的事情，就是粉了她。”

　　管理员看到这情况赶紧出来了，“别走啊，这事情还不一定是真的，大家别被带节奏。”

　　不过不管她怎么解释，这些都没用了。

　　“这哪是节奏，有图有真相，还能假了不成？”

　　“是啊，我是林大师的粉丝，也是吴浣月的粉丝，她这么做对得起林大师嘛，人家林大师给她写了这么多金曲，她就跟的女人去玩一龙二凤了，受不了这委屈。”

　　“太恶心，应该封杀。”

　　小鸟依人退群。

　　大哥就是厉害退群。

　　……

　　陆陆续续，二千人群瞬间退了几百个，而剩下的还陆陆续续在退群，还有的应该是还没醒来，都不知道发生了什么事情。

　　……

　　东汉集团。

　　王明阳看着网络上的新闻，顿时懵了，他没想到一睁眼，就特么的来这事了，随后看向一旁，红着眼的吴浣月，不由叹息一声。

　　如果是别的艺人，他早就破口大骂了，但是对于吴浣月他不能骂，而且他也知道这男子是谁，不就是自己那兄弟嘛。

　　心里也是无语的很，兄弟啊，你要玩双飞，你早说啊，我给你安排场所，现在这么光明正大的带着两个妹子回自己房子，这不是找死嘛。

　　吴浣月早上起来的时候，也没想到会发生这样的事情，她倒不是因为前途尽毁而伤心，而是事情根本不是网络上说的那般。

　　面对众人的辱骂，她的内心早就受不了了。

　　“事情不是这样的。”吴浣月委屈地说道。

　　王明阳安慰着，“哎，我也知道事情不是这样，但这是网络，口长在别人身上，我们根本阻止不了，就算说出来，谁信？没人信的，我想想怎么解决，这一次一般的公关恐怕是不行了。”

　　艺人如果有伴侣，那不是个事，毕竟还能让明星不结婚不成？

　　但关键现在这事情不对劲了，直接是双飞，这对明星来说，就是致命性伤害了。

　　而且更加可恶的就是，一些明星带着节奏，尤其是那英金，节奏带的飞起，让人猝不及防。

　　王明阳揉着太阳穴，也是感觉头疼的很。

　　吴浣月低着头，“要不我退出吧。”

　　王明阳摆着手，“别急，这事情让我想想，主要是你起步太快，引来别人的嫉妒，现在你出了这事情，落井下石的人不少，你也别放在心上，还有网上的言论你也别放在心上，作为一名强大的明星，必须有一颗强大的心。”

　　吴浣月点了点头，但心里真的不好受，她就稍微看了一眼微博评论，里面什么骂人的话都有，哪里是她所能承受的住的。

　　“对了，你后援粉丝群，怎么样了？”王明阳问道。

　　吴浣月伤心道，“已经走了一大半了。”

　　“这样啊……”王明阳思考着，随后拿起电话，“公关部什么情况了，有没有想到对策？”

　　……

　　戴军民身为狗仔大王，看着网络上的情况，不由笑了起来，这一战又是瞬间成名啊。

　　此刻，微博下面无数人评论。

　　“没有马赛克的照片什么时候出来，让我们看看到底是谁？”

　　“是啊，我们可都等着呢。”

　　“有没有拍到更加劲爆的？比如床上什么姿势？”

　　“吴浣月这表子，长的漂亮，身材又好，肯定浪的飞起。”

　　“楼上的，你说的我都硬了。”

　　戴军民心中笑着，随后发了一条微博出去。

　　“今晚十二点，公布无马赛克照片。”

　　话虽然不说，但是对所有人来说，却是震惊无比的消息。

　　云里街。

　　林凡到了店面，却发现吴幽澜的脸色有些不太好。

　　“幽澜，怎么了？这一早上的脸色怎么这么憔悴，出什么事情了？”林凡还不知道网上的事情，这早上起来也没看新闻，就来店里了。

　　吴幽澜一脸担忧道：“林哥，浣月出事了，前天我们不是在你那住了一晚嘛，被人给拍下来放到网上了，浣月情况很不妙，全网络都在骂她。”

　　“额。”林凡一愣，有些不敢置信，“什么情况。”

　　随后拿出手机，这一打开微博，热搜第一就是吴浣月的新闻。

　　不过这第四名的热搜是啥情况？

　　《林大师被戴绿帽？》

　　我去尼玛，本大师连女朋友都没有，什么时候有绿帽了。

　　在看看别的热搜。

　　这英金竟然也蹭了一波热度。

　　《英金建议封杀吴浣月，还歌坛界一个朗朗乾坤》

　　这一刻，林凡有些看不懂了，这出事了，又关英金屁事啊。

　　他没有急着点开这些热搜，而是看了一下自己微博留言，这一看却是炸了，这些家伙干嘛呢，评论都是评论的啥玩意啊。

　　“心疼林大师一秒钟。”

　　“林大师不哭站着撸。”

　　“这种女人不值得。”

　　“天降绿帽，无处可躲。”

　　“大伙快去吴浣月的微博下面怒喷，为林大师讨回公道。”

　　“我发现林大师最近心情低沉的很，一直没发微博，恐怕是早就知道这件事情了，可是为了吴浣月的事业，一直隐忍着，一定是这样。”

　　“好男人林大师，我们心疼的很。”

　　“靠，必须为林大师报仇。”

　　……

　　看了个大概，林凡有些傻眼了，这都是啥玩意啊。

　　随后点开热搜。

　　什么双飞啊。

　　谁打的马赛克，这男的不就是自己嘛。

　　这节奏不对劲啊，还有打什么马赛克，这不是乱带节奏嘛。

　　这一刻，林凡准备说明一下，虽然不知道对方为什么要给自己打上马赛克，或许是为了保护自己，但身为正义凡，出了这种事情，怎么能让妹子单独承担，要骂就带着自己一块骂吧。

　　“照片中的男人就是我，只是朋友之间的留宿，纯洁的很，不要瞎想。”

　　而当这微博一出来之后，网络上又炸锅了。


第700章 这特么的不科学

　　网民们从不会嫌弃事情大条，只要有新闻，那么就有他们的身影。

　　吴浣月从出道到现在，也有好几个月了，一直没有绯闻，可这一次却是出了大新闻，而且还是丑闻。

　　如果处理不好，这星路也就完蛋了。

　　哪怕王明阳的公关团队想尽了办法，也没有找到一个好的解决方法，莫非还能说清者自清，浊者自浊，公道自在人心，这种傻比话吗？如果真是这样，绝对会被人给喷死。

　　永远不要小瞧网民们的智商，哪怕你这是真的，也没有任何吊用。

　　可就在这时，林凡直接发了这一条微博，网络上瞬间炸锅了。

　　东汉集团。

　　“哎，老哥啊，你这是要干什么，你这站出来，不是让事情变的更加复杂嘛。”王明阳看到林凡的微博，也不由头疼了起来，这件事情根本解释不通了，说出来谁会相信？

　　带着两个妹子回到家中，还住宿了一晚，更可怕的是内裤还悬挂在阳台上，这谁会相信？

　　吴浣月一旁道：“这件事情如果无法解决，我自己可以承担，林哥现在承认，那不是也要一起被人骂。”

　　王明阳摆手，“我们做好最坏的打算就好，不管他们信不信，但是事实就是如此。”

　　“可是……”吴浣月还想说什么，却被王明阳给阻拦了，“看看情况，现在暂时不发表任何说明，现在越急着解释，越会让事情变的复杂。”

　　英金看到林凡的微博时，不由大笑了起来，她没想到这家伙竟然这么蠢，这个时候还敢出来澄清，莫非他真当自己是什么人不成？

　　她现在身为天后，在圈子里地位崇高，可是依旧天天被网民们逮着怒喷，说直白点，她们混这个圈子，吃的就是网民们的饭，如果网民们不再喜欢，那么她们将一文不值。

　　所以哪怕被人骂的这么惨，她也不敢彻彻底底的做出过激行为，将所有网民给得罪。

　　“英姐，这家伙从一开始就故意针对你，现在事情出现在他头上了，也是活该。”经纪人幸灾乐祸道。

　　英金冷笑连连，“他自己跳出来，那可就怪不得我了。”

　　随后，她开始按着手机，准备再发一个微博，无论如何都要让这个家伙身败名裂，让其在网络上混不下去。

　　永远不要小瞧公众人物的力量，有的时候，一言一行，都能引起极大的影响，尤其是林凡自己也是公众人物，弄出这种不好的新闻，可是很致命的。

　　封杀都嫌轻的了。

　　戴军民一脸懵比，他没想到对方竟然直接曝光了自己，这打的他措手不及啊。

　　他后来自然是知道这年轻人是谁，不就是网上的林大师嘛，名气也蛮大的。

　　他身为狗仔，自然知道如何让新闻更加劲爆，所以直接给林凡打了马赛克，倒不是他感觉林凡没名气，认为是个小人物，反而就是认为对方的名气也很大，一次性曝光出来，有些浪费了，才会想到分批曝光，可以让这件新闻，吸引更多的人气。

　　可现在哪能想到，这家伙竟然直接承认这打了马赛克的男人就是他自己。

　　这特么的可就有些不科学了。

　　戴军民心中有些不爽，但也没有办法，既然想这么快死，那就成全你好了。

　　云里街。

　　田神棍愣住了，“我说你小子，这么快承认，不会有事吧？”

　　林凡一脸无辜，“怎么了？本来就没发生什么，凭什么不敢承认？”

　　赵钟阳，“林哥，网民们可是很疯狂的，你这肯定要被骂惨了。”

　　林凡抖了抖肩，“随便骂，反正又不会少块肉，这让吴浣月一个人承担，我身为男人躲在后面避难，这还是人干的吗？”

　　这时，林凡看了一下微博，顿时卧槽一声，“这英金有毛病啊，本大师最近又没惹她，自从这新闻出来，这娘们就没消停过，她这是想逆天不成？”

　　英金微博：“人渣，人面兽心，在我心目中，人渣第一非他莫属，有才华，有能力，就只会祸害别的女孩子吗？不知道干点好事不成？我相信所有网民们都是正义，共同抵制他。”

　　她对自己这番言论感觉很不错，直接将节奏带的飞起。

　　可当她看到评论的时候，却是一脸懵比，直呼不可能，这上的一定是假微博。

　　“卧槽，竟然是林大师。”

　　“6666……林大师吊的一笔啊。”

　　“我去，我先前还骂着呢，原来吴浣月没有给林大师戴绿帽啊，支持，永远支持。”

　　“草，就凭吴浣月跟林大师发生了不可描述的事情，我特么的等会就去买十张正版专辑。”

　　“必须粉啊，不过林大师这说的是什么意思？纯洁的？啥都没干？这怎么行，身为男人不能怂，肯定得发生点什么啊，我们无条件支持林大师。”

　　“青州人民恭喜林大师双飞。”

　　“我是妹子，虽然很不喜欢这样，但是我相信林大师的为人，只是朋友之间的借宿，有必要这么大惊小怪吗？”

　　“是啊，有的人思想太邪恶了，凭什么男的跟女的住在一栋房子内，就要发生点什么呢？我相信林大师不是禽兽。”

　　“他连禽兽都不如，要是发生点什么，我还佩服他是条汉子，没想到让人如此失望。”

　　“我不喜欢吴浣月这个人，但我却是林大师的脑残粉，就冲这关系，以后也顺带粉一波吴浣月。”

　　“兄弟们都住手，自家人，别冲动，这娘们是林大师的女人，咱们骂错了。”

　　“妈卖批，这狗日的狗仔是不是有病，打你妈马赛克，害我骂了林大师，我去尼玛。”

　　……

　　突然之间，在林凡承认之后，这微博上的评论突然变的有些不一样了。

　　风向大改，让所有人都目瞪口呆。

　　东汉集团。

　　王明阳眨了眨眼，目光看着公关部门，“你们谁能告诉我，现在这是啥情况？”

　　他一开始还为这件事情而烦恼，可现在呢？这网民们的舆论风向突然发生改变，竟然全都叫好，而且有的还很遗憾，没有发生点什么？

　　这……这。

　　他活了这么多年，什么时候遇到过这种事情，以前那些明星如果有外遇，那都不知道被骂成什么吊样了。

　　可自己这兄弟倒好，被人拍到这种照片，竟然还引起一片好评，这人与人之间，莫非真有那么大的差距不成？

　　吴浣月看着网络上的评论，也是傻眼了，这还是生活在同一个世界吗？

　　公关部门愣住了，他们发现原来公关最高境界，就是自己承认，然后号召网民们来洗地。

　　这也太可怕了！

　　英金跳的很欢，可是再看到自己微博下面评论的时候，却是懵了，随后惊呼道。

　　这特么的不科学！


第701章 种植

　　“大伙别留情，这老泼妇一直在带节奏，妄想坑害咱们的林大师，必须干死她。”

　　“打死她。”

　　“那位大兄弟是重口味的，弄死她。”

　　“滚粗，老子大宝剑最低消费五十，这种连五十都不值的，我下不了手。”

　　“厉害了……”

　　看着微博下面的评论，英金一脸铁青，气的浑身颤抖，“这些人渣，都疯了不成？”随后看向经纪人。

　　“你说，我做错了吗？这些垃圾凭什么骂我？”

　　经纪人站在一旁默不出声，这事她也懵了，没想到会变成这样。

　　林凡看着网络上的情况，没想到事情这么容易就解决了，虽然也有人再喷，但是只要一出来，就被大队伍给覆盖了，根本没有一点翻身的机会。

　　这可就让人有些无奈了。

　　原本林凡承认这马赛克男是自己的时候，就已经准备好在网络上大战一场，可没想到网民们根本不给自己这机会。

　　事情已经到了这地步，他感觉自己应该说些啥，作为收尾，想了想，心里有数了。

　　“谢谢大伙们的支持，这件事情到此结束了，纯洁的我，绝对不会干出禽兽的事情，哦，对了，我最后再说一句话，英金你真特么的丑，扣鼻屎的造型不错，大伙有兴趣的可以转发，这姿势在我看来优雅的很。”

　　打完这些字，又上传了一张高清照片，赫然就是英金在参加某个活动，单手抱肩，食指扣着鼻屎，眼睛睁的大大的，还表现出一副很爽的表情。

　　当这照片一出，顿时笑晕了整个微博。

　　“哈哈，笑死了，林大师是在哪找到这照片了，不是被封掉了吗？”

　　“四年前一张老照片再次风靡微博圈。”

　　“这姿势霸气了，隔夜饭全部呕吐出来了。”

　　“不说别的，林大师你真是禽兽，有两个大美女相伴，竟然什么事情都不干，真是太让人伤心了。”

　　“赶紧到英金微博下面转发这张照片。”

　　“转载微博。”

　　英金看到这照片的时候，暴跳如雷，身边的东西全部被砸了。

　　“可恶，混蛋，他怎么敢这样。”英金是真的怒了，她最怕的就是别人揭短，而这张照片也是她的逆鳞，当年这照片出来的时候，她可是花了不少钱，才将这些照片消除，可没想到竟然再次被人给放出来了。

　　而且还是这家伙给放出来的，以这家伙的脑残粉，绝对会疯狂转载。

　　一旁的经纪人瑟瑟发抖，她算是明白了，英金只要跟这家伙有矛盾，绝对会吃亏。

　　这一次偷鸡不成蚀把米，输的莫名其妙。

　　“我要告你，我要告你肖像侵权。”英金气急败坏的嘶吼着，可是这嘶吼，除了她的经纪人，谁也没有听到。

　　云里街。

　　林凡笑了笑，他根本就没有将英金放在心上，这娘们跳的如此欢快，那肯定是要打压一番了。

　　这时，电话来了。

　　王明阳，“你这是怎么办到的？”

　　林凡有些莫名其妙，“什么怎么办到的？我也不知道啊，可能是我太受欢迎了吧。”

　　“你是不是一开始就已经知道结果了？”然怪王明阳会这样想，不然谁敢第一时间主动承认。

　　林凡笑道，“这还真没有，我都做好在网络上大战一场的准备了，哦，对了，你让浣月别伤心了，事情都过去了，不用太在意这些。”

　　“恩，已经说了，好多了，没有像先前那样了。”

　　两人聊了一会后，就挂掉了电话。

　　翌日！

　　网络上又出现了新闻。

　　《林大师说：英金扣鼻屎的姿势很优雅，你们怎么看？》

　　《网民们为什么会如此相信林大师，将由专家为你说明》

　　媒体们恨不得抓些新闻，而昨天的事情延伸出了不少新闻，尤其是牵连到歌后英金，更是让媒体们兴奋不已。

　　魔都的媒体记者对林凡很有好感，所以不会再对此事作出评论，因此将目光看向了别处。

　　而此时，林凡在云里街将手抓饼卖了之后，就来到南山儿童福利院了。

　　福利院。

　　林凡，“黄院长，这教学楼什么时候建好？”

　　福利院每天的变化，黄院长都看在眼里，从未有过如此开心的时候。

　　“快了，他们说再有一个月就差不多了。”

　　林凡点头，“那就好，只要教学楼建好，孩子们就能接受知识了，今天我来这里，可是准备给孩子们上一堂生动的课。”

　　黄院长知道林大师很有才能，也是期待的很，“林大师，这袋子里的都是什么？”

　　林凡打开袋子，里面放着一根根花植。

　　“我看福利院围墙周围，有些单调了，所以想跟孩子们一起动手，将周围的围墙布置一下，让孩子们一人领取一朵，自己照看，这也是培养他们的动手能力。”

　　黄院长点头赞同，“这办法好，可以培养孩子们的动手能力，还能培养他们的责任心，林大师，我看你在教育孩子这方面，可是比我们还要专业啊。”

　　林凡谦虚的摆手，“我也就是想到什么做什么而已，对了，孩子们呢？”

　　“现在天气有点冷了，韩陆带着孩子们在跑步，韩陆这小子真是不错，这几个月里，要不是有他在，我还真照应不过来。”黄院长夸赞道，“现在这么有爱心，又有责任心的小伙子真的是越来越少了。”

　　当林凡达到后面的操场上的时候，韩陆领头带着孩子们在锻炼。

　　他站在那里，看了一会，脸上露出一丝笑意。

　　韩陆，“林大师，您来了。”

　　“恩。”林凡点头，随后拍着韩陆的肩膀，“不错啊。”

　　韩陆笑了笑，“我也没别的本事，就只会锻炼身体，所以带着孩子们来锻炼一下身体。”

　　林凡，“那行，我这次过来，带了一些花植，让孩子们自己动手栽培，增加一点乐趣，你也来帮帮忙。”

　　“恩。”韩陆点了点头，随后拍了拍手，“集合了……”

　　孩子们看到林凡，一个个兴奋无比，“林叔叔……”

　　林凡脸上笑容绽放，这感觉真特么的不错，自己还是那么受欢迎。

　　“好，都站好了，今天我来带你们一起种植属于自己的花植，好不好。”林凡笑着问道。

　　“好……”

　　……

　　这些画植并不贵，都是他从百科全书商店里兑换的，而且跟外面的不一样，易养活，而且没有缺点，更为关键的就是，在它们开花那一刻，将是最为美丽的一幕。

　　他这么做，只是培养孩子们的兴趣而已，同时赚取一些百科值。

　　如果其中有孩子对花艺有天赋的，说不一定以后能成为花艺大师。

　　不，不是不一定，而是肯定。

　　有自己这大师教导，还能有问题不成？


第702章 来认领了

　　“我挖，我挖……”小胖挥舞着手中塑料铲子，在墙脚挖了一个大大的坑，看着眼前的大坑，小胖很是兴奋，立马跑到林凡的身边，随后拉着手，“林叔叔，你快来看，我挖的坑又大又好看。”

　　林凡心里笑着，这小胖还真是活跃，当看到小胖挖的坑时，他差点一口老血喷出来，“小胖，你这是要种树呢啊？”

　　小胖，“啊，我看电视上，不是都要挖很深很深的嘛。”

　　林凡摸着小胖的脑袋，“我们现在不是种树，我们是在种花，坑不要太深，也不要太大，不过你干的很不错，算是没白养这么胖，现在你任务完成了，可以帮帮别的小伙伴。”

　　得到林叔叔的夸赞，小胖脸上笑开了花，“恩，我现在就去帮忙。”

　　还没等林凡多说什么，小胖瞬间溜达到一旁的小妹妹身边，“红红妹妹，我来帮你挖，我的力气可大了，刚刚林叔叔还夸奖我呢。”

　　“恩，小胖哥哥真好。”

　　“那当然了，小胖哥哥最喜欢红红妹妹了。”

　　林凡叹了口气，以后小胖长大了，恐怕也有自己头疼的时候，不过只要正义善良就好。

　　这些都是幼苗，需要悉心呵护，对于孩子们来说，他们最喜欢的就是自己动手了，一共365颗幼苗，每个孩子一个，而林凡还需要跟孩子们讲解种植的知识。

　　如果有十位孩子明白了，那么这任务也就完成了。

　　这一天，魔都高铁站。

　　一男一女两位中年人来到了魔都。

　　“老公，你弟弟的孩子就在魔都吗？”邱艳兰问道。

　　中年男子点了点头，脸色有些难看，好像是患了病。“恩，就在魔都南山儿童福利院，我们县里警察不是跟我们说过了吗？”

　　当时县里的警察登门说了，你弟弟的孩子已经从人贩子那里救出来了，而你弟弟因为车祸几年前就去世了，母亲也改嫁有了自己家庭，所以不接纳孩子，所以想问问他们愿不愿意接纳。

　　他们两口哪里愿意接纳，生活条件本就不是太好，还养一个不是自己的孩子，肯定是拒绝了。

　　可是天有不测风云，中年男子在一个月前被检查出了患有骨髓癌，不过还好是早期的，只要移植骨髓就有把握治愈。

　　但是很可惜，一直没有匹配到符合的骨髓，而兄弟姐妹之间，骨髓匹配度最高，可是自己弟弟已经死了，自然是不用想了。

　　等待匹配骨髓等了一个月，也没有消息，他就有些急了。

　　突然想到自己弟弟还有一个孩子在孤儿院，所以商量了一下，决定将其领养回去，然后到医院检查一下。

　　邱艳兰担忧的问道，“你说人家会同意吗？如果知道我们是因为这个才来，这……”

　　中年男子瞪了一眼媳妇，“你不说，我不说，谁知道？况且我们是他大伯，我们抚养他，能有什么问题，弟不在，长兄如父，况且人家福利院有钱没地方花了？少一个孩子不就是省一笔钱了吗？”

　　“也是。”邱艳兰点头说道，“你病情好了，才是最重要的事情。”

　　王承山点了点头，“先去警局，报备一下，然后让警察带我们去，我这时间不能耽误，早一天检查，我这心也安稳了。”

　　渐渐的，两人出了高铁站，直接奔去警局。

　　……

　　南山儿童福利院。

　　“小胖哥哥，能不能帮帮我，我挖不动。”一名比小胖小一点的男孩子，拉着小胖的衣袖问道。

　　小胖瞧着对方，有些不愿意，随后一脸正气地说道，“你是男孩子，男子汉不能说自己不行，再去挖。”

　　小男孩叹了口气，挖的好累啊，随后又回到原地，开始卖力的挖着。

　　这时，扎着两根小辫子的小妹妹拉着小胖，“小胖哥哥，我也挖不动。”

　　小胖拍了拍胸脯，“没事，别急，小胖哥哥来帮你。”

　　毫不犹豫，连思考都没思考，立马拿起小铲子扑到泥土里，开始卖力的挖着。

　　在这一刻，男女不公平彻底的表现了出来。

　　林凡看着这一切，一句话没说，但心里却是疯狂吐槽，这小胖以后不得了，看来等长大之后，得好好的打压打压。

　　黄院长跟韩陆站在那里，不由笑着，这一幕在他们看来真的很美好，尤其是黄院长，她最大的愿望就是让每一个孤儿院里的孩子，感受到幸福，感受到温暖。

　　这些孩子们没有父母们的关心与爱护，那么他们就要背负起责任，让孩子们茁壮成长，感受到这世间上爱的力量。

　　看着这一张张笑脸，黄院长心中就充满了美好，她抛弃了自己青春，放弃了追寻爱情的权利，而是一心一意扑在福利院，这一干就是几十年，每当一个孩子成长为社会有用的人时，她的心比任何时候都要开心。

　　不求孩子们回报，只求孩子们能够健健康康，开心成长。

　　她站在那里，看着林大师跟韩陆，她心里一块重石也放下了，至少在她老了，不能动的时候，还会有人真心的关心福利院。

　　她朋友有的说她傻，但是她却不这么认为，人生匆匆几十年，有的人认为干这样的事情有意义，而她认为最有意义的事情就是看着每一个孩子成长为人，虽然有的孩子长大之后，离开了福利院，没有再回来看过，但她一点也不埋怨。

　　下午！

　　林凡没有回去，就在福利院跟孩子们一起吃饭，随后继续干活，开始动手种植花植。

　　孩子们干的很卖力，也很开心，表现出了从未有过的兴趣。

　　“黄院长，麻烦开下门。”这时，一名警察在外面喊着。

　　黄院长看向门外，心里有些疑惑，但还是去开门了，随后疑惑的问道，“警察同志，怎么了？”

　　林凡也是看去，不知道这三个人来这里是干嘛的。

　　可是当听到那警察所说出事情的时候，林凡不由重视了起来。

　　警察笑道：“黄院长，这两位是从清河过来的，是王阳阳的大伯，大妈，他们到警局来报备过了，准备接王阳阳回去，所以我带他们来认一下。”

　　黄院长看了看两人，随后目光看向警察，“身份都确定过了？”

　　这不是黄院长不相信，而是不希望将孩子救出来之后，又送回贼窝。

　　警察点了点头，“恩，调查过了，没有一点问题，而且都有固定工作，也的确是王阳阳的亲人。”

　　……


第703章 令人惊恐的亲戚

　　这里每一个孩子都待了好长一段时间了，黄院长对他们也有了深厚的感情，每一个孩子离开，她都舍不得，但是人家亲人过来，又能怎么样？

　　莫非拒绝人家不成？

　　这对孩子跟亲人来说，都不公平，这里孩子比较多，虽说每一个都能照顾到，但绝对不敢说每一个都悉心呵护，如果让孩子跟亲人回去，或许能够感受到家的感觉，同时在教育上，也会比在福利院要好很多。

　　“小胖过来。”黄院长招了招手。

　　正在帮小妹妹挖坑的小胖，不知道发生了什么事情，拿着小铲子小跑过来，站在黄院长身边，圆圆的大眼睛盯着面前两人，脑袋里全是问号。

　　这些人是谁啊。

　　“像，真的太像了，虽然好几年没有见到，但跟小时候一模一样。”邱艳兰盯着小胖感叹着，随后伸出手，想要摸一摸小胖的脸。

　　可是小胖却是有些害怕的往后缩了缩。

　　邱艳兰尴尬的收回了手，随后笑了笑，“阳阳，我是你大妈啊，这是你大伯，我们来带你回家。”

　　王承山充满了期待，这就是自己的救命稻草啊，只要带走，再去医院检查一下，如果匹配的话，那么就能立刻开始骨髓移植了。

　　他的心里没有一点侄子，全部都是自己的病情一定要好的想法。

　　小胖虽然不知道这两人是谁，但是一听到对方要带自己离开这里，顿时哇的一声哭了出来。

　　“这里就是我的家，我不要离开，黄奶奶，我不要走。”小胖哭着抱着黄奶奶的大腿。

　　黄院长摸着小胖的脑袋，安慰着，“小胖乖，这是你亲人，你大伯大妈，他们来找你了，以后你就能有自己的小家了，以后要是想念我们了，长大了，可以来看看我们。”

　　她心里也舍不得，但是为了小胖的身心健康，只能让他跟亲人离开。

　　在他看来，一个是大伯，一个是大妈，长兄如父，弟弟的孩子，就是他们的孩子，这是黄院长自己心里的想法。

　　王承山来这里的目的，就是带走小胖，怎么可能让小胖还逗留在这里，随后也是露出笑容，“阳阳，我是你大伯，跟大伯大妈回家，大伯给你买玩具，买好吃的，以后你就是大伯跟大妈的儿子，你爸爸也是大伯的弟弟，我们流着一样的血液。”

　　小胖哭着摇着头，“我不走，我哪里也不想去，我就要待在这里，我要跟黄奶奶，林叔叔，韩叔叔，红红，花花他们在一起，我不走，黄奶奶你不要送我走好不好，小胖以后再也不捣乱了，我会很听话的。”

　　黄院长眼眶有些湿润了，“小胖乖，听奶奶话，这些是你亲人，以后想奶奶了，想叔叔了，就回来看看。”

　　邱艳兰露出一种慈目的表情，“阳阳，以后大妈可以经常带你过来看一看。”

　　小胖摇着头，随后跑到林凡身边，抱着林凡的大腿，“林叔叔，我不想走，你帮帮我好不好，小胖不想离开你们，我以后不吃那么多东西了，也不欺负他们了，我真的会很乖的，不要送我离开好不好。”

　　看着小胖哭成这样，林凡心里也是有种卧槽不知当讲不当讲。

　　现在这情况，也该自己问话的时候了，自己肯定舍不得小胖离开，但如果对方真的是一心一意为小胖，自己就算舍不得，也必须让小胖跟亲人离开，可是眼前这两人，身份虽然无误，但是总给他一种很不好的感觉。

　　而且刚刚没有说话，就是一直在推算着。

　　“你们是小胖的大伯大妈对吧？”林凡问道。

　　邱艳兰点头，“对，我们就是阳阳的大伯大妈，这些时日，真的太感谢你们了。”

　　林凡摆手，语气冷淡，“不用说感谢，小胖很惹人喜欢，是我们这里的一份子，不过我记得几个月前，当他们被从人贩子手里救出来的时候，警方就已经寻找通知下去了，我记得刘所长跟我提过，小胖的父亲几年前出车祸了，母亲改嫁了，你们身为大妈大伯，那时候为什么不来接他，而是要现在才来？如果你们不给一个满意的答复，我是不可能让你们带走小胖的。”

　　邱艳兰愣住了，还真不知道如何回答。

　　莫非还能说，他们根本就没想过领养小胖，而现在是因为自己老公得了骨髓癌，需要移植骨髓，所以愿意来领养的不成？

　　如果真是这样，那么就别想带走小胖了。

　　王承山站了出来，“这位小伙子，请问你是？”

　　林凡，“我是这里的负责人，也是我将他们从人贩子手里救出来的，你们虽然通过警局的审核，但是还没通过我这里，如果你们想三言两语就想从我这里带走孩子，那是不可能的。”

　　“我们是他大伯大妈，还能害他不成？”王承山说道。

　　林凡摆着手，“亲爹亲妈不靠谱，都不行。”

　　“你这人……”王承山有些生气了，但还是压下心中的怒火，随后看向警察，“警察同志，你看看这事？”

　　“我们警察只负责审核，带你过来，至于后面问题，需要你跟这里的负责人沟通。”警察说道。

　　他可是认识林大师的，而且也知道林大师是一位很正义的人，现在这情况，肯定有什么问题，只是他还不知道林大师想要表达什么而已。

　　所以也就不趟这浑水了，坐看林大师发挥。

　　邱艳兰说道，“这位负责人，我们是阳阳的亲戚，他爸爸去世得早，妈妈又改嫁，我们身为阳阳的亲人，自然是想给他最好教育与环境，所以希望你能让阳阳跟我们离开。”

　　林凡没有理睬邱艳兰，而是目光盯着王承山，语气平静道：“我看的出来，你有病，而且还是骨髓癌，虽说是早期，但如果找不到匹配的骨髓，也只能等死，我这样猜测，说的如果不对，你们还别生气，你几个月前收到通知，不来带小胖离开，是因为你们根本就不想领养，至于现在才过来领养，我看你是因为知道自己患有了骨髓癌，想要带你弟弟的儿子离开，去医院检查，如果骨髓匹配，你是想抽他骨髓，移植到自己身上吧。”

　　此话一出，现场一片震惊。

　　警察盯着对方。

　　韩陆不敢置信。

　　黄院长心中一惊，目光中闪烁着惊恐，她不是怀疑林大师的话，而是她没想到，对方会是以这样的目的前来。

　　这种情况闻所未闻，见所未见，怎么可能会有这样的大伯大妈。

　　如果真如林大师所说的那般，那简直就是畜生啊。

　　王承山懵了，他不明白对方怎么会知道的这么一清二楚，好像就知道他们的目的一般，但他绝对不会承认的。

　　随后心虚吼道：“你这人怎么这么胡说，我是他大伯，怎么可能干出这种事情，我告诉你，阳阳我们一定要带回去，如果你在阻扰，我们一定告你。”

　　“请便，随便你怎么告都行。”林凡说道，随后看向一旁的警察，“警察同志，这件事情我认为需要调查一下，所以孩子不能给他们带走。”

　　警察点了点头，他现在也有怀疑了，“好，这是大事，不能太马虎了。”

　　“不可能，我们是他的亲戚，你没有权利阻止我们带他离开。”王承山气的脸色铁青，他没想到会出这样的事情。

　　只是对方怎么猜的这么准，而且连自己有什么病都能看的出来。

　　莫非对方调查过自己不成？

　　可是不对啊，自己根本不认识他。

　　而他却不知道，站在他眼前的这年轻人，不仅是算命大师，还是神医。

　　从头看到尾，相互结合一下，就能猜个七七八八。


第704章 这事情没完

　　小胖的大伯跟大妈离开了，当然不是心甘情愿的离开，而是充满了不甘与怒火。

　　路上。

　　王承山忍不住的咆哮着，“我们是王阳阳的亲戚，他凭什么不给我们带走，就凭他的猜测吗？”

　　关乎到自己性命，王承山肯定不会就此罢休，但是在福利院那里，对方很是强势，原本是想直接强行将小胖带走。

　　可在那一刻发生了变故。

　　那个一直站在旁边，没有说话，身材高大的男子突然动了，直接将外套脱掉，露出了那令人震撼的肌肉，狠狠的瞪了两人一眼，意思很明确，你们不走，我就打的你们滚蛋。

　　韩陆身为MMA战斗人员，身材自然壮硕的很，将肌肉展现出来，很有震撼感，令人害怕。

　　而他们不知道的是，韩陆其实是想让他们别找死，林大师的实力别人不知道，他莫非不知道吗？虽然看起来很瘦弱，但在那瘦弱的身体里，可是隐藏着令人害怕的力量。

　　一拳下去，不死也得残。

　　邱艳兰也是愤慨万分，“你是他大伯，你生病了，需要他的帮助，他身为侄子，怎么能不帮，那警察也是的，一看就跟他们是一伙的，不行，绝对不能这样，我们去曝光。”

　　“曝光？”王承山没有想那么多，一直都在思考该怎么带小胖离开，此刻听到媳妇这么说，也不由好奇了起来。

　　“对，就是曝光，我们去找记者，跟人家说，南山儿童福利院不放孩子离开，我们是孩子的亲大伯大妈，他凭什么不放人？肯定是有什么不可告人的秘密。”邱艳兰愤慨万分道。

　　王承山听到这办法，脸上顿时露出笑容，“不错，现在记者的能量很大，我们去曝光，福利院哪一条规矩禁止亲戚带走的，他们这是违法的。”

　　决定之后，两人迫不及待的朝着报社赶去，在魔都这个大城市，最不缺的就是记者。

　　他们就是要闹，闹的福利院难以承受，主动出来道歉。

　　……

　　福利院。

　　林凡有些不太开心，他没想到会有这样的亲戚，虽然对方没有承认，但是他相信自己的算命能力跟医术。

　　这王承山就是患病了，而且还是骨髓癌，同时从面相上看，这人不安好心，而且在给小胖看面相的时候，赫然发生命运有了多种选择。

　　尤其是其中，让小胖跟随王承山离开之后，命运曲折，可说是惨不忍睹。

　　虽然算命看不到具体的画面，但是推测一下，也能明白。

　　想要治愈骨髓癌，那么只有骨髓移植，而小胖被带走没多久，命运就发生改变，那么只有一个可能性，那就是根本不匹配，但对方也没有将小胖送回来，而是带回老家，心情不好的时候，将气发在小胖身上，那是避免不了的。

　　因此，稍微推测一下，就能明白了。

　　按照正常人想法，既然已经知道不匹配，他完全可以带着小胖跟他们去医院，用事实说话，让他们知道你们不用想那么多了，骨髓不匹配，你们可以走了。

　　那么事情的确可以彻底的解决。

　　但是，林凡那是正常人吗？

　　脑子就跟正常人不同好不好。

　　凭什么要去，就是让你们感觉有希望，随后凭借双手，直接将这希望彻底碾压。

　　黄院长现在心里还有些不敢置信，“林大师，你说的都是真的？”

　　林凡点头，“八九不离十，小胖跟他们走，没有好日子过。”

　　黄院长，“那就不让他们带走，小胖就留在福利院。”

　　韩陆心情不爽，“如果真如林大师说的那样，我恨不得弄死他们。”

　　林凡摆着手，“好了，没事的，打打杀杀多不好，他们肯定还会来的，不过不用理睬，真相永远存在，只要我们守得住，就行了。”

　　小胖眼睛都哭肿了，而小红红跟小花花两个小妹子，也是安慰着小胖。

　　“小胖哥哥别哭了，你会离开的。”

　　“恩啊，小胖哥哥要坚强。”

　　……

　　林凡摸着小胖的脑袋，“小胖子，看到了没，你林叔叔又将敌人给打跑了，以后你可得老实点，多帮帮别人知道了没？”

　　“恩。”小胖重重的点着头，随后将眼泪抹掉，“林叔叔，真的不会送我走了吗？”

　　“不会了。”林凡笑着说道，心里也是满满的自豪，自己管理的福利院就是好，孩子们都舍不得离开啊。

　　不过也是，这里有小伙伴，又有人陪着玩耍，而且还不会被欺负，对于孩子们来说，谁愿意离开。

　　而自己既然接手了福利院，自然要负责到底，就算是亲爹亲妈来接，如果看起来不靠谱，他也不会放人的。

　　虽然这会被人指着，被人唾骂，但有如何，大不了干一仗，谁怕谁啊。

　　反正被骂也不会掉块肉，被打又不可能，只要能守住就行。

　　林凡拍了拍手，“好了，好了，小朋友们打起精神来，种植开始，以后谁植物种的最漂亮，那就会被任命为种植小队长。”

　　听到谁种的漂亮就会被任命为小队长，孩子们一个个都兴奋了起来。

　　“我种的一定是最漂亮的。”

　　“我的才是最漂亮的。”

　　“哼，不信就看着吧。”

　　“你们都别争了，我小胖一定是最强的。”

　　“哈哈，你刚刚都哭的，好丑，好丑。”

　　“可恶，我小胖没哭。”

　　看着这些孩子们又玩耍了起来，林凡等人不由笑了笑，而在离开的时候，特意跟韩陆说了一声，让他晚上注意点，以防小胖这两个不靠谱的亲戚，晚上来偷人。

　　韩陆点了点头，心里也知道，不过想要混进福利院，那是不可能的，他韩陆看守着福利院，谁能从他眼皮底下偷人。

　　如果真有，那就别怪他的拳头了。

　　云里街。

　　林凡笑呵呵的回来了，白天的事情他根本就没放在心上，都是小事而已。

　　而此时，吴浣月就在店里，当看到林哥回来时，不由一脸笑容的跑了过来。

　　林凡笑道，“浣月，你这心也够大的，刚发生那事情，今天这心情就这么好了？”

　　吴浣月笑嘻嘻道：“我有一颗强大的心，以后再遇到这些事情，我再也不会难过了，当然，如果是真的话，就算被曝光了，我也能坦然面对。”

　　林凡一愣，无奈摇了摇头，这小丫头，还真想发生些什么啊。

　　弹了一下吴浣月的脑门，“想什么呢，星路这么通畅，别人求都求不来，你倒是想自毁了。”

　　吴浣月可爱的吐了吐舌头，“林哥，今晚我请你吃饭好不好？”

　　林凡笑了笑，“就请我一人？”

　　吴浣月嘟着嘴，好像这件事情得好好思考一番。

　　田神棍叹息一声，“哎，我们就不去凑热闹了。”

　　吴幽澜，“我也不去了，今晚回去好好休息。”

　　吴浣月一愣，仿佛有些不敢置信，她没想到吴幽澜竟然不跟来了，不过随后感动了看了一眼吴幽澜。

　　她知道，一定是幽澜姐姐感觉自己经历了这样的事情，所以谦让了自己一下。

　　见众人都不去，林凡笑道：“那好，那就我们两个去吧。”

　　……


第705章 忍住，忍住

　　一间优雅，安静的餐厅。

　　林凡跟吴浣月坐在墙角处。

　　吴浣月现在也是明星了，虽然不如那些大明星一样，只要一出来就会被人认出，但为了避免不必要的麻烦，还是坐在安静的墙角处比较好。

　　此时，吴浣月心里有些紧张，又有些兴奋，雪白精致的脸蛋上，有着一缕微红，十指轻轻摩擦着瓷碗，随后看着林凡，“林哥，我们好像也认识快四个月了。”

　　林凡笑着，“是啊，时间过的还很快，那时候你还只是一个刚毕业的学生，要不是王明阳那家伙，我们还不一定能认识。”

　　“林哥，一直都想感谢你对我的帮助，只是一直没有这个机会。”吴浣月说道。

　　“什么帮助不帮助，举手之劳而已，况且你自己能够在歌坛界站稳脚步，跟你的努力可是分不开的。”林凡笑道，当然，这只是他谦虚的话而已，如果不是自己那些金曲，吴浣月想要站稳脚步，根本不是那么容易的事情。

　　可是他知道，吴浣月这小丫头很能拼搏，不然也不会这么长时间，一直没有假期休息。

　　这时，服务员端着盘子走来，暂时打破了两人的聊天。

　　“两位请慢用。”

　　两人点了点头，服务员识趣的将东西放下来之后，就离开了。

　　“嘻嘻。”吴浣月突然傻笑了起来，笑的很是甜美，也很莫名其妙。

　　林凡有些看不懂了，“傻笑什么呢？”

　　吴浣月笑道：“没什么，就是感觉今天很开心，感觉幸运女神好像一直在眷顾着我。”

　　“错，大错特错，不是幸运女神在眷顾着你，而是你林哥在眷顾着你。”林凡脸皮厚的很，不由自恋了一把。

　　吴浣月捂着嘴，笑的可是没有一点明星风范，“林哥你好自恋，不过在我心目中，你就是我的幸运男神。”

　　“男神啊。”林凡摸了摸自己的脸，自恋了一把，“你这夸的我有些措手不及了，不过你可要继续努力，以后成为天后级别的，我这说出去，也能倍有面子啊。”

　　“哪有，不过我会努力的，为了让我的男神更有面子，我一定会努力加油的。”吴浣月握着拳头，给自己打气。

　　两人一边用餐，一边聊着天。

　　对于吴浣月来说，她感觉今天是最为开心的时候，因为她从来没有单独跟林凡吃过饭，而今天却是第一次。

　　这时，林凡发现吴浣月这丫头，一直盯着自己吃东西，不由有些疑惑了，“怎么了？怎么一直这么盯着我？”

　　“林哥，你别动。”吴浣月开口道，随后离开凳子，手里拿着纸巾，慢慢朝着自己脸上伸来。

　　而因为桌子比较宽敞，吴浣月站起来弯下身子。

　　面对面，弯着腰，风景线立马不一样了。

　　在弯腰的那一刻，衣领大开开，里面的风光陡然绽放开来了。

　　雪白一片。

　　林凡脸色微微有些红了，就算不想看，那也是看的清清楚楚，同时一股香味扑面而来，那长发垂落下来，借助着灯光，却有一种令人心动的感觉。

　　“芝麻粘在嘴边了。”吴浣月将芝麻抹掉，随后坐了下来，脸色也是红扑扑的，她自然知道林哥看到了什么，但是她愿意让林凡看到。

　　在圈子里，出席各种活动，有的衣服会不会走光，她怎么可能不知道，但是她并没有遮挡，因为她只想让林凡一个人看到。

　　而果然，林哥看到了，还害羞了。

　　她是第一次看到林哥害羞的脸红了。

　　没想到还有这样的一面。

　　林凡轻咳一声，目光转移到一旁，假装是在拿东西，“浣月啊，以后别穿领子太松的衣服，不太好。”

　　吴浣月听到这话，眼睛都笑眯成了月牙，随后小声道：“林哥不喜欢，我以后不穿。”

　　林凡感觉自己这说的话好像有些不对劲了，自己好像是站在男朋友方向，表述自己不喜，这就有些不对劲了。

　　“别，我就提个意见，你要是喜欢，只要以后注意别走光就行。”林凡说道。

　　吴浣月笑眯眯的摇着头，没有多说什么，她肯定不会穿这种衣服，因为她感觉真的好麻烦，因为很容易走光，可是今天她就是准备请林凡吃饭，所以才会特意穿她认为最好看，又最有魅力的一件衣服。

　　“林哥，我去一下洗手间。”此时，吴浣月起身道。

　　林凡点了点头。

　　洗手间！

　　吴浣月小解出来，随后站在洗手台前，看着镜子中的自己，暗自打气，“努力，努力，这是一个很好的开始。”

　　而就在这时，一道让她不敢相信的身影出现了。

　　英金。

　　吴浣月一愣，她没想到英金竟然来魔都了？

　　这不可能啊，英金不是在首都的嘛，突然，她想到了一件事情，那就是魔都卫视好像又举办了一个歌唱比赛，邀请英金来当评委了。

　　价格很高。

　　好像高达三千万。

　　而英金在看到吴浣月的时候，原本还算开心的脸色，瞬间变的阴沉起来。

　　她跟吴浣月没什么仇恨，但是她跟那家伙仇恨可是大的很，尤其是最近出的那一张照片，更是在网络上火爆了起来。

　　虽然让她又上了一次头条，但是这头条可不是她所愿意上的。

　　“哼。”英金冷哼了一声，跟吴浣月并排站在那里洗手。

　　“人要有自知之明，别以为有点好歌就可以目中无人，这个圈子，可不是凭歌曲就能红火的。”英金脸色平静，自言自语道，但是吴浣月知道，这话是说给她听的。

　　按照规矩，她这种后辈见到英金应该叫一声老师，但她是站在林凡这里的，明知道林哥跟她有仇，自己还喊对方为老师，那不是让林哥没有任何脸面吗？

　　吴浣月什么话都没有说，擦干手，就直接转身离开。

　　可这时，英金开口道了，“站住，还有没有点礼貌了，知不知道尊师重道，连一声老师都不知道叫？”

　　吴浣月轻描淡写的‘哦’了一声，脚步没停，不想跟英金有任何交集。

　　而英金听到这如此应付式的回答，脸色顿时难看之极，直接上前，一把抓着吴浣月，一巴掌拍了过去，“这一巴掌是教育你，要懂得尊师重道，你这种小辈，有点成绩就不知道天高地厚，最后死都不知道怎么死的。”

　　“哼。”

　　冷哼一声之后，英金直接转身离开了。

　　而吴浣月则是木讷的捂着脸站在原地，眼泪在眼眶中打转，但随后又硬生生的忍了下去。

　　“吴浣月你要忍住，今天是你跟林哥初次约会，不能被破坏了。”

　　深吸一口气，吴浣月离开了原地。

　　而路过的餐厅服务员，却是一脸懵比。

　　……


第706章 今天就要办你

　　包间内。

　　其中一位中年男子，挺着大肚子，脑袋光滑，笑眯眯道：“英老师，怎么上一下厕所回来后，脸色这么难看。”

　　如果有电视台的人在这里，绝对不会惊呼一声，这不是魔都卫视的副台长嘛。

　　而同时，周围还有几人，身份都不简单。

　　“刚刚教训了一个小辈，让她知道什么叫做尊师重道而已。”英金淡定地说道，丝毫没有将这事情放在心上。

　　说到小辈这事，这话题就又打开了。

　　“英老师说到这小辈，的确是该敲打敲打，现在一些小辈红的莫名其妙，立刻就目中无人，好像天下是他的一样，上次那个谁来着，在网络上唱了一首歌，红遍大江南北，咱们节目组邀请他过来，在后台看到我，拽的跟什么似的，直接被我两个耳光上去，打的嘴出血，最后直接让他滚蛋，也不看看自己是个什么东西。”

　　“是啊，就应该好好教育，教育，不过能让英老师这么气愤，看来这小辈也够不识好歹啊。”

　　“呵呵，咱们怎么说到小辈这问题了，喝酒喝酒。”

　　“对，喝酒。”

　　英金冷笑着，刚刚教训了小辈之后，这心情还算不错。

　　她从出道到现在，遇到过那些目中无人的后辈，全部严厉的教训了一顿，有些看到自己，吓的差点找个缝钻进去，那些敢到自己面前的，哪个不是毕恭毕敬，看到自己都得尊敬一声老师。

　　外面。

　　林凡看到浣月回来了，随后笑道：“浣月，吃完后，准备去哪？”

　　吴浣月深吸一口气，让自己平静一点，随后依旧灿烂的笑着，“等会去看电影吧？最近出了一部新电影，评价很高的。”

　　林凡点头，“行，那就去看电影。”

　　突然，林凡发现吴浣月这面部表情有些不自然，疑惑道：“怎么了？是不是出什么事情了？”

　　吴浣月摇头，“没有，刚刚在洗手间撞了一下，现在还疼着呢。”

　　“怎么这么不小心，下次要注意点。”林凡说道。

　　“恩。”吴浣月点了点头，她不想暴露出刚刚说发生的事情。

　　今晚，她只想好好的跟林哥欢快的在一起，吃吃饭，看看电影，在这美好的假期中，添上这绚丽的一笔。

　　“我去下洗手间。”林凡起身道，喝的饮料有些多了，得去放一下，不然都得将膀胱给撑炸了。

　　洗手间。

　　放松结束，整个人都愉快了不少。

　　“先生，您请等一下。”就在这时，一名服务员急匆匆的走来。

　　林凡疑惑问道，“有什么事情吗？”

　　服务员小声道：“先生，刚刚我看到您的女伴在洗手间被打了一巴掌，我感觉这件事情我得跟您说一声，让您知道。”

　　原本一脸笑意的林凡，面色瞬间发生了变化。

　　“谁打的？”林凡语气渐冷，有种说不出来的愤怒。

　　服务员，“如果我没看错的话，应该是大明星英金。”

　　“是她，她在这里？”林凡问道，“在哪？”

　　服务员指了指前方，“在那包间里，如果没什么事情，我先离开了。”

　　林凡点了点头，从口袋拿出几张钞票，“恩，谢谢了，你去忙吧。”

　　服务员没有收现金，而是小声道：“先生，我知道您是林大师，但是我在上班，不能直呼客人的名字……”

　　“很好，你拿着。”林凡将钱递过去，目光看向那包间，随后也没回去，直接朝着包间走去。

　　妈个比的，网上骂战就当图个乐子，没想到还敢将手伸到自己面前，打了自己的人，这特么的是活腻了。

　　在外面，就听到包间里的吵杂声。

　　直接打开门。

　　包间里。

　　聊的正欢的众人，看到有陌生人进来，停下了交谈。

　　“谁啊。”其中一人问道。

　　而林凡环绕了一周，目光锁定在英金身上。

　　英金一愣，没想到这小子会在这里。

　　“人你打的？”林凡英金身边问道。

　　英金没有说话，而是拿起筷子夹着菜，故作镇定。

　　林凡单手抓着桌边，猛的一掀，“吃你麻痹，我问你，你打的？”

　　厚重的桌子直接被掀翻，桌上的饭菜全部洒落一地，周围的人全部散开，随后一个个面露愤怒。

　　“你什么人？来这里撒野？”

　　“服务员，服务员……”

　　“小子，你想干什么？”

　　“都特么的给我闭嘴，不想死就待一边去。”林凡转过头，语气严厉道。

　　而其中一人，看到林凡，顿时一愣，不由惊呼道：“你是林大师，你怎么来了，这是……”

　　林凡没有理睬那人，而是看着英金，“我在问你最后一遍，你打的？”

　　英金没有开口，表情淡定，这倒不是她很镇定，而是心理很害怕。

　　她虽然在网上跟林凡骂的很凶，但是面对面，她是真的有些害怕了，她看过不少新闻，尤其是前段时间，这家伙在动物园，单掌拍猛虎，那模样简直吓死人。

　　她没想到吴浣月竟然是跟这家伙在一起。

　　如果是别人，他倒是绝对不会害怕，就算你有能耐，但还能在这里打人不成？

　　周围几个男人一下子就能压住。

　　可是现在站在自己面前的可是实力爆表的林大师啊，对方如果动手，这里谁能撑得住。

　　自己恐怕也得被暴打一顿。

　　但是现在坐着也不是个事啊，这一刻，英金站了起来，丝毫不弱的面对林凡，“是我打的，我教训后辈不懂礼貌，还能有问题不……”

　　最后一个‘成’还没说的出来，一个巴掌直接扇在她的脸上，直接将其扇倒在一推饭菜上。

　　“谁特么的给你的逼胆。”林凡直接出手，丝毫不留情面。

　　周围那些人，吓的脸色惨白，随后赶紧道：“林大师，别冲动，都是公众人物，别闹出笑话。”

　　虽然都在劝阻，但还真没人敢上来帮忙。

　　英金也是被这一巴掌给打懵了，她什么时候遇到过这种情况，随后泼妇的个性爆发了出来。

　　神色狰狞的咆哮道：“你知不知道我是谁，你敢扇我。”

　　林凡霸气侧漏，指着英金，“我今天就特么的要办你，谁来也没用。”

　　……


第707章 吊大发了

　　包间里，吵杂一片。

　　隔壁包间的客人有些不乐意了。

　　“服务员，搞什么呢，怎么这么吵？”一名客户不满道，来这里吃饭，看中的就是安静，可哪能想到，这吃饭吃一半，隔壁突然响起杀猪声，这还让人怎么吃啊。

　　服务员嘘了一声，“不好意思先生，旁边出事了，很严重。”

　　人都是喜欢八卦的，一听到出事了，那生气的客户，也不生气了，反而很是好奇道：“出什么事情了？是不是打架了？还是抓小三打起来了。”

　　服务员看了一眼这男士身边的美女，心里嘀咕着，恐怕你就是带着小三出来吃饭的吧。

　　“不是，有点严重，麻烦您们就在包间里，不要出去。”

　　客户一愣，“这么严重。”

　　……

　　餐厅经理赶紧过来，“里面怎么了？”

　　服务员，“经理，里面打架了。”

　　“什么？打架了，那你们还干什么，还不赶紧拉架。”经理一听顿时炸了，这竟然发生这么大的事情，这要是处理不好，他都得倒霉。

　　服务员，“不能拉，里面是大明星英金被打了，而且打的人还是林大师，林大师让我们站在门口别进来。”

　　经理愣住了，这到底是什么情况，他是知道林大师的，魔都的骄傲，可没想到竟然是林大师在里面打人。

　　这……这。

　　吴浣月等待了许久，一直没有等到林哥出来，不由有些急了，随后喊住路过的一名服务员，“你有看到刚刚坐在我这里的男士吗？”

　　服务员看了一眼，“小姐，你的伴侣正在包间里打人。”

　　吴浣月听到这话，彻底懵了，随后赶紧站起来，朝着包间跑去。

　　包间里。

　　英金已经花了脸，鼻孔睁的老大，神色狰狞恐怖，“姓林的，我要你死。”

　　“还特么的这么吊，谁给你的勇气。”林凡又是将英金拍在地上，“我告诉你，你特么的再敢碰吴浣月一下，你信不信我把你给废了。”

　　魔都卫视副台长急忙劝着，“林大师，别打了，别打了，外面这么多人看着呢啊，有什么事情咱们好好说，动手伤感情。”

　　林凡看着副台长，“你知道我吗？”

　　副台长立马点头，“知道，魔都林大师，谁不知道啊。”

　　林凡，“你知道我，那就知道我是什么性格，这事情跟你们无关，你们别插手，也别插嘴，这是我跟她的事情。”

　　副台长无话可说了，也是一脸的懵比，他身为魔都本地人，肯定知道林大师是什么性格的人。

　　好起来的时候，友善的就跟能融化你似的，可要是猛起来，连鬼看了都害怕。

　　外面一人围观群众，已经惊呆了。

　　“卧槽，这太猛了吧，那可是英金啊。”

　　“靠，英金怎么了，你没看到打她的是谁？那可是林大师。”

　　“我去，大新闻了，林大师出手猛扇英金，明天这新闻要变天了。”

　　“舍我其谁，霸气，真的太霸气了。”

　　“这要是一般人，谁敢动手？”

　　吴浣月拨开人群，但看到包间里的情景时，却是傻眼了，“林哥，别打了，别打了。”

　　吴浣月死死的抱着林凡的腰，想要将其往外拉扯，可是她的力气哪里比的过林凡，只能在原地拉着。

　　“林哥你别打了，你会出事的。”吴浣月急的眼泪都出来了，她虽然讨厌英金，但是不得不承认英金的能耐，她是大明星，现在被人打了，那以她的影响力，很有可能将林哥送到牢里，这不是她想要看到的。

　　“浣月，别拉了，没事，今天我得让她知道，倚老卖老的下场，她不是很牛嘛，我就跟她耗着呢，我看她能把我怎么样。”林凡毫无畏惧，如果畏惧的话，那就不会动手了。

　　英金？

　　在网络上对喷，不是不想弄你，而是言论自由，你骂我，我也骂你，图个乐趣，可要是真干起来，那就得有这能耐承受。

　　英金身为大明星，又身为歌坛老一辈人物，什么时候遇到过这种情况，那些人看到自己，哪个不是毕恭毕敬，现在竟然被人大庭广众之下，掌捆这么多下。

　　这口气，她咽不下去。

　　也不想咽，她要报仇，要让这家伙知道后果是什么。

　　“呵呵，你打，我英金今天把话放这了，这表子以后能在歌坛界站住脚，我就不是英金。”英金脸色狰狞的可怕，周围一些人看到，心里也是慌慌的。

　　这就是歌坛界大佬发火的模样，仅凭气势，就震住了所有人。

　　可是唯一没有被震住的只有林凡。

　　“还特么的拽，行，你不是歌坛大佬嘛？现在我就把你拉出去，让所有人看到，我林凡是怎么炮制你的，走。”林凡拉着英金就往外面走。

　　而英金听到这话，却是彻底的愣住了，你不要脸，我还要脸。

　　如果到外面，被所有人围观，那么自己的脸面往哪里放。

　　“放开我，你这个狗东西。”英金嘶吼着，挣扎着。

　　但今天林凡就是铁了心了，不将英金炮制的干干净净，明天太阳就别出来了。

　　餐厅里一些人，看到眼前的情况，也是震惊无比，他们何时见过这样的场景，尤其是那狰狞咆哮的女人，好像是英金啊。

　　副台长们现在连想死的心都有了，怎么会这样，怎么会这样。

　　今晚聚餐，就是迎接英金，庆祝当导师，可现在这事情悬乎了。

　　这事情一出，英金还能当导师吗？

　　那肯定是不可能了。

　　大街上。

　　众目睽睽下，林凡直接吼道：“都过来看看，大歌星英金在这里……”

　　英金要脸，可是他不要脸，既然这样，那就把事情闹大一点，闹的所有人都知道好了。

　　后果是什么？

　　他没想过。

　　最多再去牢里待一段时间，反正里面待遇不错，习惯了。

　　那些市民们，听到‘英金’这两个字，就跟打了鸡血似的，赶紧围观了过来。

　　当看到那一身全是饭菜的英金时，市民们惊呆了。

　　“卧槽，真的是英金。”

　　“尼玛，我没眼瞎吧，英金怎么会变成这个样子。”

　　“这是林大师。”

　　“什么？林大师也在，那这情况不会是林大师硬杠英金吧。”

　　英金看到自己被市民们围住了，而且还拍着视频，顿时慌张了。

　　“别拍，都别拍。”英金咆哮着，可是没有丝毫作用，突然，她看向林凡，狰狞道：“我跟你拼了。”

　　“滚犊子。”林凡看都没看，直接一巴掌扇了出去。

　　“卧槽，这一巴掌帅气了。”

　　“林大师这吊可大了。”

　　“天大的新闻，太惊人了。”


第708章 等我成为大歌星的

　　英金快要崩溃了，大庭广众之下脸面全无，尤其自己还是歌坛界的大姐大，无数小辈畏惧的存在，一言就能决定后辈生死的存在。

　　如今却发生这种事情。

　　以后别人提起她名字会怎么说？

　　英金啊，就是那个被林大师在街上掌捆那个人啊……

　　想到这种情况，英金就感觉自己完蛋了，尤其是在这个时刻，她已经忘记自己是大明星，又或者说自己是歌坛界大佬。

　　“我跟你拼了。”泼妇属性爆发出来，张牙舞爪的朝着林凡抓来，哪里还有大歌星那种淡定的气质。

　　“滚犊子。”林凡反手一抽，直接将英金给抽倒在地。

　　跟随英金一起吃饭的大佬们，此刻已经傻眼了。

　　尤其是那副台长，眼皮更是剧烈的跳动着，他想不明白林大师出手为什么这么狠，大家都是公众人物，以后抬头不见低头见，没必要搞成这个样子啊。

　　况且英金也不是一般人，黑白通吃，能量很大，不少圈子大佬，都会给面子。

　　虽然英金不对在先，教训了林大师的朋友，可你这朋友以后真的不想在这圈子里待了吗？

　　别的不敢多说什么，如果英金放出话，恐怕真的不会有人，为了一个歌坛新秀，而得罪英金。

　　吴浣月站在一旁，目光死死的盯着英金，眼神中闪烁着惊愕与震惊。

　　林凡看着吴浣月，“浣月，你要记住，做人不能欺负弱小或者善良的人，但是当别人惹到自己头上的时候，不要畏惧，也不要胆怯，要坚强，强势。”

　　吴浣月一愣，林凡这番话给她的震动很大，仿佛是在思考一般，最终鼓起勇气，冲到英金面前，右手微微颤抖，最终举了起来，啪的一声，扇在了英金的脸上。

　　“你是前辈，但是你不能倚老卖老，随意打人，这一巴掌我还给你。”

　　……

　　哗然！

　　现场彻底安静了下来。

　　“卧槽，这美女是吴浣月，歌坛新秀，出了好多金曲，没想到她竟然也敢掌捆英金。”

　　“刚刚你们听到了没？好像是这英金掌捆了她，现在把这一巴掌还回来了。”

　　“这也太劲爆了。”

　　副台长们傻眼的看着吴浣月，他们没想到这小歌星竟然敢动手，这……这。

　　如果是别的小歌星，就算给她们十个胆子，也不敢掌捆英金啊。

　　林凡松了口气，看来自己这连招下来，效果很是很显著的，至少让吴浣月勇敢了不少。

　　既然想在这个圈子里发展下去，自然是要强势才行。

　　不然以后遇到各种各样的前辈，因为不懂礼貌，就被教训，那自己可得忙死了。

　　人生在世，不多说，不服就是干。

　　整出事情，又能如何，不是还有自己的嘛。

　　这一巴掌打完之后，吴浣月都有些不敢相信了，随后看向林凡，“林哥，我……”

　　林凡气早就消了，随后摸了摸吴浣月的脑袋，“恩，不错，很勇敢。”随后目光看向英金，“别以为自己出道早，就可以横行霸道，今天就是让你长点记性。”

　　英金瘫坐在地上，披头散发，如同泼妇一般，还要冲过来跟林凡拼命，可是副台长他们眼疾手快，立马上前，将英金给拦住。

　　“住手，都住手。”副台长想了很久，还是认为制止比较好，如果还让事情发展下去，那么可真的一发不可收拾了。

　　同时他知道，这事情算是闹大了。

　　就等着明天上头条吧。

　　等英金冷静下来，想到现在的事情，恐怕也要后悔莫及啊。

　　“放开我。”英金挣扎着，但是被几个大老爷们给拽住，她哪里挣扎的开，最终只能被拉进车子离开了这里。

　　林凡，“浣月，走吧，这顿饭吃的不是太完美，去看电影吧。”

　　都已经发生了这样的事情，林凡还有心情带吴浣月看电影，这不得不说，心也太大了。

　　吴浣月虽然被影响到了，认为这是自己最为疯狂的时刻，但她不想跟林哥第一次约会，就这么草草的收尾，随后点着头，“恩。”

　　淡定的离开。

　　好像没事一般。

　　但是对围观群众来说，这事彻底大发了。

　　朋友圈传着。

　　“英金当街被掌捆，第一手视频，赶紧看。”

　　这一刻，微信朋友圈彻底火爆了，所有人看到这视频的时候，一开始还不信，以为是电影，但是当看下去之后，才发现，这竟然是真的。

　　晚上。

　　十二点。

　　林凡他们赶的是最后一场电影，看的算是一部爱情电影，对于只喜欢看科幻跟警匪片的林凡来说，这爱情片看的无趣，差点睡着。

　　不过因为吴浣月的原因，还是表现的很感兴趣。

　　楼下。

　　林凡笑道：“回去好好休息，别想那么多，有什么事情我来担着。”

　　吴浣月捏着衣服，内心跳动的很快，仿佛是憋了许久，脸蛋微红，鼓起勇气道：“林哥，要不上去坐一坐。”

　　林凡笑道：“时间也不早了，得回去了，可别因为这件事情，就想今晚以身相许，好好的。”

　　吴浣月一听这话，顿时羞红了脸，随后强行解释道：“哪有，林哥你怎么想那么多，我只是想请你坐坐而已，又不是要干什么。”

　　“啊，不干啥啊，那我不上去了，还是回去睡觉比较好。”林凡笑道，随后看到吴浣月憋红了脸，也不调侃了，“好好休息去吧，养足了精神，等以后成为大歌星了，我再当第一个夜会天后的男人。”

　　他又不是傻子，如果真上去，今晚不一定走的了，或许会发生一些少儿不宜的事情。

　　但说实话，他自己真的没有做好这个准备。

　　或许是想到吴幽澜。

　　如果真的发生了什么，自己还能当人渣，脚踏两只船不成？

　　要说对她们没有感觉，那是假的，只是……

　　算了，算了，不想那么多了，以后再说吧。

　　吴浣月发现林哥的表情，微微有了些变化，心里恐怕也猜出林哥所想的事情，但是她没有点明。

　　因为这事，她也无法接受，至少还没有到那种程度。

　　不过她心里暗暗发誓，一定要让林哥一心一意的喜欢自己，而不是像现在这般。

　　啪嗒！

　　就在林凡沉思的时候，陡然发现侧脸上传来温温的感觉。

　　没想到这一不小心，就被吴浣月给偷袭了。

　　“林哥，注意安全，我上去了。”吴浣月下车，红着脸，弯着身子朝着林凡摆着手。

　　而这一弯腰，又走光了，林凡又看到了不该看的东西。

　　林凡有些无奈，“这衣服该扔了。”

　　吴浣月嘻嘻的笑着，随后开开心心的上楼去了。

　　目测楼上灯光亮了起来，林凡才安心的离开。

　　没想到王明阳这公司住宅福利这么好，看来自己也得去哭穷一下，也分一套房子过来住一住。

　　楼上，吴浣月站在阳台前，看着下面远去的车子，脸上露出一丝笑容，随后握紧拳头。

　　加油，一定要加油。

　　等我成为大歌星，大天后，林哥一定会很有征服感的。


第709章 震惊网络

　　晚上。

　　对于报社，新闻媒体们来说，今晚是个不眠夜。

　　就在他们吃饭，回家睡觉的时候，一个电话直接让他们全部滚回来了，一开始还有些抱怨，可是当看到视频之后，一个个都跟疯了一般。

　　卧槽！这新闻一辈子都不一定能够看到啊，现在竟然出现了。

　　最终所有人都开始忙碌了起来，等待明天新闻一出，还不是震惊所有人的眼球。

　　翌日！

　　有的市民们早早就起来了，按照现在的生活习惯，第一时间就是打开手机，看看有什么新闻。

　　可是有的人看到最新新闻时，早饭全都喷了出来，随后一脸懵比的将视频看完。

　　“卧槽，早上起来，就看到这么劲爆的新闻，这是想吓死人啊。”

　　“刚吃早饭，一口豆浆刚入口，看到这新闻，直接喷我媳妇一脸。”

　　“我尼玛，这真假的？不会是假新闻吧？”

　　“假个屁，视频都出来了，而且掌捆英金的还是林大师。”

　　“林大师也太不消停了吧，竟然直接将英金给打了，英金可不是小瘪三，而是歌坛界的大姐大啊。”

　　“想到以前英金那霸气的模样，又看看视频，我突然想笑了。”

　　地铁站。

　　上班的人很多，到了地铁之后，就拿出手机，刷刷新闻。

　　突然，一道声音震惊的声音传出。

　　“我擦，英金被打了。”

　　众人听到这声音，顿时一愣，虽说不认识，但都是在讨论问题，“不可能吧，英金是谁？怎么可能有人敢动她。”

　　“你们自己看新闻，新闻都出来了。”

　　随后大伙拿出手机，赶紧打开新闻，这一看，所有人都懵比了。

　　《昨晚，英金被人当街掌捆》

　　《歌坛新秀吴浣月掌捆英金》

　　《林大师火力全开，英金受难，让其不要倚老卖老》

　　《吴浣月被打，男友林大师霸气出场，教英金做人》

　　《震惊！胆敢对歌坛界大姐大出手的男子，竟然有这样的背景》

　　……

　　新闻标题弄的很是吸引人，引来无数人点了进去，而新闻内容更加的劲爆，所有人看完之后，直呼不虚此行。

　　云里街。

　　一大群记者早早就蹲在这里了，他们现在第一时间就是想要采访林大师，想要知道到底发生了什么事情。

　　对于昨天的事情，林凡根本就没有放在心上，可是当到达店内的时候，却被一群记者们给围住了。

　　“林大师，请问昨天到底发生了什么事情？”

　　“林大师，你昨晚掌捆英金，有想过后果吗？”

　　这新闻实在是太劲爆，以至于记者们就跟打了鸡血似的，想要问的清清楚楚。

　　田神棍还不知道出了什么事情，看到这么多记者顿时好奇了，随后拉着赵钟阳，“出啥事了？这小子又干了什么？”

　　赵钟阳现在对林凡已经佩服的五体投地，如果可以的话，他都想跪下来喊‘爸爸’了。

　　“你不知道啊？昨晚林哥将英金给打了。”

　　田神棍，“英金是谁？很有名吗？”

　　赵钟阳无奈了，“卧槽，你真假的，你连英金都不认识？那可是歌坛界的大姐大，相当于小说里的绝世高手啊。”

　　田神棍对这些没兴趣，直接摆手，“呵呵，都被这小子给打了，能算什么绝世高手，不说了，我去记者镜头面前，露露脸，说不定哪个大妹子看到我，对我一见钟情，那多好。”

　　赵钟阳已经无语了，他早上起来看到新闻的时候，就彻底的傻坐在床上了。

　　他感觉林哥这是把天给捅破了。

　　腥风血雨算是来了。

　　英金是那么好打的吗？那是要出事情的。

　　也不见见娱乐圈的水这么深，英金何时被人给弄成这样，那么显而易见，这事情搞大发了。

　　吴幽澜看着林凡，她也没想到仅仅是一个晚上，就出了这么大事情。

　　而在看林哥那一脸淡定的表情，她就不能淡定了。

　　周围商家老板们围聚了过来，他们也看到新闻了，对于小老板的行为，他们只能说服，其它都不知道用什么语言来形容了。

　　如今，林凡看着这么多记者，一时之间有些头疼，没想到记者们竟然如此八卦，不过也好，是时候表演真正的技术了。

　　“各位记者同志们，麻烦安静一下，我来说一下，昨晚的事情是我打的，至于掌捆了多少下，我已经记不清楚了，不过至少有三十下吧。”

　　“事情是怎么回事呢，这英金倚老卖老，认为自己是歌坛界大姐大，无缘无故扇了吴浣月一巴掌，你说我身为吴浣月幕后创作者，我能忍吗？要是能忍就不是男人了，直接冲进去就给这良心来了几十个大耳瓜子。”

　　“事情也就是这样，大伙差不多也散了吧，我还要做生意呢。”

　　记者们一愣一愣的，一个个傻眼的看着林大师，都出了这事了，还有心情做生意，这心也太大了吧。

　　这要是普通人，恐怕早就吓的缩在哪里了。

　　此刻，一名记者喊道：“林大师，你掌捆英金，就没想过后果吗？”

　　林凡想了想，不由笑道：“后果，我这人做事之前，所有后果都想过了，所以不管发生什么事情，都在我意料之中。”

　　“林大师，你就不怕坐牢吗？虽然掌捆不是什么大事，但如果构成轻微伤以上，可是负刑事责任的。”记者问道。

　　林凡淡定道：“你认为我害怕坐牢吗？”

　　记者们看着林大师，都不知道该说些什么了。

　　的确，对方好像真不怕坐牢。

　　这又不是没做过，比起坐牢来，英金的损失恐怕是最大的。

　　“好了，好了，麻烦都散了吧，做生意了。”林凡说道，丝毫没有将这件事情放在心上。

　　打了都打了，现在想后果，不是太晚了嘛。

　　……

　　某个高端酒店。

　　英金就跟疯了一样，砸着所能看到的所有东西，而经纪人则是畏畏缩缩的躲在一旁，害怕被波及到。

　　“英姐，这事我们要告他。”经纪人咽了咽口水说道。

　　突然，当她看到英姐那充满愤怒的眼神时，不由颤抖了起来，好吓人。

　　这件事情对英姐的影响很大，她明白英姐为什么发这么大的气，但是现在除了报警，还能怎么办？

　　而就在这时，她看到英姐那脸上，竟然露出令人胆寒的笑容，这一刻，她知道恐怖的事情要来了。


第710章 要我当导师？

　　某个县城。

　　一栋普通的房子里。

　　陈瑞安二十三岁，原本活泼开朗，喜欢交友，喜欢音乐，但那是以前，而现在却是内向，沉闷，整天将自己关在房间里，一个月不一定出去一趟。

　　这让他的父母很是担心，同时对那件事情也是愤慨万分，都是因为那件事情，不然也不会让儿子变成这样。

　　“儿子，听妈话，出去走走，不要老把自己关在屋内。”陈母说道，可是久久没有听到屋内的回声，不由叹息一声。

　　两年前，儿子要去参加一个歌唱比赛，在他们看来，儿子唱歌很好听，一定能得到名气，可是却在决赛中途出了事情。

　　自己儿子创作了一首歌曲，原本是想用来争夺冠军的，可是让所有人都没有想到的事情发生了，跟他争夺冠军的另一名选手，竟然提前演唱了他精心准备的歌曲。

　　可是当自己儿子说那人偷窃自己歌曲的时候，让人意想不到的事情发生了，当时身为评委的英金竟然面不改色的说，这首歌曲就是那人的，而不是自己儿子的。

　　而知道自己儿子创作出这首歌的，也只有英金了。

　　在当时那种情况下，有歌坛界大姐英金开口证明，谁会相信自己儿子，自然是背负了污蔑别人的骂名。

　　就这样，自己儿子回来之后，性格大变，跟以前完全不一样。

　　屋内。

　　陈瑞安面无表情的躺在床上，整个人都跟失了魂一般，这模样看上去，就跟遭受了重创一般。

　　叮叮！

　　手机响了。

　　这是陈瑞安现在唯一的一个朋友打来的电话，也是这两年，坚持打电话过来的朋友。

　　可是陈瑞安不想跟任何人说话，就算接通电话，也不会说一句话。

　　但今天，陈瑞安接通了电话。

　　“瑞安，你快看新闻，你看完之后，一定会很开心的。”

　　“瑞安，你听到我说话了没？我知道你是被诬陷的，英金那老八婆这次到大霉了，有人给你报仇了。”

　　听到‘英金’这个名字，陈瑞安的表情变化很大，仿佛心底有什么东西被压住了一般。

　　“你快看，英金被人当街掌捆，惨不忍睹……”

　　没有任何表情的陈瑞安，在听到这话的时候，眼中顿时闪烁着光芒，随后迫不及待的打开已经很久没有开启的电脑。

　　当看到网络上的新闻时，陈瑞安的双手，都不由颤抖了起来。

　　点开视频。

　　吵杂的声音出来。

　　看着视频中，被人一巴掌一巴掌打在脸上的英金，陈瑞安的脸色陡然红润了起来，突然失声大哭。

　　“打的好，打，打，打她……”

　　电话那头的朋友，听到了陈瑞安的声音，也是松了口气，他知道陈瑞安的病情，用医生的话来说，这是心理病，不是靠药就能治疗的。

　　只能让他看到所想要看到的事情，才能发泄积压在心中的愤怒。

　　而陈瑞安最想看到的，肯定是英金被教训，但是谁敢教训英金，反而活的越来越滋润。

　　可现在不一样了，林大师出手了。

　　帅气。

　　魔都卫视。

　　一群领导坐在一起紧急开会。

　　“现在这事情该怎么办？英金当评委的事情，怎么说？”一名负责人问道。

　　“我认为英金不太适合，出了这趟事情，有点影响了形象。”

　　一直没说话的台长点头，“的确是这样，我认为替换导师。”

　　副台长道：“刚刚英金给我来电话，让我们起诉林大师，这件事情我暂时没有答应，所以问问各位的意见。”

　　“怎么能起诉，这是她跟林大师的事情，别把我们带进去。”

　　副台长沉默片刻，“英金跟我们合作这么多年，她跟我通的这个电话，我有点明白她的意思，就是我们魔都卫视出一份说明书，说明因为林大师的原因，导致她无法工作，造成的损失，全部算到林大师的头上。”

　　有人道：“我认为应该站在英金这边，这件事情的确给我们带来了很大的影响。”

　　“恩，我也赞同，我们只要表明态度，英金她心里也有数，这价格方面，也能让她降一降。”

　　“我反对。”突然，台长开口道。

　　“刘台长，这是什么意思？如果站在英金这边，对我们有很大的好处啊。”有人不解的问道。

　　刘台长，“你们是不是忘记了林大师的身份了？”

　　听到刘台长说到这事，一开始还没有想到这点的众人，突然反应了过来，一个个惊骇道。

　　“对啊，林大师身份好像的确不简单。”

　　“厌食症药方发明者，神医，中医教材撰写者，国画协会成员，国术协会成员……”

　　“最为关键的就是，前段时间那十幅画可是震惊全球，为国增光，现在更是被收入到了国家博物馆，文化部门对林大师可是很满意的啊，如果我们站在英金那边，不是要得罪很多人？”

　　其中一人不由担忧道：“台长，如果我们不闻不问，没有任何表示，不就是得罪英金了吗？”

　　台长点了点头，“得罪了又能怎么样？如果为了一个明星，得罪了为国增光的林大师，我想不用文化部门来骂，就是网络上那些网民们，也要骂死我们。”

　　“要怪，就怪英金不得人心，空有名气又能怎么样，你们没看现在网上的评论风向嘛，全是叫好的。”

　　副台长，“台长说的很有道理，我也提议不要参与进去，至于导师方面的人选，我倒是认为如果可以的话，让林大师来参加也可以，你们可别忘记了，吴浣月那些金曲可都是出自林大师之手，在创作造诣上，我这么多年，还真没见过有能够跟林大师比肩的。”

　　这一刻，现场又活跃了起来。

　　“对，对，副台长说的对，林大师虽然不是明星，但是人气可不低，而且林大师创作出来的歌曲，都是金曲，如果让他成为导师，谁能不服气？”

　　“有道理，我们也是国家单位，自然不能一家人打一家人了。”

　　“况且林大师还是咱们魔都的骄傲，我家孩子可喜欢他了，要是让我孩子知道，我们跟林大师作对，那我这爸爸以后可就少一个儿子了。”

　　“哈哈……”

　　这一刻，众人笑了起来。


第711章 这也太嚣张了吧

　　云里街！

　　林凡现在有些疑惑了，警察呢？警察怎么还没来带自己去问话，莫非英金这娘们没有告自己不成？

　　这可就有些不科学了。

　　不过想一想，林凡算是明白了，昨天掌捆的虽然厉害，但动用了特殊手法，那就是虽然很疼，但绝对不会留下伤，所以就算是验伤，也没有任何吊事。

　　按照正常情况，也就只是纠纷而已，陪个五百块钱算是顶天了。

　　微博上。

　　许多明星们都震惊了，但暂时没人敢冒头出来。

　　如果是以前的林大师，那些明星们肯定第一时间出来表忠心，肯定站在英金这边。

　　但今日不同往日，林大师身份地位拔高了许多，不是这些明星们随便能骂的。

　　而且，林大师的粉丝忠诚度实在是太高了，高的都有些吓人了，就算前段时间，那三飞门的事情，原本吴浣月差点就被封杀了，可哪能想到，林大师承认其中打了马赛克的男子是自己的时候，这评论风向瞬间发生了转变。

　　这让所有关注此事的明星，目瞪口呆，同时又是深深的嫉妒。

　　他们怎么就没这样的粉丝呢。

　　就在这时，英金发微博了。

　　“公道自在人心，昨晚的事情我一定要讨个说法，同时对我的身心造成极大的影响，下个月我即将担任魔都卫视举办的唱歌比赛导师，却因为这件事情，而无法担任，在这重要的时刻，所造成的损失不可限量，因此，我将维护自己的权利。@林大师@魔都卫视。”

　　看到英金发微博了，网民们瞬间涌入其中，直接开喷。

　　这不是网民们没有同情心，而是对英金，他们根本就不想同情，管他谁对谁错，反正骂英金就是对的。

　　而林凡昨晚那一连套打脸行动，更是给不少人出了口恶气。

　　也不知道现在有没有小歌星正在偷笑着。

　　林凡看到这条微博，直接回应了。

　　“死八婆，我今天把话放这了，以后你要是再敢动吴浣月一下子，我不管你在哪，就算是在火星上，我也当场抽死你，不管你信不信我敢不敢，你只要记住我今天所说的话就行@英金。”

　　网民们看到这微博，顿时炸锅了。

　　尤其是女生更是崇拜不已。

　　“好霸气，好MAN啊，真是羡慕吴浣月有林大师罩着。”

　　“英金这八婆现在说不定要气晕了，直接不给面子，说抽你就抽你，绝对不犹豫。”

　　“哈哈，粉林大师绝对没错。”

　　“不过林大师，你应该小心一点了，这老阴比想坑你一笔，这造成的损失肯定算在你头上了。”

　　“楼上的，你当咱们的林大师是傻子不成？赔钱？一毛都不给。”

　　“魔都卫视只要敢跟林大师要钱，我特么的一辈子都不看这破节目。”

　　“没错。”

　　吴浣月微博下面也是热闹的很。

　　“女神，你跟林大师到底是什么关系，就在刚刚，林大师点名道姓要罩着你了。”

　　“吴浣月你是我的女神，我不想你被人给日了，不过如果是林大师，我勉为其难的承认这个绿帽了。”

　　“楼上的，你怕是活在梦中吧。”

　　“咱们的浣月也是霸道的很，那一巴掌打的漂亮。”

　　“我后台可是大佬，就算我穷，你也不能欺负我。”

　　正在家中的吴浣月看到林哥这番言论，心里暖暖的，有种说不出来的感觉，她没想到林哥会在网上说出这番话，这种被人保护的感觉真的好好。

　　随后吴浣月抱着娃娃，脑袋埋在被窝里，有种说不出来的害羞。

　　微薄上。

　　魔都卫视竟然破天荒的开口了。

　　而所有人看到魔都卫视发表的言论时，一口老血突然喷了出来。

　　魔都卫视：“距离节目开始还有一个月，导师只是暂时选定中，还没有做出最后决定，因此没有任何损失，对于英金老师的遭遇，魔都卫视全体表示遗憾，而林大师创作才情令人佩服，我们很希望能够跟林大师合作。”

　　“哈哈，近距离打脸，这么多年来，魔都卫视这一次干的漂亮。”

　　“以后什么节目不看，就特么的看魔都卫视。”

　　“英金，你爸爸问你，你这脸疼不疼。”

　　“卧槽，魔都卫视这是邀请林大师当导师吗？如果林大师当导师，这个节目我一定看。”

　　“林大师创作能力绝对超强，就算当导师也绰绰有余，可比什么英金要强多了。”

　　“支持林大师当导师。”

　　“+1。”

　　……

　　而在某个地方。

　　英金看到这微博的时候，整个人都已经气懵了。

　　“怎么可以这样，魔都卫视它怎么能这样，不行，我一定要问清楚。”英金咆哮着，她不敢相信这是真的，魔都卫视竟然说出这样的话来。

　　经纪人看到这微博，也是彻底傻眼了，这怎么可能，虽然合同没签，但是已经确定了，怎么说还没有最终决定下来。

　　这……

　　英金拿出手机，就给魔都卫视高层打电话过去，她要问清楚这到底是怎么回事。

　　“你这是什么意思？”英金愤怒的问道，根本没影隐藏心中的愤怒。

　　副台长听到电话里的语气，不由皱了皱眉头，有些不悦，“英金，这能有什么意思？我们合同也没签，事情自然没有定下来，现在你出了这事情，我们也很遗憾。”

　　“遗憾？那为什么立马邀请那家伙来当导师，你们这是在欺负我不成？”英金问道。

　　副台长，“这真不好意思，这是高层会议决定的，不是我一个人所能决定的，我这边还有事，下次有机会，希望还能跟英金老师合作。”

　　“合作你妈。”英金骂了一句，直接挂掉了电话，她现在气的浑身颤抖，没想到魔都卫视竟然摆了她一刀。

　　“草尼玛，我英金什么时候受过这么大的屈辱，这件事情我跟你没完。”英金心中愤慨万分，她咽不下这口气。

　　而魔都卫视，副台长皱了皱眉头，“什么玩意。”

　　不过以他能耐的确不敢跟英金叫板，因为这英金背后是有靠山的，不过这些无所谓。

　　她特么的还敢跟卫视叫板不成？

　　除非吃了雄心豹子胆了。

　　云里街。

　　林凡看着微博，没想到魔都卫视竟然跟自己抛来了橄榄枝，这倒是让他有些意外了。

　　邀请自己当导师。

　　林凡摸着下巴，思考了起来，这好像也不错啊。

　　不过在这之前，他还有一件重要的事情要干呢，得发一篇微博。

　　林凡：“英金老师，真是对不起，昨天掌捆你几十下，为了表达歉意，麻烦你将银行卡发来，我给你转五百块钱去，好好养伤，希望下一次再见，你还是你。”

　　噗！

　　所有看到这条微博的网民们，全部傻眼了。

　　这也太嚣张了吧。


第712章 福利院叫什么名字

　　这一条微博发出去之后，远在酒店里的英金看到这条微博之后，气的差点晕厥过去，她没想到这狗东西竟然如此无耻。

　　五百块？

　　我要打折你的腿。

　　可惜，不管英金如何愤慨，都没任何用处，就算她气死了，也无法对林凡造成一点影响，哪怕一点点都不可能。

　　云里街。

　　赵钟阳拍了拍胸口，“林哥，你这可是要将英金给气死了。”

　　“嘿嘿！”林凡笑了，“气死都好了，还不用赔钱了，不过这娘们心态好的很，以后遇到一次怂一次。”

　　田神棍大笑着，“你小子就是狠，谁跟你有仇，那肯定是要悲剧的，这要是放在以前，直接上门一掌拍死，那是大快人心，可惜现在杀人是犯法的。”

　　“神棍，我感觉你这人思想很危险，打打杀杀多不好，人生在世，就得有乐趣，这没乐趣多没意思。”像自己这么善良的人，怎么可能杀人，不怼傻她，这人生还有什么意思。

　　这一刻，林凡为自己下达了人生中一个支线，那就是在有生之年，让这八婆对自己产生无限的恐惧感，看到自己就退避三舍。

　　吴幽澜来到身边，委屈巴巴的，“真羡慕浣月。”

　　看着吴幽澜的表情，林凡捏了捏脸蛋，“羡慕什么，要是你被人欺负了，你林哥我肯定跟他拼命。”

　　吴幽澜嘻嘻笑着，“我才不要林哥跟人家拼命呢，我只要像浣月一样。”说完之后，心情很是美好，都想当场亲林哥一口了。

　　“好，好，咱们就怼。”林凡笑道。

　　这人生啊，真是美妙，不过现在还得想一件事情呢。

　　“你们说我要是去当导师行不行？会不会有人选我当导师？”林凡问道，他还真有点小期待，还真没上过这么高端的节目呢，魔都卫视的节目收视率可都是很高的。

　　要是一不小心更加出名了，以后出门在外，会不会被人求签名啊。

　　吴幽澜眼中放光，“林哥，你一定要参加，你当导师，一定会很棒的，那些学生们一定会很想成为林哥的学生。”

　　田神棍轻碰一下林凡，一脸猥琐的笑着，“大哥，参加一下，如果有漂亮的女学员，也帮我牵牵线，不管怎么说，咱们也认识这么长时间了，你也得为我的人生大事考虑考虑不是？”

　　林凡鄙视瞧了一眼，“你就算了吧，要是有合适的，我也得介绍给小赵啊。”

　　赵钟阳一听，顿时笑了，不由站直了身子，一脸的得意，“神棍，林哥说的对，你就算了吧，这种事情还是交给年轻人比较好。”

　　“切。”田神棍鄙视道是，随后默默的坐在门口，抽着烟，眼神中透露着忧伤。

　　自己这是越活越有味道，怎么可能就没人喜欢呢，活见鬼，不可能。

　　林凡笑了，“那行，我现在就回个信息过去，这要是真当导师，也是不错的选择。”

　　微博：“多谢魔都卫视，这导师我感觉我很适合，没人比我更适合的了@魔都卫视。”

　　噗！

　　“大伙快走啊，林大师开始自恋了。”

　　“支持林大师当导师，只要成为导师，这节目我一定每期都看。”

　　“我也是，不知道林大师当导师会发生什么事情。”

　　网络上很是支持，而魔都卫视也第一时间回话了，自然是欢迎无比，当然价格方面还没谈，而且距离节目开播还有一个月，也暂时不急，后续沟通。

　　某个县城。

　　陈瑞安看到微博上的新闻，再次充满了活力，打开房门。

　　“妈，我要报名参加魔都卫视的唱歌比赛，我要证明自己。”

　　已经承受两年的陈母，听到儿子说出这样的话，眼泪也是忍不住的流了下来，只要儿子能够恢复过来，不管是什么事情，她都会支持。

　　……

　　一晃几日过去。

　　英金也没有在微博上放肆，好像就跟消失了一般，不过可不关林凡的事情，都是小事，不用放在心上。

　　某个报社。

　　一对中年夫妻出现在门口，这就是小胖的大伯跟大妈。

　　这几天他们去了许多报社，但是没一家报社接待他们，好像是在忙碌着什么事情一般。

　　英金跟林大师之间的事情，各家报社都忙碌的很，哪里有时间，接待这些不知道来干什么的夫妇，因此直接给个名片，让他们过几天来。

　　而今天，王承山跟邱艳兰出现在魔都一家报社门口，就是要将事情登报，造成舆论，让南山儿童福利院放人。

　　他已经不想等太久了，随着时间越来越长，他就开始胡思乱想，感觉自己的身体一定恶化了，说不定已经从早期发展到中期了。

　　报社内部。

　　一名记者接待了他们，望着两人，露出职业性的笑容，“麻烦问一下，你们有什么事情需要我们报道？”

　　王承山现在是真急了，赶紧说道：“是这样的，我有个弟弟，几年前出车祸死了，留下一个孩子，而孩子在几年前不幸被人贩子给弄走，孩子他妈因为这个，也就改嫁了，现在这孩子我们找到了，我们身为他的大伯大妈，想把孩子接回老家生活，可是那福利院竟然不放人，不准我们带走，所以我们现在就来求救了，你说我弟弟就一个儿子，我怎么能看着我弟弟的孩子一直在福利院……”

　　邱艳兰哭诉着，“是啊，我那苦命的孩子，从小就没感受过父爱，我们想把接回去，可是那杀千刀的福利院竟然不同意，我看那福利院一定是有什么见不得人的勾当。”

　　记者一愣，有些不敢置信，“还有这种事情？你们没去警局那边报备吗？”

　　不说这个还好，说到这个就来气了。

　　王承山愤慨道：“我看那警察就是跟福利院串通好了，到那里一句话都不说，那福利院的负责人不放人，警察也不说话，我们手续都齐全的，也是孩子的大伯大妈，他们有什么权利不放人？”

　　记者有些迷糊了，这怎么可能会有这种事情？

　　魔都福利院很多，孩子也很多，有的福利院压力很大，如果那些孩子有家人来接，他们还求之不得呢，可没想到会有这样的福利院，竟然不放人，这倒是有些奇怪了，莫非这里面真有什么不可告人的秘密不成。

　　求艳兰表情伤心道：“这位记者大哥，你不知道啊，现在一些福利院里面虐待儿童的事情可不少，你说我们知道这孩子还在的时候，有多么的开心，恨不得立马过来，可哪能想到，现在会是这样……而且那福利院的负责人还很嚣张的说，就算是亲爹亲妈来了，也不准带走。”

　　这接待的记者都不知道经历过多少新闻，自然不会只听一家之言，情绪控制的很好。

　　不过在这记者旁边，有一位女记者确实红着脸，忍不住的站了起来，神情愤怒道：“怎么可能会有这样的福利院，你们都是孩子的亲戚，要带孩子回老家，他们凭什么阻扰，这件事情必须曝光，调查清楚。”

　　“江哥，这件事情必须调查清楚。”妹子记者说道。

　　江哥，“小蒋，你别激动，这事情还得问清楚了。”随后目光看向两人，“你们说的福利院叫什么名字？”

　　王承山愤慨道：“南山儿童福利院。”

　　江哥，“……”

　　这福利院不是林大师在负责的吗？


第713章 群众愤怒了

　　“叫什么？”江记者表情怪异，再次问道，这两口子不会是搞错了吧，林大师的南山儿童福利院怎么可能会出现这种事情，而且前段时间，国画协会举办的少儿杯比赛，林大师他们这所有的孩子都得奖了，虽然影响不大，但是记者们都知道，还特意报道过新闻，称这些孩子们都是国画天才。

　　王承山现在满脑子就是弄出舆论，将孩子带走，然后立马带到医院去检查，哪里注意到对方的表情。

　　“南山儿童福利院，那福利院的负责人姓林。”

　　江记者还是不敢置信，“你们确定？”

　　邱艳兰，“肯定确定了，那名字我们记得清清楚楚，怎么可能会记错。”

　　小蒋一旁道：“江哥，这就算是林大师的福利院，他也不能这么霸道啊，人家是孩子的亲戚，凭什么不能带走。”

　　王承山跟邱艳兰还不知道他们说的林大师是什么意思？

　　但这些不在他们思考范围之内，他们只想将舆论弄出来，从而将小胖带走。

　　主编办公室。

　　江记者有些拿捏不准，他感觉还是跟主编汇报一下，看看该怎么解决，“主编，外面来了一对夫妇，他们说了一件事情……”

　　将事情全部说出来之后，江记者询问道：“主编，你看这事情该怎么办？”

　　主编沉默片刻，“我们是新闻工作者，靠新闻生活，不过你去福利院那边看看情况是不是真跟对方说的一样，如果属实，可以写稿子，不过别加入个人情绪。”

　　江记者点头，“知道了主编。”

　　林大师虽然很有名，而且也很讨记者们的喜欢，但是他们也需要新闻，不过他们汇报新闻，肯定会如实汇报，而不会加入个人情绪在其中。

　　能够做到这一点，已经算是很不错的了。

　　毕竟一些记者报道新闻的时候，都会加入个人情绪，有时候往往就是因为这样，将节奏带了起来。

　　翌日！

　　一个电话将林凡从睡梦中拉了起来，这电话是韩陆的。

　　“怎么了？”

　　电话中传来了韩陆焦急的声音，“林大师出事了，小胖的大伯跟大妈在网上刊登了我们福利院的事情，而且现在他们两人正在福利院门口，手拉横幅在要人。”

　　林凡眉头一皱，“有这事？”

　　“恩，你看看新闻就知道了，而且围观群众也越来越多了。”

　　挂掉电话之后，林凡打开手机，果然，一篇新闻出现在眼中。

　　《亲人欲要带回失散侄子，南山儿童福利院却拒绝交人》

　　一眼扫下来，这新闻倒是没有偏袒哪一方，而是以一种疑惑的口吻在调查这件事情，也算是中规中矩。

　　而下面评论也是褒贬不一。

　　“人家孩子的亲人来了，福利院为什么不将孩子交给人家？”

　　“现在福利院黑的很，虐待孩童数不胜数。”

　　“这什么狗屁福利院，人家亲人来了，凭什么不放人，让孩子跟亲人在一起，才是最好的教育。”

　　“这南山儿童福利院的负责人是林大师，有些看不懂林大师这是为什么了。”

　　“据我所知，林大师对南山儿童福利院很上心，里面的孩子很幸福，可是人家亲戚来了，依我来看，应该将孩子交还给人家，感觉林大师这一件事情做的不是太好。”

　　“楼上说的有道理。”

　　“我倒是感觉林大师来照顾这些孩子，才是最好的。”

　　“既然不是亲生父母，为什么要让孩子跟亲人离开，应该让孩子自己选择。”

　　“我去，我感觉林大师就是新闻大使啊，隔一段时间，就有林大师的身影，令人害怕。”

　　“哈哈。”

　　评论很热闹，倒是没有什么过激的行为，这件事情对一些网民们来说，讨论点很大，各有各的想法。

　　南山儿童福利院门口。

　　林凡将车子停了下来，远远看去，福利院马路对面站了一群人，显然是在看热闹。

　　而黄院长正在外面，仿佛是交涉着什么。

　　这时，王承山跟邱艳兰高举着横幅，突然看到了林凡，顿时叫喊道：“人来了，那个家伙来了，就是他不肯放人。”

　　“我们是孩子的亲戚，手续都齐全了，为什么不放人？”

　　“你们看看啊，就是这个人，将我们的侄子扣押在福利院，也不知道我的侄子在福利院受了多大的苦。”

　　围观群众们看着林凡，他们自然认识林大师，毕竟在魔都，还真没多少人不知道林大师的，就算没有见过真人模样，但也听到过名号。

　　来到门口，林凡看都没看一眼，直接进入福利院。

　　黄院长紧跟其后，“林大师，你看现在这情况该怎么办？”

　　林凡摆手，“不用理睬，让他们闹去。”

　　小胖畏缩缩的躲在韩陆的后面，外面的情况他已经看到了，对于小胖来说，他很害怕。

　　林凡来到小胖身边，摸着脑袋，“别怕，林叔叔是不会让他们带走你的。”

　　小胖点着脑袋，但显然，这事情对小胖来说，阴影还是很大的。

　　外面。

　　王承山跟邱艳兰看对方竟然没有理睬他们，顿时急了，但也没有做出过激的行为，而邱艳兰直接瘫坐在地上，嗷嗷大哭。

　　“求求你们放了我侄子，你们要什么，我们都给，只求让我们带走侄子啊。”

　　“我这侄子父亲早逝，妈妈又改嫁，我们现在也只是他们最后的亲人了，你们怎么能这么狠心啊……”

　　围观的一些大老爷们跟大妈们，眼眶都有些红了，随后也是愤慨的应喝道。

　　“你们福利院怎么能干出这样的事情。”

　　“简直畜生不如，快放人。”

　　“交人，赶紧把人交出来，人家唯一的亲戚来了，你们福利院凭什么不放人。”

　　“大妹子，你们放心，如果他还不放人，我们给你抢过来。”

　　“没错，在现在这和平社会，竟然还能有这种事情发生？警察都干什么去了？”

　　群众们很容易被带节奏，而此刻在他们看来，王承山跟邱艳兰就是弱者，人们一般都会站在弱者面前。

　　不然也不会发生那么多起，原本只是一个小矛盾，最终引发群众暴怒，群殴事件。

　　听着外面吵闹声，林凡眉头一皱，直接站在铁栏门口。

　　“都给我闭嘴，不知道情况就瞎起哄。”

　　暴喝声，非但没有让现场安静，反而更加激起群众们的愤慨。

　　……


第714章 我只相信自己看到的

　　“真是瞎了眼了，原本以为林大师是什么样好人，没想到也是这种不分青红皂白，人家是孩子唯一的亲戚，凭什么不放人？”

　　“没错，我们相信自己看到的，人家证件齐全，明明就是孩子的亲戚。”

　　“大家一起声讨，要求放人。”

　　“放人。”

　　“放人。”

　　一声高过一声，在王承山跟邱艳兰那可怜的表演下，彻彻底底的将所有群众给欺骗了。

　　对于群众们来说，他们感觉自己是站在正义一方，只有他们才是对的，而其他的都是邪恶份子。

　　外面行走在街道上的市民们，听到这声音，都挺住了脚步。

　　“那边出什么事情了？”

　　“不知道啊，不过好像是出大事情了，我们去看看。”

　　“走。”

　　围观的市民们越来越多了，甚至都将福利院街给围起来了。

　　王承山跟邱艳兰看到这情况，相互对视一眼，他们也没想到，竟然吸引来这么多人。

　　林凡深吸一口气，这些人哎……

　　而就在这时，邱艳兰做出来的一个举动，彻底引爆了全场。

　　扑通！

　　邱艳兰直接跪在福利院门口，随后露出一副令人心疼的表情，额头磕在地上，发出砰砰的声音。

　　“求求你了，将孩子还给我们吧，我们也没有亲生孩子，我们想将侄子好好培养长大，当成亲生儿子一样照看，求求你，将孩子给我们吧。”

　　呐喊声，很是悲悯，简直就是戏精。

　　围观群众们看到这情况，心中一团怒火彻底的爆发了出来。

　　“卧槽尼玛，你们到底放不放人？”

　　“你们福利院也太过分了吧，人家都这样了，你们凭什么不放？”

　　其中一位大汉直接站了出来，“今天这事被我遇到了，我是绝对不会坐视不管的，我给你们一分钟时间，如果你们还不把孩子交出来，我们就进去抢。”

　　有人带头，群众们的胆子自然也大了起来，也是一旁助威。

　　……

　　黄院长看着外面的情况，一脸担忧，“林大师，现在这该怎么办？”

　　林凡也没想到这些人带节奏竟然会这么厉害，不过也没放在心上，“没事，把孩子们看好就行，这件事情我来解决。”

　　这时，记者们也到了，当看到眼前的情况时，记者们也懵了，没想到竟然发展到了这个程度，这简直不可思议。

　　怎么可能引起群怒呢？

　　虽然这事情还在发生，但是网络上已经出现在消息了。

　　“卧槽，林大师这一次要倒霉了，好多人将福利院给堵住了，让林大师放人，如果不放人，那就要进去抢了。”

　　“不会吧。”

　　“什么不会啊，我就在现场，我可是一直相信林大师的，但是我不敢说话啊，周围这些大老爷们都跟疯了一样，我要是说林大师的好，很有可能会被打一顿。”

　　“警察怎么还没来？”

　　“我已经报警了，警察应该在路上，倒是记者们已经到了。”

　　“麻吉，我不在魔都，如果我在魔都，我让这些人欺负林大师，我带着兄弟们，早就将他们给打跑了。”

　　……

　　江记者站在铁门前，“林大师，我是钱江报社的记者小江，能不能问你几件事情。”

　　“林大师，我是人民报社的记者，能不能说一说这件事情的情况。”

　　记者们都围在铁门前询问着，他们想知道这到底是发生了什么事情，按照正常情况来说，林大师肯定不是这样的人，可是现在事情闹的这么大，林大师也没有放人的想法，那么这其中就有疑点了。

　　林大师为什么不放？

　　这孩子真的有那么重要吗？

　　如果这里面真有什么黑幕，怎么可能会为了一个孩子引起这么大的群愤。

　　林凡看着这些记者，思考片刻，“你们可以问问那两位为什么要这么急着带孩子离开。”

　　记者们一愣，不知道林大师说的是什么意思，但以目前的情况，恐怕不可能从林大师这边问出有用的消息了。

　　可就在这时，那妹子小蒋记者却是愤慨的问道，“你为什么不放人，你这样的人真的让人很恶心。”

　　江记者听到自己同事跟林大师这样说话，顿时将对方拉住，面色一板，“小蒋，你是怎么跟林大师说话的，在事情还没有结论之前，不可以用自己的情绪来说别人，你身为一个记者莫非连这种职业素质都没有吗？”

　　小蒋甩开江记者的手，“我只相信我自己看到的，如果事实不是这个人为了自己的利益不放人，其他人会这样吗？”

　　江记者歉意道：“林大师不好意思，她刚来上班，还年轻。”

　　林凡摆着手，“等会我会用事实证明。”

　　他没有急着证明这件事情，而是要看看有多少人会被蒙蔽，有的时候自认为正义的，到最后却是助纣为虐而已。

　　不过他不会怪这些人，只是让他们长个记性，遇到事情别只看谁可怜，有时候可怜的一方，或许是更加可恶的。

　　记者们将王承山夫妇围了起来，开始询问问题，王承山夫妇早就想好了说辞，在记者面前，他们将自己表现的很是可怜，表现出一副我们是为了侄子，可以磕头乞求。

　　一些记者听闻之后，也都有些动摇了，莫非真如他们说说的一般，是林大师的错？

　　可是以他们对林大师的了解，林大师根本不是那样的人啊。

　　这一刻，他们也开始犹豫了起来，不知道到底该相信谁。

　　如果让他们选择，他们更相信林大师，可如今林大师一句话没说，也没有任何解释，反而是这对夫妇看上去说的更真，也更加的可怜。

　　小蒋是妹子，比较感性，看到王承山夫妇如此可怜，不由蹲下来安慰着。

　　小江摇了摇头，他感觉这小蒋还是太年轻了，还没有磨练出来，太意气用事了，毕竟有太多太多的事情，在最后出现了反转。

　　警车来了。

　　刘晓天亲自带队，当知道南山儿童福利院发生闹事的时候，他没有任何犹豫，直接带队出来。

　　但到达目的地，看到眼前的情况时，刘晓天彻底的懵了。

　　这到底发生了什么事情了，怎么会聚集这么多人。

　　这是要干仗不成？


第715章 浪费我的百科值

　　“警察来了。”人群中有人喊道，“警察同志们，你们应该让儿童福利院放人。”

　　“对，放人。”

　　群众们没有因为警察的到来，而消停下来，他们需要一个结果，需要一个满意的结果。

　　如果事情得不到解决的话，他们是不会离开这里的。

　　刘晓天脑壳子都有些大了，这里是魔都，不是小县城，出了这样的事情，可是会引起不好影响的。

　　“林大师，这到底是怎么了？”刘晓天赶紧进入福利院，外面则是让警察们维护秩序，可不能出事情了。

　　林凡笑道，“刘所长，倒是把你给惊来了。”

　　“我的林大师啊，都这个时候了，你还笑的出来，赶紧说说到底是怎么回事，可不能出事啊。”刘晓天头都大了，没想到外面竟然围聚了这么多人，要是发生什么冲突，可真不得了。

　　林凡招手，让小胖过来，随后指道：“小胖的亲戚想将小胖带走，我没同意，这不就闹起来了。”

　　刘晓天看着小胖，“这既然是亲戚，怎么不给带走呢？”

　　林凡，“如果这亲戚真是为了小胖好，我肯定赞成他们带走小胖，可惜他们不是，以我观察，这男的患有早起的骨髓癌，需要移植骨髓，所以才会想起这唯一的侄子，毕竟亲人之间匹配度比较高。”

　　刘晓天一愣，显然有些不敢置信，“这真假的？”

　　林凡笑道：“你跟我认识这么久，什么时候见过我说没有把握的事情？”

　　“这倒也是。”刘晓天点着头，“如果真是这样，那简直畜生不如，不过这就算我相信你，外面的人也不会相信，更何况，这人也不可能会承认的。”

　　林凡自信道：“这些倒是不用担心，我有办法，不过经过这件事情，我一直在思考一个问题，你说如果以后，比如过了一两年，我将这些孩子们培养的都很天才，那些原本不愿意要孩子的父母突然又要了，你说该怎么办？”

　　刘晓天沉默了，一时之间不知道该如何回答。

　　“现在很多事情都是合情不合法，合法不合理，如果是亲生父母来了，按照规定，应该交还给父母，但是这其中，有不少都是经父母同意卖掉的。”

　　林凡没说太多，拍着刘晓天的肩膀，“算了，不想那么多了，差不多该解决外面的事情了。”

　　刘晓天点了点头，福利院中有不少孩子，父母都是健在的，而且也联系上了，但是人家根本不愿意带回去。而且根据收养法，不满十四周岁的未成年人，且丧失父母的孤儿，查不到生父母的弃婴和儿童，或生父母有特殊困难无力抚养的子女，才可以被领养。

　　这些被拐，又或者被父母卖掉的孩童，不属于弃儿也不属于孤儿，所以不算是领养。

　　外面已经闹腾的很厉害了，要是再不解决，恐怕真要发生冲突了，到那时候要是有人员受伤，可就有些无奈了。

　　“黄院长，韩陆，你们将孩子照看好了，我跟刘所长出去把事情解决了。”林凡说道。

　　黄院长点了点头，这件事情也只有林大师能解决了，他们是真不知道该如何是好。

　　推开铁门。

　　外面的群众们看到林凡出来了，情绪波动很大。

　　“人出来了，快放人。”

　　“你们这样做是不道德的。”

　　刘所长开腔道：“都给我安静，听林大师说。”

　　林凡看着外面密密麻麻的人，目光看向王承山跟邱艳兰，“根据规定，你们不是小胖的亲生父母，所以你们没有权利来领养小胖，但你们是大伯大妈，按照情理，你们也有这个资格……”

　　还没等林凡把话说完，邱艳兰再次扑到在地，哭的很是伤心，“林大师，求求你把孩子交给我吧，求求你了。”

　　群众的情绪再次被调动了起来，有些蠢蠢欲动，好像是想做出更激烈的举动一般。

　　但周围有这么多警察在，倒是暂时压制了下来。

　　林凡看着两人的表演，不由笑了出来，“行了，你们两个演的也太特么的像了，就你，王承山对吧，我问你，你是不是得了早期骨髓癌？”

　　周围的群众们听到林大师问出这样的问题，一时之间也是愣住，有些不太明白。

　　“没有。”王承山思考片刻，一口咬定没有。

　　林凡笑了笑，“你说没有？你问问在场的一些人，知不知道我的身份？”

　　那些对林凡抱有怒意的市民们沉默了，他们有的人知道林大师是神医，而且还不是一般的神医。

　　这身份不是什么秘密，在网上都能搜索到。

　　记者们也是小声交谈了起来，“对啊，林大师是神医，看病是绝对不会错的，既然说这男子有病，那肯定是有病，可是这男的为什么要否认？”

　　王承山道：“我们是来带走侄子的，你问这些想表示什么？”

　　林凡摇头，“刘所长，几个月前，孩子们都从人贩手里救出来的时候，你们是不是找到孩子的家庭了，同时通知下去让他们过来认领的？”

　　刘所长轻咳一声，“没错，当时将孩子们救出来的时候，我们警方连夜开始查明身份，而这王阳阳的父亲不在，母亲改嫁，这我是有印象的，当时也找到王阳阳的母亲，对方因为成立了新家庭，拒绝领养，随后我们通知你们，可你们当时也没有同意，距离现在几个月过去，你们出现在这里，这其中必有情况。”

　　群众们不是傻子，当听到这情况的时候，顿时面面相觑，感觉这其中好像有什么他们不知道的事情。

　　王承山夫妇脸色一阵白一阵青，随后咆哮道：“你们血口喷人，我们根本就没收到通知，还是我们询问了王阳阳的母亲之后，才知道他还在福利院，所以我们才会连夜赶过来。”

　　林凡站了出来，“行了，我就问你，是不是因为你发现自己患有早期骨髓癌之后，一直没有找到匹配的骨髓，所以才想到他这个侄子，你这么急着过来带走小胖，就是想带他去医院检查，如果匹配的话，就抽你侄子的骨髓来挽救你的性命吧。”

　　刹那之间，现场一片安静。

　　所有人倒吸一口冷气。

　　所有人都对视一眼，这不会是真的吧。

　　如果真是这样，那他们站在这两个禽兽面前，帮着他们怒喷林大师，可真是罪大恶极了。

　　王承山内心跳的很厉害，随后红着脖子吼道：“怎么可能，这种事情我们怎么可能干的出来，你为了不让我们带走王阳阳，连这种理由都编的出来，你还是不是人？”

　　反驳，必须反驳。

　　这打死他都不会承认的。

　　群众们懵比了，脑子都大了，他们都不知道该相信谁了，在心里，他们宁愿希望林大师说的是假的，毕竟这样，他们依旧站在正义这一方。

　　林凡不想跟他们在这事情上耗下去了，完全就是浪费时间，打开百科全书商城。

　　真话波动光线：50点百科值，时效十分钟。

　　兑换。

　　对准王承山使用。

　　一道看不见的光线投入到王承山的身上。

　　林凡，“说实话，你是不是想要你侄子的骨髓来救你。”

　　“是……你说的没错，我就是得了早期骨髓癌，要他的骨髓来救我。”王承山不由自主的咆哮道。

　　刹那之间，现场一片安静。

　　邱艳兰傻眼的看着自己老公，“你疯了，你知道你自己在说什么吗？”

　　王承山咆哮道：“我是他唯一的大伯，我患了早期骨髓癌，他身为侄子，为什么不能救我，你凭什么阻扰，对，你说的没错，我们根本不想领养他，但是为了我的性命，我必须带他离开，抽他的骨髓，又不会要他命，为什么就不行，你要是不想放人，事后我再给你送来不就行了。”

　　“事后再给你送来……”

　　这几一句话在所有人的心里炸开了。

　　“卧槽，我们被骗了。”

　　“怎么可能，他怎么可能这么说，那我们就是在助纣为虐，如果让他们带走孩子，那后果会是什么？”

　　“怎么会这样，他怎么能这样，我们刚刚一直在骂林大师。”

　　这一刻，所有群众们，心中陡然升起了后悔与羞愧。

　　尤其是那小记者小蒋，更是脸色通红，一脸的不敢置信，想起自己刚刚跟林大师对峙，就感觉自己像是一个小丑。

　　突然，现场爆发出了怒吼声。

　　“草尼玛，你竟然骗我们，你们这两个畜生。”

　　“打死他们。”

　　群众们暴怒了，他们一直是正义善良的人，可是没想到竟然被人利用了，从而怒喷了林大师，他们根本不能原谅自己。

　　警察们心中虽然愤怒，但也不能见这两人被群众们打死，因此也只能将他们护了起来，不过被打几下，自然是躲避不了的。

　　林凡看着刘晓天，“事情真相大白了，帮忙遣散群众吧，这里是福利院，还是安静一点比较好。”

　　刘晓天现在还有些懵比，对方怎么突然将实话说出来了，这转变也太快了，不过还是点了点头。

　　“林大师，对不起……”群众们真诚的道歉着。

　　林凡停下脚步，面无表情，“麻烦你们以后遇到事情，动动脑子，别看谁可怜谁就是对的，说起来，我更可怜，被你们这么多人骂到现在，要不是看在你们也不是坏心，我早就一脚踹死你们了，行了，散了吧。”

　　他不想多说什么，简直浪费时间。

　　小记者小蒋一脸羞愧，“林大师，我真对不起，我误会你了。”

　　林凡看了对方一眼，点了点头，随后直接走进福利院，也没多说一句话。

　　这一刻，小蒋都快急哭了，她发现自己真的实在是太蠢了。

　　而对林凡来说，在这种人身上，消耗50点百科值，真尼玛浪费，喂猪也比用在他们身上好。

　　不过百科全书商城里的东西，还真不错，能力很强大。

　　对于现场的众人来说，林大师怕是没有原谅他们啊，自己等人怎么就这么蠢了，现在想想都脸红。

　　说出去，要被人笑死。

　　就在众人自愧的时候，林凡停下了脚步，目光看向王承山夫妇，“哦，对了，你的病其实我能治，但是我不想给你治。”

　　众人：“……”

　　刘晓天苦笑摇头，林大师还是没变，永远都这么喜欢挑衅别人。


第716章 电话威胁我

　　原本是想用大分类武侠知识里面的办法，来对付王承山，但施展的时候，眼睛会变成紫色，现场又这么多人在，还是不冒险了，可别引起别人的注意，那可就要被研究了。

　　经历过这件事情的黄院长，心里有种气发泄不出来，她自认为在福利院干了这么多年，什么情况没有遇到过，可是像今天这么一遭的，真的少有。

　　小胖虽然还小，但他明白自己唯一的亲戚在大庭广众之下所说的那些话是什么意思，对他幼小的心灵造成了很大的冲击，肥肥的小手，紧紧抓着黄奶奶的衣角，低着头，有些难过。

　　林凡叹了口气，麻吉，以后在遇到这种事情，直接暴力碾压过去，孩子们本来就很可怜，没必要再受二次伤害。

　　蹲了下来，摸了摸小胖的脑袋，“小胖怎么了？以后我们就是你的亲人，乖乖的，林叔叔还是喜欢以前那活泼可爱的小胖。”

　　小胖抬起头，露出想哭的表情，随后重重的点着头，“林叔叔，黄奶奶，韩叔叔，还有大伙，都是小胖的亲人。”

　　林凡笑了笑，目光看向黄院长，“事情已经解决了，如果以后还遇到这种事情，立马联系我。”

　　黄院长点了点头，如果不是林大师，这件事情后果不堪设想，不过幸好，福利院能够有林大师在。

　　随后两人商谈了一下，教学楼的进度问题，他的要求就是，速度不一定要快，但质量一定要好，他可不想弄出一个豆腐渣工程，让孩子们一直处于在危险之中。

　　翌日！

　　昨天南山儿童福利院的事情被曝光了出来，真相出现了。

　　所有人看到这新闻报道，全部懵比了。

　　而后那些被懵比的网民们，全部爆发了出来，无数难听的话，甩在了王承山夫妇身上。

　　“哈哈，你们这群傻吊，林大师是什么人，你们还不知道？昨天骂的那么欢，今天被教育怎么做人了吧。”

　　“事情出来之后，我就已经盲目的站在林大师这边了，管他东南风，反正就是信任林大师。”

　　林凡没有关注这些事情，网民们都自带原谅帽，在发现被欺骗之后，他们都会用行动为自己证明，我们是正义的，只是被欺骗了而已。

　　不过这样也好，至少潜移默化之下，今后如果再出什么事情，涉及到林凡，他们都会小心翼翼，不会第一时间做出表态。

　　毕竟这一次，这脸被打的啪啪作响，还是很疼的。

　　云里街。

　　林凡没有被昨天的事情影响到，该干什么就干什么，每天下午就去福利院跟孩子们一起培育花植，同时讲解种植方面的知识，这方面的知识虽然枯燥，但加上动手种植之后，孩子们也很喜欢这类知识。

　　就这短短几天时间，就已经有三名孩子领悟了这知识。

　　这速度已经够快的了，距离十名也不用多久。

　　此时，刘晓天的电话来了。

　　“刘所长，有什么事情？”林凡问道。

　　刘晓天，“林大师，那对夫妇跪在我们这里，想让我们问问，你能不能他看病？”

　　林凡没有犹豫，“不看，没心情。”

　　“好的，明白了。”刘晓天一句屁话没有多说，要是他选择，他也不愿意给对方看病，更不用说爱恨分明的林大师了，说不看就不看，管你是什么来历。

　　店内。

　　吴幽澜愤怒道，“那一对夫妇真的好恶毒，为了自己，竟然干出这样的事情。”

　　林凡摆着手，“不说这事了，都已经过去了。”

　　田神棍闷闷的抽着烟，摸了摸八字胡，“这种事情不在少数，经历的多了，也就习惯了，不过你小子最后到底弄了什么办法，竟然让对方亲口说出真相，这有些怪异了。”

　　林凡瞧了田神棍一眼，“就你心细，谁知道啊，客人们都排队了，赶紧发号码去。”

　　“嘿嘿。”田神棍笑了笑，没有多说什么，随后起身拿起一叠号码，扯着嗓门喊道：“都排好队，发号牌了。”

　　只有在这种时刻，神棍才能感受到自己竟然也能如此霸气，管你是富豪，还是人生赢家，想吃手抓饼，都得好好的排队才行。

　　下午。

　　林凡在福利院中陪着孩子们，一起研究花花草草，孩子心性比较活跃，昨天发生的事情，今天就抛之脑后了。

　　百科值+1。

　　又有一个孩子领悟了真谛啊，果然服用了完美品质的小聪慧丹之后，孩子们的智商都变高了，学习什么都快，一学就会。

　　叮叮！

　　就在林凡讲解内容的时候，一个陌生电话来了。

　　接通电话。

　　“哪位？”林凡问道。

　　电话那头传来一道浑厚的男声，“你就是林大师吧，我希望你在微博上亲自跟英金道歉，别给自己惹来不该惹的人，你明白我的意思吗？”

　　原本还没多大兴趣的林凡，再听到这话之后，顿时笑了。

　　“哦，你是什么人？我听你说这话，好像你很厉害啊？”林凡问道。

　　“你只要记住，我是你惹不起的人，在微博上道歉，这件事情可以一笔勾销。”

　　安静了许久，林凡都快将跟英金发生的事情抛之脑后了，原本以为英金这老娘们就此认栽了，没想到竟然还找人来警告自己了，这倒是意想不到啊。

　　这一刻，林凡深吸一口气，走到偏僻处，不想让纯洁如花的孩子们，听到这破天荒的粗话。

　　“牛比叉子，我血喷你一脸，有毛本事就来云里街找我，什么玩意。”

　　啪！

　　挂掉电话。

　　管他是什么来历，林凡可不会给任何面子，还来威胁自己，真是不知道本大师的牛比之处了。

　　电话那头的男人，听到这话，脸色一阵青一阵白，看着电话那头的忙音，脸色就变的极其难看，就跟吞粪了一样。

　　叮叮。

　　就在男子有气无处发的时候，看到这林大师主动打电话过来了，顿时冷笑连连，接通电话。

　　原本他以为对方是知道错了，反过头来要跟自己道歉，可接通电话之后，电话那头传来的粗口，让他彻底的怒了。

　　林凡，“我日你老木~~~。”

　　就算骂完这句话，还不太爽，这口气不发泄一下，咽不下去，直接打开微博。

　　“英金，别让你的姘头来威胁我，有本事我在云里街候着，对方电话13584xxxx，大伙们，给我没事就呼叫这电话，半夜三更打最好不过。”

　　这微博一出，又在网络上掀起了风浪。

　　不过此时，林凡再次投入到了跟孩子们讲解花植的行列之中。

　　至于英金跟这男子会是什么表情，反正跟他已经没关系了。


第717章 向林大师求救

　　几日后。

　　林凡的生活依旧很平淡，没有太大的波动，也没有什么大事。

　　魔都卫视。

　　因为同意担任魔都卫视举办的唱歌导师，因此过来跟对方见一面，顺便商讨一下价格。

　　对于钱，林凡是没有多大的兴趣的，不过自己也不能白忙活，肯定得弄点才行。

　　“林大师，盼星星盼月亮，可把你给盼来了，我给你介绍一下，这位是我们刘台长。”副台长介绍道。

　　林凡笑道，跟对方握手，“刘台长，你好，你们台的节目，我都很喜欢看。”

　　刘台长笑道：“林大师客气了，林大师能喜欢我们的节目，那是我们的荣幸。”

　　虽说林凡比较年轻，但是成就却不可小视。

　　自己虽然是一台之长，但是接见林凡，还是很郑重的。

　　坐在沙发上，工作人员将茶水端上来，原本谈合作事情，只要副台长出面就行了，但刘台长对林凡可是好奇的很，自然也想亲自接见。

　　第一印象就是对方年轻的可怕，年纪轻轻就能有这样的成就，而且人还很温和，没有那种盛气凌人感觉。

　　属于很好交谈的类型。

　　“林大师，我们这趟节目名字叫《最强天音》，一共邀请了四位导师，而你就是其中的一位，至于另外三位，等到时候你就能知道了，在这里我容我卖个关子。”刘台长笑道。

　　林凡，“行，我对未知数还是很有期待感的，不过刘台长，你们愿意请我，我也把我不喜欢的事情说一下，我这人不喜欢黑幕，如果节目中有黑幕，你们就实话告诉我，我也就不躺这浑水了。”

　　刘台长一愣，顿时笑了起来，“这一点林大师可以放心，我们魔都卫视不差钱，也不差关系，所以黑幕的事情是绝对不会发生的，这一点我以我个人作担保，不过这一次还真是真正见识到林大师面对黑幕从不手软的作风啊，然怪能够让英金吃个哑巴亏。”

　　林凡笑着摆手，“过奖了，我这也是惹人讨厌，仇人不知道有多少，不过我跟魔都卫视也算是第二次合作了，第一次合作还是那戒赌的节目。”

　　副台长在一旁一直没有说话，而是让台长跟林大师沟通，如果遇到什么问题，他会解释一下。

　　最终商讨下来，出场费二千万。

　　这价格其实已经很高了，以林凡现在的名气，想要拿二千万，肯定不够格，英金能够拿一个亿，那也是她有这个地位，虽然看不惯英金，但也不得不承认，混了这么多年，英金还是很成功的。

　　商讨结束，林凡也就没逗留，直接离开了这里。

　　副台长疑惑道：“台长，这二千万有点高了吧，林大师虽然有名气，但好像还没到这个价格吧。”

　　“名气不重要，我认为值，那就值，林大师这人虽然年轻，但投我心意，现在这样的年轻人可不多了。”刘台长感叹道。

　　副台长也没有多说什么，二千万就二千万吧，不过也比其他三位导师高出那么一点点。

　　街道。

　　林凡心情很是不错，竟然真的要当导师了，这想想还有点小兴奋，至于这二千万，他也没有多大的用处，将钱用在福利院上面才是真的，为孩子们打造更加美好的家园。

　　这时，手机铃声响了起来。

　　林凡看着来电显示，不由有些疑惑起来了。

　　倒不是这电话有多么令人惊讶，而是这打电话的人，却是以前互相留过号码的叶真鸣。

　　也就是那南北赌王之一的叶真鸣。

　　大家都一起上过节目，虽然没有过多的交集，但人还行。

　　接通电话，林凡笑着问道：“叶老师，好久没联系了啊！”

　　电话那头的叶真鸣明显的有些激动，“没想到林老师还记得我。”

　　“这说的哪里话，怎么可能不记的。”林凡笑道。

　　对于叶真鸣来说，他打这个电话也是犹豫了许久，自从那次之后，他们就没有过交流了，尤其是这几个月，林老师风头很盛，已经不是他们这种戒赌人士所能高攀的了。

　　甚至在他看来，林老师说不定都已经忘记他这个人，又或者已经删除他的号码了。

　　可哪能想到，林老师竟然还记得他，这让他真的很感动。

　　此时，叶真鸣支支吾吾的，有话想说，但却不好意思开口。

　　林凡疑惑道：“叶老师是遇到什么事情了？”

　　“哎。”电话那头传来了无奈的叹息声，“林老师，真不好意思开口，但是没办法，现在除了你，真的没人可以帮我跟欧行云了。”

　　这欧行云是北方赌王，跟叶真鸣一样，以前都是出千高手，后来经历大变，从事了反赌行业。

　　三人在节目上一较高下，林凡以绝对的实力，让两人服气。

　　不过在林凡想来，当时见面的时候，两人可都是意气风发啊，怎么叶真鸣现在的语气，都有些低沉，甚至有些颓废。

　　“说吧，能帮我一定帮，只要不是犯法的事情。”林凡思考了片刻，虽然不熟，但好歹也认识，人家既然主动来电话了，也不能见死不救，不过这前提自然是不能犯法。

　　如果是违法的事情，别说自己不帮，顺带还要将他们镇压了。

　　叶真鸣开口道，“林老师，情况是这样的，我跟欧老哥一直是反赌人士，但也在濠江博彩监管里当技术顾问，任职在云先生的赌场里，可是最近一段时间出了一件事情，赌场来了一个中年男子，天天赢钱，每次都只赢一千万就收手，第二天又来，一直持续了八天，在这几天里，我跟殴老哥一直在研究，可是一直没有发现对方出千的手法，最后我跟殴老哥亲自上场，希望能够看出一丝破绽，可是我们一败涂地，所以我希望林老师能够出山，帮帮忙，当然，酬劳我们都已经准备好了，绝对不会让林老师白忙活的。”

　　林凡眉头皱了皱，“我不赌钱的。”

　　叶真鸣急道，“林老师，不赌钱，就是希望你能帮忙看看，对方是不是出千了，如果真是出千了，我们也好解决，如果对方真不是出千，那我们也没任何办法，只能限制他进入赌场，列为不受欢迎的人。”

　　林凡，“那你们可以直接限制啊，何必要搞那么清楚。”

　　叶真鸣解释道：“林老师，这限制是可以，但是传出去不好，会说赌场输不起，不到万不得已，真不能这样，所以真的恳请林老师过来看一看。”

　　林凡思考了一下，最近的确没有什么事情，而且听叶真鸣那语气，好像都快急哭了，恐怕他的日子也不好过，压力很大。

　　“好，那我就去一趟吧，明天的飞机，你们来接我就行。”林凡说道。

　　电话那头的叶真鸣情绪激动道：“谢谢林老师，谢谢……”

　　挂掉电话。

　　林凡摇头笑了笑，虽然获得了赌术知识，但都不准备碰赌，因为太过于霸道，赢的很没意思。


第718章 救场小能手

　　濠江。

　　叶真鸣松了口气，憔悴的脸上，也露出一丝轻松之色。

　　一旁缺少四根手指的欧行云期待地问道：“林老师，他同意来了？”

　　叶真鸣点了点头，“同意了，明天就来，如果林老师也没有办法，那真的无能为力了。”

　　欧行云点了点头，显的很是无奈，这段时间，他们饱受煎熬，被那人给折磨的快要崩溃了。

　　有人如果出千的话，以他们的眼力跟经验，绝对不会看不出来的。

　　可是他们注意那人已经这么多天了，每一把牌，他们都没有错过，但是一点问题都没有看出来，这在他们看来，显然是不可能的事情。

　　那么只有一个可能性，那就是对方没有出千。

　　可是这可能吗？

　　一个人的运气怎么可能好到这种程度，或许是对方技术太过于高超，以至于他们看不出来。

　　咚咚~

　　一名工作人员进来，“叶先生，欧先生，那人又来了。”

　　两人对视一眼，无可奈何，只能先下去看一看了。

　　赌场里。

　　那中年男子气定神闲的坐在那里，周围围着一群人，在这段时间里，所有人都知道，这男子就是赌神，跟着他走，绝对不会输，完全就是将赌场的节奏带崩了。

　　可就算是这样，赌场也不能关门，因为关门就代表输不起，那么生意跟口碑将会大打折扣。

　　叶真鸣跟殴行云来了。

　　压力很大的荷官，满头是汗，随后赶紧让开，面对那中年男子，他的压力很大，就连手都开始颤抖了。

　　“章先生，这几天你已经赢了不少了，应该知足了。”叶真鸣说道，但语气也有些颤抖，显然这几天，他被对方的气势给压制了。

　　中年男子玩着手里的筹码，不由笑道：“莫非云先生旗下的赌场，也有输不起的时候不成？如果真是这样，那真的太可惜了，我看还不如早点关门比较好。”

　　叶真鸣脸上有些愠怒，但也无计可施，现场这么多人，他还能怎么样不成？

　　而且这人很受客人们的欢迎，此刻这些客人们也一旁喊着。

　　“对啊，输不起就别开。”

　　“人家又没出千，凭什么不能赢，莫非只准你们赢不成？”

　　就在这时，传来了一道厉喝声。

　　“谁说云家的赌场输不起？”

　　众人目光看去，不由吸了一口冷气。

　　好漂亮的女人。

　　如果妖精一般。

　　“云小姐。”

　　“云小姐好。”

　　工作人员看到来人，都恭敬的问候。

　　这是云家的小公主，也是云家名气很大的后辈，一直负责赌场，虽然只有二十一岁，但从小就被人称呼为天才，拿到了不少学位。

　　后来回来之后，就接手了赌场生意，甚至让所有人震惊的就是，云小姐的赌术竟然也很厉害。

　　不过想想也能理解，云家在濠江开赌场，旗下自然是有不少高手，云小姐从他们那里学习本领，自然也不是问题了。

　　一米七五的身高，踩着高跟鞋，直接将一群男人给压制了下去。

　　恐怕身高不够的男子，站在她面前，都有些不好意思了。

　　叶真鸣走了过来，“云小姐，这人……”

　　云雪瑶抬手打断，随后目光看向对方，“云家开门做生意，就是让各位玩的开心，赢钱输钱这是定律，能赢钱那是本事，输钱那是运气不好，这位先生能赢这么多，那就是本事。”

　　章元顿时笑着，“俗话说，胸大无脑，我看云小姐就是特列啊，今天云小姐来了，我就不赌了，不知道云小姐明天有没有时间赌一场，就在这里。”

　　叶真鸣眉头一皱，“小姐，这……”

　　云雪瑶没有多说什么，很是爽快道：“好，奉陪到底。”

　　章元起身离开，“好，明天跟云家天才之女比一场，不过不知道有没有彩头？”

　　叶真鸣怒道：“章先生，别太过分了。”

　　“哈哈。”章元大笑着，“也对，明知要输，云家小姐自然不敢玩彩头了，算了，算了，明天准时到。”

　　赌客们见大神走了，一时也是急了，他们还想跟着大神赢钱了，现在大神走了，那他们还赢个屁啊，不过这心里的赌虫又开始蠢蠢欲动了起来，随后各自散开，加入到别的赌桌上。

　　叶真鸣面对这年纪轻轻，却美貌动人的云家小姐，竟然也是有些急促，但还是镇定下来道：“云小姐，你不应该答应他的，他的赌术很厉害。”

　　云雪瑶，“这我知道，但是输人不输阵，调查的怎么样了，还没有找到问题吗？”

　　叶真鸣摇头，“没有，一点头绪都没有，不过我已经找来高手了，明天一定能发现他的手法。”

　　云雪瑶并没有将高手放在心上，“靠人不如靠己，明天我会跟对方赌一场，你们仔细的看，只要发现问题，立马将他拿下。”

　　“明白。”叶真鸣点头。

　　濠江是赌博的天堂，世界各个高手都会来这里捞一把，不过这里审查的很严格，也有许多出千被当场逮住。

　　最后都是交给警方，在这里，出千是犯法的，将以诈骗罪起诉。

　　翌日！

　　林凡没有收拾多少东西，而是背着书包，里面放了衣服，反正也去不了几天，也就不用带那么多东西了。

　　田神棍昨天就知道林凡要去濠江，自然是求着大佬带他一起去见见世面。

　　不过直接被林凡给拒绝了，又不是出去玩耍，最多一两天就回来了，带着田神棍也不知道会出什么事情，因此直接拒绝了。

　　机场。

　　登机。

　　这也是林凡第一次去濠江，虽说是去帮助叶真鸣，但自己也当是去旅游好了。

　　在空姐的提醒下，濠江已经到了。

　　站在机场内，找到出口，随后拨通叶真鸣的电话，确定方位之后，就直接朝着目的地走去。

　　机场外面，叶真鸣看到林凡的时候，急忙举起手，“林老师，这边。”

　　林凡听到声音，看了一眼，随后笑道：“濠江这地方果断不错。”

　　叶真鸣笑了笑，“林老师，来这里的大多数都是赌博的，不过有的地方的确很不错，请跟我来。”

　　车上。

　　林凡看着外面的风景，“叶老师，你什么时候来濠江的？”

　　叶真鸣，“我也是接到通知后，才来濠江的，这些天一直待在那里，可是没有任何进展，只有等事情忙完了，才能离开。”

　　“林老师，事情有些紧急，云家的小姐正在跟那人单对单对赌，我们得赶紧过去，以防出什么事情。”叶真鸣说道。

　　“云家？好像经常在新闻上看到啊，在濠江是很大的家族啊。”林凡虽然不太清楚，但经常在新闻上看过，所以也是知道。

　　叶真鸣点头，“恩，云家在濠江势力很大，这云家小姐是云家最小的公主，很是厉害，我所在的赌场就是她负责的。”

　　“哦。”林凡点了点头，随后也没多问，问那么多干什么，反正跟自己也没关系。


第719章 我来吧

　　永利和。

　　叶真鸣道：“林老师，我们已经到了。”

　　林凡抬起头，看了一眼，点了点头，跟随叶真鸣走了进去。

　　……

　　顶尖包间内。

　　章元一脸轻松，脸上带着笑容，翻开最后一张牌，“云小姐不好意思，这一把我又赢了。”

　　云雪瑶面色平静，不悲不喜，“章先生的牌很大。”

　　面前的筹码已经输的干干净净，而章元那里却是堆的满满的。

　　欧行云站在一旁，急的也是额头冒汗，他一直盯到现在，连一点情况都没有看的出来，同时这屋内全是摄像头，监控室里的人也在分析着，但情况还是一样，也是没有分析出一点问题。

　　云雪瑶看了一眼欧行云，得来的却是摇头。

　　同时耳麦中，也传来了监控室内的消息，也是没有任何问题。

　　“云小姐，怎么说？你的筹码已经输完了，下面是接着来，还是不来了？”章元笑道，拇指摩擦着食指，仿佛是已经吃定对方了一样。

　　“继续。”云雪瑶冷声道，不服的心在这一刻爆发了出来。

　　一旁的欧行云想要劝解一下，可是话还没有说，云小姐就已经开口了，“拿筹码。”

　　章元笑道：“云小姐，这样吧，这里是一亿，也是我从你们这里赢来的，你们永利和不错，也是唯一一个能让我赢到现在，还能输得起的，我再外加一个亿，不知道云小姐敢不敢赌。”

　　这一刻，现场气氛陡然安静了下来。

　　云雪瑶心里也开始打退堂鼓了，她没想到对方竟然玩的这么大。

　　欧行云面色微变，“小姐，不能来。”

　　这的确不能来，明眼人都能看出，对方的技术比她要厉害很多，这继续下去，也是必输的局面。

　　而且这两亿可不是小数目，如果输掉的话，可是要出事的。

　　章元挑了一眼，“云小姐要是不敢来，就说一声，要是暂时拿不出这么多筹码，可以提个新条件。”

　　“什么条件？”云雪瑶抬起头问道，虽说保持的很镇定，但是额头上却已经有了小粒的汗珠。

　　“这两亿加上我一只手，赌云小姐的身子。”章元说道。

　　“不可能。”还没等云雪瑶说什么，欧行云直接开口道，“你别太过分了，你知不知道你在跟谁说话，你以为就算你赢了，你能离开濠江？”

　　章元笑了，“好了，既然赌不起，那就到此结束，云家也不过如此，遥想云小姐的爷爷年轻时，跟人赌命那是何等的气势，没想到现在云家后辈已经没有一点气势了。”说完之后，直接起身准备离开。

　　欧行云气的牙齿打颤，他没想到对方竟然如此嚣张，这明摆着就是以强大的实力，欺压年轻人。

　　现在竟然用言语怒激对方。

　　“等等。”云雪瑶沉默了许久，随后猛的站了起来，“我也加两亿，再加一只手。”

　　“好。”章元没有任何犹豫，就同意了。

　　“咱们就梭哈，直接比大小。”

　　欧行云看到现在这情况，都已经不知道该怎么办了，随后立马让开，小声的吩咐身边的人，“快去通知云先生，就说这里出事了。”

　　同时心里也是着急，林老师怎么还没有来。

　　如果林老师来了，那么还能有什么事情。

　　发牌！

　　牌面一张张出现。

　　直接四张明牌。

　　云雪瑶：A、9、5、6。

　　章元：A、K、10、9。

　　四张明牌，云雪瑶就已经输掉了，而且就算是对子，也就一对。

　　反观章元，单牌就已经比云雪瑶大了，能赢的胜算很低，很低。

　　而此时，章元顿时笑道：“云小姐，你这牌面不太妙啊。”随后牌面一翻，“又是一张10，我一对，云小姐你可以看牌了。”

　　欧行云眉头紧皱，能赢的机会只有一次，但是机会太渺茫了。

　　他们现在都没有看得出对方到底是如何出千的，所以对牌面的了解，根本就是未知数。

　　云雪瑶现在虽然故作镇定，但是心跳的非常快速，手指的将底牌翻开，赫然，目光睁的很大。

　　竟然是一个9。

　　完蛋了，彻底完蛋了。

　　虽然面无表情，但是瞳孔中，却是散发着惊恐之色。

　　章元自信笑道：“云小姐，你的技术还不到家啊，我猜测，你的底牌是9，你输定了，不过像云小姐这样的美人，如果少了一只手，那太影响美观了，不如现在让你重新选择一下，是身子还是手。”

　　欧行云怒道：“你有必要将事情做的这么绝？”

　　章元抖了抖肩，“云小姐是云先生的宝贝孙女，如果耍赖的话，我一个小人物自然是不能抵抗了。”

　　“不用，我输得起。”云雪瑶咬牙道，随后拿起牌，想要将牌甩开。

　　“别……”欧行云慌张了，想要阻止开牌，如果开牌的话，那么一切就都已经定局了。

　　而且他知道，对方根本不是想让云小姐断手，因为云先生如果来的话，在这事情上双方肯定会谈判。

　　对方或许知道，云先生从年轻到现在，都是说什么就是什么，愿赌服输。

　　就算是云小姐跟人打赌输了，也要服输，如果想解决这事，恐怕要付出不小代价。

　　就在这时，云雪瑶发现有人将自己的手给握住了。

　　原本她是想甩开对方的手，可是抬起头，却微微一愣，原本紧张的脸上，透露出一丝微红。

　　两人对视一眼，她发现这陌生男子竟然朝她露出笑容，随后一道声音出现在耳边。

　　“我来开吧。”

　　啪嗒！

　　牌面出现。

　　在云雪瑶震惊的目光中，原本是9的底牌，竟然变成了A。

　　这……这。

　　云雪瑶抬起头，惊愕的看着对方，显的有些不敢置信，这是怎么办到的。

　　“林老师，你可来了。”欧行云原本忧愁的脸色，瞬间变的欢喜起来。

　　林凡笑道：“到了几分钟了，一直在旁边看着。”

　　叶真鸣也是松了口气，终于赶上了，不然后果不堪设想。

　　云雪瑶的美目一直留在林凡的身上，她不明白，这牌到底是怎么换的，这怎么可能。

　　“不可能。”这时，章元站了起来，神色震惊，随后咆哮道：“你出千，她的底牌不可能是A。”

　　林凡笑道，“底牌就是A，我出什么千？”

　　“不可能，不可能，你一定换牌了，一定还有一模一样的A。”章元不能镇定了，直接打开扑克盒，开始找相同的A。

　　而欧行云本来是想阻止对方的行为，毕竟他知道林老师一定出千了，因为云小姐的底牌的确是9，如果对方在牌盒里寻找，一定能找到相同的A。

　　可是林老师却阻止了自己，就让对方寻找。

　　扫空了牌盒，章元眼中震惊之色，越来越浓，而不止他一人震惊了，就连欧行云跟云雪瑶都傻眼了。

　　竟然没有，而且刚刚那一张9，竟然出现在了牌盒里，这怎么可能，什么时候换进去的？

　　“不可能。”章元咆哮着，“我要跟你赌一场。”

　　原本林凡是想来看看对方如何出千的，但现在已经没必要了，对方什么都输了，还拿什么赌？就算对方出千又能怎么样？

　　这已经不重要了，重要的是对方竟然赌一只手，这倒是出乎意料之外。

　　现在已经定局，想要继续下一局，那就先剁手吧。

　　林凡伸出食指，摆了摆手，“你太弱，现在你已经输了，先想想剁哪一只手吧。”

　　听到对方的话，章元脸色一阵惨白。

　　云雪瑶恢复过来，脸色平静，“现在给你两个选择，第一剁手，第二承认自己出千，从此滚出濠江，不准再靠近一步，你自己选择。”

　　这一刻，章元拉耸着脑袋，输的心中不服，但无可奈何，“我选第二种。”

　　这根本不是他所想要的，明明即将实现自己的布局，怎么会出现这种情况。

　　云雪瑶冷眼看着对方，红唇微张。

　　“滚！”


第720章 我也不知道啊

　　章元灰溜溜的跑了，只是在离开的时候，怨恨的看了一眼林凡，对于这打乱他脚步的人，他铭记在心，只是今后不能来濠江，他心中不甘。

　　云雪瑶朝着身边的人吩咐着，让他去警局备案，将这章元列入黑名单，禁止进入濠江。

　　这种情况在法律上是合法的，在濠江出千，便是犯罪，而且云家在濠江势力大，这种事情，也不是什么难题。

　　这一刻，云雪瑶美目看向林凡，眼神中流转着异样的光芒，她对眼前这男子，起了很大的兴趣，那出神入化的换牌，到现在心中还在疑惑。

　　叶真鸣立马上前，“云小姐，这位是魔都林老师，特意从魔都赶来帮忙的。”

　　云雪瑶一脸笑意，伸出手，“林老师，多谢仗义出手。”

　　林凡握着云雪瑶的手，细滑柔软，而且五指纤细，手感不错，“小事而已，现在事情已经结束了，我差不多也该走了。”

　　他没想到自己刚来濠江，就把事情给解决了，倒是有些意想不到了，这尼玛刚来就要回去，也是让他无奈，毕竟这里人生地不熟，待着也没多大意思。

　　听到林老师要走，叶真鸣怎么可能答应，这要是以后被同行知道了，还不被人骂死，“林老师，这刚来怎么能走，我还没尽地主之谊啊，多留几天。”

　　“是啊，林老师帮我解决了这么大事情，自然要好好感谢一番，还请林老师多留几天。”云雪瑶穿上高跟鞋之后的身高跟林凡差不多高，这在女人之中，已经算是巨头了。

　　林凡浅笑一声，感觉这女人不简单，眼神一直盯着自己，而且这眼睛很有味道，就跟会放电一般，同时美艳逼人，雪肤，红唇，半边的波浪长发，有种诱惑性的美。

　　对男性来说，致命性很大。

　　虽说还年轻，味道还没展开，但已经美貌逼人，令人不敢直视。

　　不过对林凡来说，他可不会像一般的男人一般，被美女对视，就害羞的低着头，而是双目对视，好像是在比试，谁先避开眼神，谁先输。

　　云雪瑶原本没想那么多，可是她突然发现对方好像是在跟自己对视比赛，不由心中不服输，两人就这么站在那里对视着。

　　叶真鸣跟欧行云对视了一眼，他们感觉现场的气氛好像有些玄妙。

　　不明白林老师跟云小姐怎么对视这么久，但他们没有多说什么，站在旁边默不出声，不过云小姐貌美惊人，林老师也是年轻出众，他们也都会心一笑，莫非两人来电了不成？

　　当然，这要是两人私下的想法而已，毕竟这怎么可能，从认识到现在，最多也就十来分钟。

　　“云先生。”

　　外面有人推开包间大门，一名老者在保镖的陪同下走了进来。

　　叶真鸣跟欧行云看到来人，恭敬低头道：“云先生，好。”

　　“恩。”云泰年点了点头。

　　他今年已经八十，身体很是硬朗，年轻的时候，被人称呼为云马仔，又到云哥，到云爷，最终他还是喜欢别人叫他云先生。

　　因为他一辈子没读过什么书，年轻时的梦想就是当一名有知识的文化人，但事与愿违，早年出来打拼，砍砍杀杀，风风雨雨，到了中晚年之后，才安定下来。

　　云雪瑶脸色微红，移开目光，随后来到老者身边，“爷爷。”

　　云泰年慈爱的看向孙女，“以后不要这么冲动。”

　　“是，爷爷。”云雪瑶点着头，现在想来，当时自己的确是冲动了，如果不是这位林老师出现，那么自己已经输了。

　　云泰年已经知道事情的大概，对这年轻人的手法，很是惊奇，他一生投入在赌场之中，各色各样的高手见过不少。

　　有善于听骰，有善于换牌，藏牌。

　　但从未听过，能够抬手变牌，而原本的牌，竟然还在牌盒之中，简直匪夷所思。

　　林凡看着眼前这老者，略微惊讶，这命格还真特么的硬，能够闯出这么大的基业，也并不是没有原因的。

　　“云先生，久仰大名。”林凡笑道。

　　云泰年笑道：“林大师名声不浅，那十幅传世国画，可是令人惊艳的很啊。”

　　很显然，在来之前，云泰年已经调查过林凡的身份了，而且在得知身份之后，更是惊讶万分，没想到世上竟然还有这样的年轻人。

　　能力出众，而且还很广泛。

　　每一项能力，别人哪怕努力一辈子，都无法达到。

　　这一刻，云泰年有了收拢之心，“林大师初来濠江，我云家自然是要热情招待，不知林大师明天能否赏脸，到寒舍一聚。”

　　交流之间，两人处于平等状态，云泰年并没有因为自己身份地位，而以大佬的身份对待林凡。

　　不过如果他以大佬的身份对待，林凡哪能会给面子，直接拍拍屁股走人了。

　　两人谈笑风生，交谈了一会。

　　其他人则是站在一旁，没有插嘴，不过一些人对林凡却是好奇的很，他们很少见云先生跟一位年轻人能够交谈这么久。

　　就算是濠江那些后起之秀，也没有这待遇。

　　“雪瑶，这段时间，你带林大师在濠江各处看看，手里的事情可以放一放。”云泰年说道。

　　“知道了，爷爷。”云雪瑶点头道，自从接受了家族赌场产业之后，她就没怎么好好休息过了，如今陪着对自己有恩的林大师，她心里也愿意。

　　林凡摆着手，“不用那么麻烦，我自己可以随处看看。”

　　云泰年笑道，“这怎么行，你对雪瑶有恩，她陪你看看濠江，也是应该的。”

　　见对方都这样说了，林凡自然也就没多说什么了。

　　也好，出来看看也不错。

　　就当是观光旅游了。

　　云泰年离开了。

　　叶真鸣凑了上来，“林老师，你有看出那章元是怎么出千的吗？”

　　云雪瑶等人也是好奇的很，她们也想知道，这其中到底是怎么回事，也希望知道对方是如何出千的。

　　林凡抖了抖肩，笑道：“我也没看到他怎么出千啊，不过我倒是出千了，只是他没看出来而已。”

　　叶真鸣想想也是，他跟林老师进来之后，章元就已经掀牌了，自然不可能看到章元出千的手法。

　　不过他们是真想知道，对方到底是怎么做到的，可是事与愿违，对方根本不给这个机会，或者说是林老师根本不给对方机会，一把封杀对方，至于林老师是怎么出千的，他也就没有问了。

　　这是禁忌，就算是熟人，也不能问。

　　这一个秘密，只能埋在心里了。


第721章 很有大佬气质

　　酒店。

　　云雪瑶给林凡安排的酒店，算是濠江最为高档的酒店了。

　　看着外面的夜色，林凡无聊的躺在床上。

　　而此时，在云家。

　　云泰年，云雪瑶，叶真鸣，欧行云等人看着视频中的画面，都紧皱着眉头。

　　“暂停，放大。”云泰年开口道。

　　他们现在看的就是白天云雪瑶跟章元之间的赌博视频。

　　而现在，视频中暂停的画面，就是云雪瑶翻开底牌的一幕。

　　“爷爷，我没有看错，我当时的底牌就是红桃9，我记得清清楚楚。”云雪瑶说道，她到现在也不知道，对方是怎么把这红桃9给变成A的。

　　叶真鸣目不转睛的看着，“太神奇了，如果仅仅是变牌那还说的过去，可是这怎么把牌变到牌盒中的，这就有些匪夷所思了。”

　　“继续，速度放到最慢。”云泰年没有多说，而是继续播放下去，不过播放的速度则是调到最慢。

　　他们云家以赌博起家，靠的并不是赌术，而是脑子。

　　赌术高手很多，就算再厉害，也不会引起太大的在意，但是他们也想看看今天这到底是怎么回事，这牌怎么一下子就变了。

　　画面播放的很慢，这时，一只手已经伸出来了，最终抓住了云雪瑶的手。

　　云雪瑶看到这一幕，脸色不由微红了一下，但目光还是死盯着画面。

　　这时，欧行云惊呼一声，“变了，牌变了，怎么会。”

　　在底牌暴露出来的那一刻，红桃9已经变成了黑桃A，可是依旧没有看出对方是如何办到的。

　　这已经放到最慢一步了，就算手速再快，那也逃脱不了机器的观察。

　　最终就是章元在牌盒里寻找那不存在的红桃9，可是当看到牌盒里的红桃9之后，众人面面相觑，感到心惊。

　　毫无破绽，根本无迹可寻。

　　如果不是知道底牌是什么，还真的以为就是黑桃A。

　　叶真鸣感叹道，“出神入化，就凭这一手，如果参加世界赌神大赛，赌神头衔非林大师莫属。”

　　对于每个赌术高手来说，最大的梦想就是能够得到世界官方头衔认可，但是这也就想想而已，难度不言而喻，实在是太难了。

　　“真的太厉害了。”云雪瑶嘴唇微张，惊叹道。

　　倒是云泰年镇定的很，“好了，雪瑶，明天陪林大师在濠江逛一逛。”

　　“我知道了爷爷。”云雪瑶点头道，虽然他们云家势力庞大，但是对于厉害的人，一直都是平等对待，尤其是在濠江这竞争力极强的地方，如果太目中无人，可不是一件好事。

　　……

　　翌日！

　　林凡还在睡梦中，就听到门外的敲门声。

　　“谁啊？”林凡懒散的问道。

　　“林大师，是我，云雪瑶。”门外传来了甜美的声音。

　　“哦，原来是云小姐啊，麻烦等一下，我收拾一下。”

　　对于外面的美女，林凡还是不介意跟她多交流交流的，当然也仅是交流而已。

　　没过多久，林凡打开门，看到眼前的丽人时，不由眼前一亮，跟昨天的风格有了很大的转变，穿的很休闲，波浪长发扎在后面，有种邻家妹妹的味道。

　　“林大师，你还没吃早饭吧，等会我带你去吃濠江很是有名的早点，然后再去景区看一看，咱们濠江有八景之称，来濠江的人，如果不去这几个地方看一看，可就真的是白来了。”云雪瑶一脸笑意地说道。

　　林凡笑道：“好，那就麻烦云小姐了。”

　　……

　　一家很小的店面，看样子已经存在很久了。

　　云雪瑶看到林凡在打量着这家店，以为是嫌弃破旧，随后赶紧解释道：“你可别看这家店小，但已经开了快有六十年了，在濠江很有名的。”

　　林凡笑道；“没有，只是好奇看看而已。”

　　在等待特色小吃的时候，云雪瑶好奇的看着林凡，“林大师，我很好奇，昨晚我回去在网上搜索了你，上面说，你很厉害，是不是真的？”

　　“还行吧，什么都会一点点，不过云小姐倒是让我感觉惊讶，年纪轻轻，竟然都接管赌场了。”林凡笑道。

　　“云小姐叫的太疏远了，你可以叫我雪瑶，如果不是你帮忙，昨天那一场，我可是把自己给输给别人了。”云雪瑶说道，也不知道是自嘲，还是庆幸。

　　林凡没有多说什么，这云雪瑶能够年纪轻轻掌管赌场，自然不简单，殊不知，越是无害的人，往往越是有害的。

　　如果自己真把眼前这云雪瑶当成那种傻白甜的妹子，那自己可就真的是傻瓜了。

　　很快，两份特色小吃端了上来。

　　添发碗仔翅。

　　这个时间点，人家店面其实还没有营业，但是云雪瑶是云家的小公主，就算没营业，也得开门。

　　“恩，味道不错。”林凡吃了一口，的确很美味。

　　云雪瑶很是开心的笑了，仿佛是自己最喜欢的东西，得到别人的称赞一般，“我很小的时候，就一直在这里吃，虽然价格贵了一点点，但味道真的很好。”

　　林凡，“以云家的实力，这就是算再贵，恐怕也很便宜了。”

　　“叫你林大师好别扭，我叫你林哥行吗？”云雪瑶问道。

　　林凡点头，“行啊，没问题，这有时候听人叫我林大师，倒是感觉把我都叫老了。”

　　“哪有，林哥很年轻，也很帅气，而且比我见到的人，都要厉害。”云雪瑶夸赞道。

　　很快，两人离开了店面。

　　他对濠江人生地不熟，不过好在有云雪瑶带路，而第一站就是‘妈阁庙’。

　　这在濠江很有名，已经有了五百年的历史。

　　不过再去的路上，却是遇到了一件不愉快的事情。

　　在路口处，差点发生两车相撞，而对方直接怒爆粗口。

　　林凡发现云雪瑶的脸色有些愠怒，但很快又变了回来，不过他看到云雪瑶拿出手机，发了一条信息出去。

　　他无意间看了一眼，倒是发现这云小姐很有黑社会大佬的霸道。

　　“好好教训一顿。”

　　这时，云雪瑶收回手机，脸上笑容很迷人，“林哥，这种事情在濠江是很正常的，不过不会有什么事情，这里的治安很好。”

　　林凡没有揭穿，也没多说什么，只是笑着点了点头，这是人家的事情，自己不用管那么多。

　　不过刚刚那人嘴巴的确有点臭，被教训一顿也是活该。


第722章 我竟然碰到这事了

　　一直连续逛了很多地方。

　　黑沙海湾。

　　海浪拍打着，周围也没多少人，云雪瑶张开双臂，感受着海风吹来的感觉。

　　“好久好久没有这么轻松了。”云雪瑶笑道。

　　林凡，“雪瑶，以你的身份地位，想要轻松还不简单嘛？”

　　“林哥，这你就不知道了，每天赌场的事情，就已经让我焦头烂额了，从上到下，从小到大，每一件事情，都要思前想后，不能马虎，不过爷爷开口了，我也能放下事情，好好的出来轻松一番了。”云雪瑶闭着眼，心灵在这一刻放空下来。

　　随后踮起脚，玲珑身材，凹凸有致，张开双臂，如同是在拥抱整个世界。

　　时间一分一秒过去，天色也渐渐的黑了下来。

　　“林哥，我们回去吧，爷爷已经在家等待了，可不能让爷爷等久了。”云雪瑶说道。

　　看了看时间，的确已经不早了。

　　“好。”林凡点头，“明天我也差不多该离开濠江回魔都了。”

　　云雪瑶一愣，“不多待一段时间吗？”

　　林凡笑着，“不待了，回去之后还有事情要忙。”

　　“哦。”云雪瑶没有多说什么。

　　……

　　蜿蜒小道上，安静无比，突然之间，一道刺耳的刹车声传来。

　　只见前面，一辆面包车直接将路拦住。

　　云雪瑶面色一变，“不好，我们好像被人给盯住了。”

　　林凡摇头，“不是好像，而是就已经被人盯住了。”

　　他没想到自己来濠江，竟然会发生这样的事情，不过也特么的奇怪了，到底谁这么大胆子，竟然半路拦截云家小公主的车子，莫非是不想在濠江混了不成？

　　不过这里虽说治安不错，但是鱼龙混杂，团伙火拼也时有发生，是制止不了的。

　　云雪瑶没有任何犹豫，准备倒车离开，可是后面的去路也直接被给堵死了。

　　刹那之间，前后几辆面包车下来了一群人，每个人手里都拿着砍刀，气势汹汹的走来。

　　对于他们来说，这辆车子里的人，已经是瓮中之鳖了，随时可以宰杀。

　　云雪瑶虽然见过大风大浪，但是何时身处在如此危险的环境之中，一时之间，美艳的脸上，也露出了惊恐之色。

　　啪！

　　啪！

　　前门后门全部锁住，随后强行镇定道：“我们别出去，我现在就打电话喊人过来。”

　　目测一下，这里至少有四十五号人，如果一拥而上，后果真的不堪设想。

　　云雪瑶虽然强行装作镇定，但是拿着手机的手，却不自觉的颤抖了起来。

　　“云小姐，怎么这么有雅兴来这里了？”章元从人群中走了出来，嘴上叼着一根烟，眼中闪烁着一丝兴奋之色。

　　“是他。”云雪瑶一愣，感觉不可置信，对方不是已经被赶出濠江了嘛，怎么可能又回来了。

　　关口那边他是怎么通过的？

　　车内，云雪瑶虽然没开口，但是章元却是看懂了，很是阴险的笑着，“云小姐一定是在想我怎么又来的吧？我告诉你，老子是游过来的。”

　　随后章元目光盯向林凡，“你这小白脸，不是赌术很厉害吗？老子今天把你双手给砍了，让你以后还怎么厉害。”

　　听到这话，林凡心里不由笑了起来。

　　没想到自己也能碰到这么浑的事情。

　　对方那么多人，而且每一个看上去都不像是善茬，都很凶神恶煞。

　　云雪瑶深吸一口气，让自己镇定下来，“林哥，你别害怕，这里是濠江，他们不敢怎么样，我会护住你的。”

　　林凡眉头一挑，这还是第一次听到有女人说护着自己？这倒是有点意思了。

　　突然，云雪瑶一个举动，却让林凡惊讶了。

　　“林哥，你在车里别出来，我来解决。”云雪瑶打开车门，竟然勇敢的走了出去，但这微微颤抖的身子，已经将她那害怕的心彻底的表现出来。

　　“这里是濠江，你们到底想怎么样？要多少钱就说。”云雪瑶直视对方说道。

　　这时，一名小弟舔着嘴唇，“章哥，我想干这娘们。”

　　另一名小弟也起哄道：“我也想干，真特么的贼漂亮，太诱人了。”

　　“嘿嘿，你们说咱们都一起干，这娘们最后会怀着咱们谁的孩子？”

　　“哈哈……”

　　污秽之语传入到云雪瑶的耳中，气的她紧咬牙关，满满的山峰也是一上一下的。

　　章元摸着下巴，“云小姐，你听到了？我这些小弟们，可都想干你啊，要不你就满足他们，我放你们离开？”

　　“你别太过分了。”云雪瑶怒喝道，如果有机会，她一定要这些人付出代价。

　　“哎呀呀，云小姐怎么就这么开不起玩笑呢，你这么娇滴滴的小美人，我怎么舍得你被这么多人干，要干也是我一个人干你啊，不过现在我可是有事情要云小姐帮忙的，就是不知道云小姐愿不愿意给这个面子了。”章元说道。

　　“什么事？”云雪瑶脑海里正在思考，到底该怎么解除眼前这危险，这里一般了无人烟，如果等天色黑下来，那么就更不会有人了。

　　章元打了个响指，“很简单，我要入股赌场，合同我都已经带来了，就看云小姐给不给这个面子了。”

　　“不可能，你想都别想。”云雪瑶果断回绝道。

　　章元冷笑着，“那可就不要怪我了，我这些小弟可都是已经很久很久没有碰过女人了，这要是将云小姐给玩坏了，可别说我辣手摧花了，而这位小白脸，从此以后，也只能成为废人，那时候，可真是可惜了。”

　　这时，林凡已经听不下去了，直接打开车门出来。

　　云雪瑶急道：“林哥，你回车里去，这事我来解决。”随后目光看向章元，“好，给你入股，但必须放我们离开。”

　　现在暂时满足对方的要求，等到了云家，有这些家伙好受的，想要入股云家的赌场，也得看看有没有这个本事了。

　　章元笑了，“好，识时务者为俊杰，云小姐不愧是云小姐，当然，为了以防云小姐出尔反尔，这自然得有点保障才是，今天我就辛苦一点，跟云小姐来一场汽车门，留点纪念，这要是以后云小姐反悔了，我也好将这些东西散播到全世界啊。”

　　“你……”云雪瑶刚要说什么，却被林凡给打断了。

　　只见林凡站在云雪瑶的面前，目光看向章元，“你以为就凭这些废物，就能十拿九稳了不成，我想你是搞错了。”

　　章元一听，顿时怒了，“给我砍死这小白脸。”

　　“住手……”

　　云雪瑶顿时慌了，可是对方这些人根本就没有听到耳里，直接提刀砍来。


第723章 咚咚，是我

　　“林哥，我们快跑。”云雪瑶懵了，对方四十五人，等会的下场，那一定会很惨，肯定会被砍的稀巴烂的，而且自己恐怕也逃脱不了毒手。

　　还不如直接逃跑，就算死，也不能落在对方的手中。

　　章元不可能给他们太多的时间，以防云家的人来了，到那时候可就真的晚了。

　　他知道云家那老头子，为人最为讲信用，而他在赌场上，跟云雪瑶来那么大，就是引云泰年出来。

　　最后再来谈判，让自己有机会入股赌场，可是还不知道成没成功，就被这小子给弄浑了，他怎么能忍得住。

　　而现在，他更是走了极端路线。

　　就是直接强行入股，同时拍下云雪瑶的照片，以云家的身份地位，肯定不愿意弄出丑闻，至于暗地里的报复，他可一点都不怕。

　　现在什么也不说了，先将这小子砍死再说。

　　……

　　“跑什么，一些虾兵蟹将而已，搂紧了。”林凡一手将云雪瑶搂在怀里。

　　而云雪瑶惊呼一声，还没明白是什么情况，但还是将林凡给搂住了。

　　“小白脸，给我死。”

　　明晃晃的砍刀直接朝着林凡的头顶砍来，云雪瑶看到这一幕，顿时闭上眼睛，不敢看下一幕的情况。

　　砰！

　　林凡抬起脚，直接将对方踹了五六米远，如果在稍微用点力，那对方基本就没命了。

　　砍刀抛在空中，林凡一把将其抓住。

　　搂在林凡怀里的云雪瑶没有等来林哥的惨叫，反而是对方的惨叫声，不由睁开了眼睛，却被眼前的一幕给惊呆了。

　　这怎么可能。

　　林凡手起刀落，直接将来人砍翻在地，那霸道的身影，重重的撞击着云雪瑶的心灵。

　　“搂好了，带你砍过去。”林凡淡定地笑道，对付这些普通人，就跟捏蚂蚁一样，简直没有一点难度。

　　男人的气息瞬间荡漾在云雪瑶的内心深处，这让她渐渐的有些迷失了。

　　她所见的男性，全都是文质彬彬，有的甚至如同娘娘腔，什么时候看到如此霸道的一幕。

　　不由，云雪瑶挤了挤身子，让自己靠的更近一点，整个身子都如同贴在林凡的身上一般。

　　林凡眉头微微一皱，他感受到不属于他身上的东西，挤压在自己的身上，这种感觉稍微有些奇妙啊。

　　不过暂时先不想这些了，还是一路先砍翻过去吧。

　　自从得到武侠大分类之后，他还真没怎么如此爽快的爆发过。

　　毕竟在内地，哪里会有濠江这种大规模人马，持刀砍人的情况。

　　刀刀见血。

　　云雪瑶非但没有害怕，反而还有一丝兴奋。

　　这种情况，她在梦中想过，但从未想过会在现实中发生。

　　因为在她看来，这根本就是不可能的事情，毕竟哪有人这么厉害，但现在梦想成真了，让她兴奋无比。

　　每当林凡砍翻一人的时候，云雪瑶的内心就震动了一下，那种感觉都快让她爽上天了。

　　渐渐！

　　云雪瑶感觉自己裤子里面，竟然有些湿了。

　　脸上带着微红，她没想到自己竟然会是这样的女人。

　　明明什么都没有发生，为什么会有这样的感觉。

　　偷瞄着林凡的侧脸，就算是在砍人，都如此淡然，平静，真的真的好有味道啊。

　　啊！

　　惨叫声络绎不绝，章元看着眼前的一幕，已经彻底的被吓傻了。

　　怎么可能会有这么厉害的人。

　　这四十五号人，竟然连身都近不了，就被人给砍翻在地了，这如果不是亲眼所见的话，他真的不敢相信。

　　太虚假了。

　　没过多久，自己的小弟，已经没有一个能够站着了。

　　哐当！

　　站在原地的章元，惊的手中的砍刀都掉在了地上，双目惊恐的看着林凡。

　　林凡直接将砍刀一甩，猛的钉在了章元的面前。

　　噗通！

　　章元吓的直接瘫倒在地上，身子竟然颤抖了起来。

　　“你到底是人，还是鬼。”

　　林凡笑了，“你说呢？”

　　“雪瑶，已经好了，你可以松开我了。”林凡无奈道，带你装逼带你飞，竟然没点感觉，就知道占便宜，真是可怕。

　　事情已经结束了，可是这小妹子，竟然还搂着自己，将身子紧紧的贴在自己身上，不过这雪瑶的腰真的很细，还很有弹力，虽说隔着衣服，但也能感受的到。

　　这时，云雪瑶反应了过来，立马松开了林凡，可虽说松的很果断，但却有种不舍的感觉。

　　随后微红着脸，看着现场，微张着嘴，“林哥，你好厉害……”

　　林凡笑了笑，“一般吧，算不得什么，你的人什么时候到？”

　　“应该很快。”云雪瑶还没从震惊中反应过来，真的好强，竟然一个人，就将所有人都砍翻了。

　　就算是赌场内号称最能打的保安队长，恐怕在林哥手中，也就那样吧。

　　没过多久。

　　云家的人来了，同时还有警察。

　　他们云家可是合法生意人，尤其是云先生更是享受盛誉，勋章都不知道得了多少。

　　“雪瑶，你没事吧？”这时，一名中年男子走来，看上去也有五十多岁了，但保养的很好，不显的有多老。

　　“爸，我没事，如果不是林哥的话，后果不堪设想。”云雪瑶说道。

　　林凡看着眼前这人，这就是云雪瑶的父亲，两人对视一眼，算是打过招呼了。

　　“他就是主使？”云国新语气很平静，但可以听出，他的心情很愤怒。

　　云雪瑶点着头，随后将事情全部说了出来。

　　云国新听闻之后，火冒三丈，“给我打断四肢。”

　　就算濠江警方在这，他也霸道的说出了这番话，而濠江警方还跟没有看见一样，也没有阻止，直接默认了此事。

　　“不……不，别……啊。”章元惨叫着，直接晕死了过去。

　　“云先生，这些人我们都带走了。”一名队长说道。

　　“恩，这个人，我不希望再看到他。”云国新说道。

　　“请云先生放心，现在这种情况，他没机会出来了。”

　　意思很明确，这章元恐怕是要被关一辈子了。

　　“林先生，我听我父亲说过，谢谢你。”云国新握手感谢道。

　　林凡，“不用谢，意外而已。”

　　云雪瑶偷偷看着林凡，看着看着，脸色就渐渐的红了。

　　随后众人直接离开了这里，朝着云家赶去。

　　发生这样的事情，自然让云泰年震怒万分，同时也是非常的感谢自己，这让林凡都有些不好意思了。

　　聚会很简单，没有那么复杂，就是家庭吃饭。

　　而让林凡没想到的就是，云泰年的子女竟然这么多，不过看上去好像都有些不太和谐。

　　想想也是，云泰年有好几房，孩子很多个。

　　同父异母，自然会有间隔。

　　不过这一次，云泰年亲自请人吃饭，家里的关系就算再不和睦，也没人敢在这个时候表现出来。

　　晚上，林凡也没有回酒店，就在云家住下了。

　　躺在床上，脑袋稍微有些迷糊，不过倒也没有大碍。

　　咚咚！

　　就在这时，传来了敲门声。

　　“林哥，是我……”门外的声音很小，但也听得清楚。

　　林凡心里嘀咕着，云雪瑶半夜来干什么？


第724章 这一次乐趣很大

　　仅仅短暂的一分钟，但是大脑已经急速的运转起来。

　　怎么办？

　　这是什么情况，看看时间，已经十二点了，这半夜敲门，肯定是没好事发生的。

　　莫非是自己先前出手太过于帅气，男子气概瞬间爆发出去，导致云雪瑶想要以身相许。

　　虽说只是幻想，但是这概率好像很高啊。

　　哎呀，卧槽，早知道会这样，就不装这个逼了。

　　咚咚！

　　敲门声又来了。

　　“林哥，你还在吗？”云雪瑶的语气有些急迫了，好像是有点等不急的样子。

　　屋内。

　　林凡有些不知所措了，目光左看右看，卧槽，没有套套，如果真发生什么，自己又没忍得住，那不是要怀孕，自己还年轻，可没有这个打算啊。

　　那么自己直接义正言辞的拒绝，好像也行啊。

　　但是这样会不会太显的自己无能了，而且如果对方太过于直接，自己又该怎么抵挡，不管了，先开门。

　　深吸一口气，平静一下暴动的内心。

　　咔擦！

　　门开了。

　　云雪瑶穿着睡衣站在外面，小心翼翼道：“林哥，你睡了没？”

　　林凡，“没呢，等会就睡了，有什么事情没？”

　　按照正常的套路，对方应该会说，‘林哥，方不方便我进去’又或者是直接二话不说，上来就吻，吻的自己天翻地覆，最后水到渠成。

　　云雪瑶犹豫了片刻，“林哥，你会打麻将吗？”

　　林凡不知道她怎么会问这个问题，但还是点头道：“会，怎么了？”

　　这一刻，云雪瑶突然笑了起来，一把拉着林凡的手，这对他来说，也太直接了吧，至少也说点话啊，又或者问问自己同不同意，哪有一开门，就这么直接的。

　　自己可不是那种人啊。

　　“那太好了，林哥，我弟弟妹妹晚上回来了，手痒了，想打麻将，我们现在三缺一，你能不能一起过来。”云雪瑶显的很开心，不过这问题，问了也是白问，在她看来，林哥赌术这么厉害，怎么可能不会麻将。

　　恐怕到那时候，她们输都要输死了吧。

　　“啊哈？”林凡一愣，随后不敢置信，嘀咕着，“就是打麻将吗？”

　　“是啊，那不然干什么？”问出这话的时候，云雪瑶的脸色也微微红了一下，心里也暗想着，“林哥好直接，可是咱们才刚认识，怎么能发生这样的事情，可如果真的要，自己要不要拒绝，可如果拒绝的话，有会不会不太好。”

　　在家中，云雪瑶没有在外面那般的刚强。

　　“没，没，我以为是有什么急事。”他肯定不能让对方误会了，自己可是云里街林大师，粉丝百万的存在，怎么能有这样的想法。

　　而且让林凡有些搞不懂的就是，自己来濠江之后到底怎么了，怎么见了云雪瑶之后，老是会想到自己以前所不会想的事情。

　　好邪恶。

　　“那我们快点吧，她们都等急了。”云雪瑶也不等林凡多说什么，直接拉着就往前走。

　　林凡看着云雪瑶的背影，晃了晃脑袋，明天还是赶紧会魔都去，濠江这地方太危险了，诱惑太多了，套路太多，还是魔都好。

　　一直到四点钟。

　　林凡原本以为只是打一会就结束了，可哪能想到，这还真没完没了，如果不是自己提出休息去，很有可能要到天亮。

　　回到房间，躺在床上，林凡摸了摸自己略微发红的脸，今天一整天都在想什么呢。

　　另一间屋子。

　　云雪瑶的妹妹，也是同父异母，不过出生不太好，属于外面的野孩子，后来被领回家，云雪瑶倒是没有因为对方不是同一个母亲，就欺负对方，而是感情很好，如同亲姐妹一样。

　　“姐，你是不是喜欢林大师啊。”云香打趣的问道。

　　“小孩子说什么呢，睡觉。”云雪瑶白了一眼，盖着被子，进入梦乡之中，但是闭上眼睛，满脑子都是今天所发生的事情，嘴角微微露出笑容，最终进入梦乡之中。

　　……

　　翌日。

　　机场。

　　林凡朝着众人摆了摆手，“下次有机会来魔都，我来接待你们。”

　　云雪瑶摆着手，眼中含着不舍，“林哥，再见。”心里念想着，不知道何时才能再见面。

　　叶真鸣感激道，“林老师，这一次太谢谢你了。”

　　这一次虽然没来几天，但收获却是不错，摸着口袋里那一张卡，不由差点笑出了声。

　　这赚钱，也太简单了吧。

　　翻一张牌，就赚了一千万。

　　在没有得到百科全书之前，林凡唯一的目标就是努力工作赚钱，但是自从得到百科全书之后，他突然发现，这钱也太好赚了，让人都来不起动力了。

　　毫无压力，让人玩物丧志啊。

　　在林凡看来，还是将南山儿童福利院搞好，才是最有动力的事情。

　　云里街。

　　田神棍坐在门口，抽着烟，“哎，也不知道这小子去濠江干什么了，也不带我去，真是够扣门的，从来没见过这么扣门的老板，都不知道带员工也出去见见世面。”

　　吴幽澜抿嘴笑着，“林哥出去可是有事情要做的，哪里是旅游啊。”

　　田神棍无奈摇着头，“吴老头，不是我说你，你这闺女白养了，还没嫁出去呢，就一心放在人家身上了，以后啊，我看你还是跟我凑合一下过吧，也好相互扶持。”

　　赵钟阳贱贱的笑着，“神棍，扶持哪里啊？”这表情很是欠揍，同时这‘扶持’两字咬的很重。

　　田神棍笑骂着，“你这小子现在也不安分，然怪现在还光棍。”

　　“喂喂，骂人不接短啊，还有你知不知道，我这直播间里有多少小妹子跟我表白，我不是看她们都未成年，你以为我会没女朋友？”赵钟阳反驳道。

　　突然，一道声音传来。

　　“哦？你现在竟然连未成年都骗了？这可不好啊。”

　　听到这声音，众人一愣，目光看去。

　　田神棍猛的惊呼一声，“卧槽，你小子去濠江才几天就回来了，你不会是去了，就立马回来了吧。”

　　林凡抖了抖肩，“事情解决了，就回来了。”

　　吴幽澜看到林哥回来了，心情变的愉快起来了，随后赶紧将林凡摁在椅子上，双手捏着肩膀，“林哥，濠江怎么样？好玩嘛？”

　　林凡想了想，随后说道：“这一趟还是蛮有乐趣的。”

　　当然有乐趣了，砍人砍的那么爽，能没乐趣吗？


第725章 即将开播

　　回到魔都已经好几天了，每天的生活依旧很平静，倒是没有发生什么事情。

　　不过每天微信倒是多了一个聊天的人，那就是云雪瑶。

　　每天晚上都会发几条信息。

　　南山儿童福利院那边倒是不错，百科值又增涨了一点点，不过距离完成任务，还差三名。

　　林凡想到自己这老徒弟赵清明都已经过了这么长时间都没来，也不由有些担忧了，这段时间都没通电话，也不知道在那里怎么样，可别出了什么事情。

　　随后想了想，还是拨打了个电话过去。

　　“明清啊，你那边什么情况，怎么这么久都不回来？”林凡问道。

　　电话那头的赵明清显然有些歉意，“老师，学生过段时间就回去了，这里的山区太多了，有的山民患的病很复杂，想要根治需要时间，所以逗留的时间有点长了。”

　　“老赵，是你的老师给你电话吗？”电话那边还有别人在旁边说法。

　　这不用想，也知道，这是赵明清在那里遇到的同行，一位美国医生狄家诺，在美国大医院好好的日子不过，常常跑到华夏山区来给山民们看病。

　　看样子两人在这段时间，处下了深厚的友谊。

　　林凡，“恩，那就好好忙，早点回来，自己注意身体，别太劳累了，你这身体，不一定吃得消长时间工作。”

　　赵明清很是感动，“我会注意的，老师，那我先挂了，我们现在正在上山。”

　　挂掉电话之后，林凡打开手机，看了看新闻。

　　魔都卫视《最强天音》已经开始宣传了。

　　前段时间，导师身份传的很火热，网民们都在讨论导师都会有谁，而节目组有自己的套路，也暂时还没有公布导师，这让所有人都很好奇。

　　这时，魔都卫视官方开始宣传了。

　　“第一季《最强天音》倒计时10天，四位导师人选，已经决定……”

　　“卧槽，公布了，终于公布了。”

　　“会有谁？不会有英金吧？”

　　“楼上的，你是不是刚通网线啊，英金早就不是导师了。”

　　“你们看，导师分别是霍建祥，李英东，赵莉，林凡。”

　　“卧槽，牛逼了，没想到魔都卫视竟然邀请了歌王霍建祥，这节目我是看定了。”

　　“霍建祥算什么歌王啊，二十年前还差不多能被称呼为歌王。”

　　“我最喜欢的李英东也来了。”

　　“看来英金当不了导师之后，魔都卫视找了赵莉，论名气，这赵莉比英金差那么一点，但是论唱功，我感觉还是赵莉更厉害一点。”

　　“你们都什么眼神啊，林大师可是在的，我最期待的还是林大师。”

　　“对，对，我也是期待林大师，总感觉这第一季《最强天音》将因为林大师的加入，变的更加有意思。”

　　“什么林大师不林大师，不就是靠着几件事情炒作起来的嘛，跟这三位相比较起来，可是差远了。”

　　“呵呵，差远了？你莫非眼瞎了不成？据我所知，魔都卫视给林大师的出场费可是二千万，比他们三人都要高一点。”

　　“霍建祥1800万，李英东1650万，赵莉1900万，跟林大师比起来，可是相差一点，这就说明，在魔都卫视眼中，林大师比他们要更加出名。”

　　“卧槽，不会是真的吧。”

　　……

　　网络上吵的热火朝天，不过这《最强天音》的确是火了。

　　不管怎么说，魔都卫视的实力很雄厚，要是认真想弄火一个节目，并不是什么难事。

　　对于除了林凡之外的三位导师来说，他们的心情不是太美好，他们出道到现在，最少的也就十年，最长的也有二十多年了，现在突然被传出，顶替英金导师之位的那家伙，出场费竟然比他们都要高。

　　这在他们看来，完全是不科学的事情，根据他们的了解，英金那时候签的出场费是三千万，比他们高很多，但是他们听后，也只能服气。

　　谁让人家英金有这能耐，同时在歌坛界的地位，也的确值这个价格，可是现在这冒出来的林大师，他有过什么历史成绩？

　　不就是在网上火一点嘛，顺便就是画了一点国画，怎么出场费比他们要高这么多？

　　云里街。

　　田神棍震惊四方，“厉害了，出场费竟然有二千万，这得多少钱啊。”

　　他们知道林凡要当导师，但也没想到这当导师的费用竟然如此之高。

　　二千万啊，那可是有的人一辈子都赚不到的钱。

　　“还好啦，一般般啦。”林凡淡定的摆着手，那默默装逼的神情，气的田神棍就想上来暴击几拳。

　　不过他也没想到，其余三位导师竟然是他们，这三位在歌坛界也算是大佬级别的了，有不少脍炙人口的老歌。

　　只是让林凡感到意外的就是，自己的出场费竟然比他们都要高，看样子，他们心里肯定气呼呼的。

　　毕竟自己这么年轻，又不是圈内人，谁能服气。

　　刷着微博，却发现英金好像还有些不服气，这八婆竟然也悄悄的发了个微博，而且还引来不少人关注。

　　“山中无老虎，猴子称大王。”

　　网民们在下面疯狂的评论，对于一些知情的人来说，那肯定是知道英金在说些什么。

　　不过林凡可不会给任何面子，直接在下面留言。

　　“英金母老虎，啥时候回山？我也要好降龙伏虎啊。”

　　这留言一出，顿时笑尿了众人。

　　“哈哈，林大师这也太逗了，好像一直在怼着英金。”

　　“英金这八婆自找的，在这个时候发个微博，心思谁不明白。”

　　“林大师就是这么不给面子，完全让人无言以对。”

　　“这一次《最强天音》一定有好戏看，我赌我两个馒头。”

　　“我也赌我的一根油条外加两个茶叶蛋。”

　　“楼上的，你们好污啊，都让人不敢直视了。”

　　……

　　英金看到林凡的回复，气的脸色发黑，她在圈子里混了这么久，什么时候遇到过这样的羞辱，但是这小子也太特么的邪门了。

　　就跟天不怕地不怕一样，好像真以为没人对付得了他一样。


第726章 气氛有些不对劲

　　林凡跟英金之间的战斗，引来无数人的围观，一些明星们早已经见惯不怪了，能够跟英金喷的如此厉害，恐怕也只有林大师敢这样做了。

　　如果是他们的话，早就不知道最后会怎么死的。

　　当然，这对一些明星来说，是喜闻乐见的，英金在圈子里名声虽然响亮，但有不少明星曾经被她给怒喷过，虽然心里很愤怒，但是面对英金，他们也只能忍气吞声。

　　如今林大师横空出世，掌捆无敌手，口不留情，直接将英金给喷的狗血淋头，这就已经让他们很是舒爽了。

　　至于那些站在英金这边的明星，如果是以前的话，他们或许会冒出头来，声援一下，但是现在还是算了。

　　林凡的行事作风已经给他们留下了很深的印象，而且没有一点身为公众人物的觉悟，所以为了以后遇到林大师，而不被对方当众打脸，他们只能默默的围观着。

　　临近最后一天，林凡身为四大导师之一，魔都卫视直接将所有人邀请了过来，算是第一次见面。

　　而且这一次是以直播的形式面向观众，所以在比赛过程中，如果出现一些问题的话，那么将没有一点遮掩。

　　不过魔都卫视对导师们的能力很是自信，自然不会出现任何问题，至于学员方面，那就另当别论了，就算是真出了什么情况，或许也能成为节目的爆点。

　　魔都卫视。

　　林凡早早就到了，他就在魔都，这开个车，最多几十分钟。

　　当到达魔都卫视后，台前接待人员，那是一眼认出自己了。

　　“林大师，我老崇拜你了，给我签个名吧。”前台妹子很是热情的上前，拿出纸和笔，一脸的期待。

　　“成，没问题。”林凡大手一挥，签名那是龙飞凤舞，霸气的很，“对了，其他三名导师来了没？”

　　前台妹子摇头，“没呢，就林大师来的最早了。”

　　“那行，我就先上去了。”林凡摆着手，直接走进电梯，一直来到了顶楼。

　　当到达会议室的时候，刘台长跟副台长已经在这里等待了。

　　“林大师，快请坐。”副台长满脸的笑容，对于即将开播的节目，他心里也是激动的很，对于这一节目，他们魔都卫视付出了很大的代价。

　　在宣传方面，资金投入许多，准备将其作为主打节目。

　　“副台长客气了。”林凡笑道。

　　坐在那里的刘台长一脸笑意，“林大师，自从公布了导师之后，你这受欢迎程度，可是出乎意料啊。”

　　林凡谦虚的摆着手，“哪里，哪里，只是小打小闹，弄出来的名气而已。”

　　刘台长否认道，“”这可不是小打小闹，林大师这种出名的情况，在国内很是少见，或者说是没有。

　　对于林凡出名的方式，圈子里的人自然有研究过，也讨论过。

　　最终得出的结论就是，不可复制。

　　除非你也能像对方一样，多才多艺，而且每一项都很逆天，当然，这肯定是不可能的事情。谁能有这样的本事。

　　随后三人在办公室里聊了一会，这时，一名工作人员走了进来。

　　“领导，三位导师来了。”

　　刘台长拍着林凡的肩膀，“林大师，导师们都来了，主要就是让你们相互熟悉一下，等到了台上，也不会显的陌生。”

　　林凡笑道：“行，对于三位导师，我也是久仰大名，这认识一下，以后出去吹牛，也有吹牛的资本了。”

　　刘台长笑了笑，自然没有当真，在他看来，林大师自身就是资本，如果是别的明星能有林大师这般的能力，恐怕早就飞天了，都不知道自己姓什么了。

　　虽然接触的时间不长，但是他看得出来，林大师是一位很好交流的人，脾性之间，也没有那种盛气凌人的感觉。

　　此时，二男一女走了进来。

　　其中一名身材略微高挑，头发雪亮的中年男子就是霍建祥，已经出道二十几年，唱过很多脍炙人口的歌曲，在歌坛界属于老前辈了。

　　而另一名男子穿着很是潮流，但是也已经四十岁，在歌坛界拥有天王的名声，不够最近几年不太活跃，但也不容小视。

　　最后一名则是一名美女，虽然岁月在其脸上留下了痕迹，但不得不说，年轻的时候，一定是位美人。

　　看到三人，刘台长笑道：“欢迎三围导师到来，我给各位介绍一下，这位是林大师。”

　　林凡看着三人，脸上露出笑容，“三位导师好，希望咱们能合作愉快。”

　　霍建祥握着林凡的双手，显得很是激动，“没想到林大师真的这么年轻，你那十幅收入到博物馆里的国画，我可是亲眼去看过了，简直惊为天人，佩服，佩服。”

　　林凡没想到霍建祥这么热情，心情不由欢快了起来，“霍老师的歌，可是陪伴我长大啊，尤其是那一首《山河》，在霍老师的情感发挥下，更是显得气势磅礴，令人震撼。”

　　霍建祥笑着，“哪里，哪里。”

　　如果相互都给面子，林凡也不吝啬自己的好话。

　　“刘导师，你好。”林凡也是客气的打着招呼，对于能够看到这么多大明星，这心情也是愉快的很。

　　“嗯。”刘英东表情很是淡然，没有多大的兴趣，只是简单的握了一下，就立马松开。

　　林凡也不显得尴尬，只是多看了对方一眼，看来对方对自己好像有很大的意见啊。

　　自己好像没有得罪过对方，那么只有一个可能性，那就是对方跟英金的关系很不一般。

　　毕竟圈子就这么小，英金也出道这么久，而这刘英东也出道这么长时间，两人肯定认识。

　　不过这些对林凡来说，都已经无所谓了，只要别主动惹自己就成。

　　“林大师果然年轻的很，我跟英姐情同姐妹，不知道林大师跟英姐之间，到底是有什么误会，竟然闹成这样。”赵莉主动开口问道。

　　不过眼神之中，却暗藏着一种不屑之色。

　　“赵导师，我想你是弄错了，我跟英金之间，可没什么误会。”林凡说道。

　　“那林大师为何这么针对她？”赵莉问道。

　　“不，不，我们之间是没有误会的，但的确有仇，我说过，只要她再敢放肆，我保证让她丢尽脸面。”林凡很是淡定地说道，看来这一趟不是那么安全了。

　　刘英东与赵莉，看样子跟英金那八婆的关系匪浅，很难说，这两个家伙不对针对自己。

　　刘台长感觉现场的气氛有些不对劲，顿时出来打浑，“既然四位导师都到了，那我们就说说这一次节目的情况吧。”

　　……


第727章 这还差不多

　　副台长苦笑一声，果然如他所想的那样，刘英东跟赵莉对林大师并不是太友好，不过也是，英金跟他们两人在圈子里的关系很好。

　　而林大师掌捆英金的事情，早就闹的沸沸扬扬，谁能不知道？

　　因此，这也是情理之中的事情了，不过这些无所谓了，莫非还能将这情绪带到节目中不成？

　　副台长轻咳一声，“由于这是直播，所以在节目中，希望四位导师能够保持自我，就算参赛者出现问题，导师也不能出现问题，这就是我们唯一的要求。”

　　林凡等人点了点头，这一点的确可以保证，而林凡也没感觉这有任何问题，毕竟人家花钱请你过来，总不能在人家节目上大闹一场吧。

　　如果真大闹一场，那得多脑残的人，才能干的出来。

　　一直忙活到中午。

　　刘台长提议众人一起吃个饭，不过由于林凡在这，刘英东跟赵莉根本不想跟林凡同桌吃饭，所以直接婉拒，说是有事情要忙。

　　不过霍建祥对林凡可是感兴趣的很，一口答应了下来。

　　最后，也就几个人一起吃了个饭。

　　下午！

　　一篇新闻出现在网络上。

　　“四位导师今早在魔都卫视会面，其中刘英东与赵莉对林大师意见很大，根据小编的调查，小编发现，刘英东与赵莉跟英金的关系非同一般，几人都是密友，而林大师掌捆英金的事情闹的很大，所以两人对林大师有意见，那也是有根有据的，只是不知道在节目之中，又会擦出什么样的火花，让人期待万分。”

　　“我去，小编今天下午没吃屎嘛，这说的都是什么跟什么？”

　　“小编说的很有道理，这是事实，你们去看微博，英金跟他们两人之间的互动很多，看来说的不错。”

　　“哈哈，我是越来越期待了，别到最后，三人在舞台上打起来了。”

　　“楼上的别多想了，这是不可能的事情。”

　　如果林凡看到这新闻的话，绝对会吐槽一番，这绝比是魔都卫视自己放出来的，用这新闻进行炒作，吸引热点。

　　四位导师中，有三位导师之间有矛盾，那么这节目的看点，可就有意思的很了。

　　晚上。

　　林凡刚从云里街出来，就看到王明阳来了。

　　这一上来就是一个熊抱。

　　“卧槽了，我最近不来找你，你就不知道找我了。”王明阳抱怨道。

　　林凡推开王明阳笑道：“你没看到老子，最近事情特别多嘛，怎么想起来晚上找我了。”

　　王明阳贱贱的笑着，“我这不是想你了嘛，喊你出来喝几杯。”

　　林凡怪异的看着王明阳，“梓乐出去拍戏了？”

　　“果然什么都瞒不住你，嗯，大前天刚走，有一个电影要拍。”王明阳笑了，“不过我可是听说你要去那什么《最强天音》当导师啊，我这不就是来跟你说事情了嘛。”

　　林凡没有接着问，“等会到地方再聊，去撸串，不过不能喝太多，明天还有事情。”

　　“成，没问题，知道你明天要当导师，肯定不能喝太多了。”王明阳笑着说道。

　　夜晚，大排档。

　　林凡怪异的看着王明阳，“你就跟我说这个？”

　　“那还能是什么，你是不知道，我这公司里，充当台柱的有了，但是手里的艺人实在是太少了，那些有成绩的，不太好管教，跟人精似的，所以我就想拜托你了，如果在节目里看到好苗子，可得把他给绑来。”王明阳说道。

　　以前在娱乐圈吃到甜头的王明阳，那是自然不会放过这一块肥肉，虽说后来台柱没了，但现在逐渐又培养出来了一个，在他看来，完全就是日进斗金，只是这手里的艺人太少，所以才想在扩招一点。

　　不过他的眼光不是太好，自然看不出哪个人有前途。

　　但是自己这兄弟可就不一样了，那一双火眼看的贼准，说火那肯定很火。

　　林凡也没拒绝，“行，没问题，你的意思就是我做主了对不对？”

　　“对，你做主，不管你跟人家开什么条件，我都应了。”王明阳拍着胸口说道，完全就是将权利放给林凡了。

　　林凡，“有你这句话就行，不过我得提个醒，吴浣月可是自己人，你赚钱可以，但可别剥削的太厉害，不然我可要生气了。”

　　“哎呀，我的兄弟，这算什么事情，吴浣月是你的人，我能剥削不成？等明天，我就重新调整合同，保准你满意，不过这一次可真的要靠你了，帮我弄几个厉害的，最好就是火的特别快，还能赚钱的。”王明阳期待地说道。

　　林凡举起酒杯，“行了，别废话了，你这奸商幸好没把怀心思打到我头上。”

　　王明阳反驳道：“你这话说的我就不爱听了，我怎么可能把心思打到你身上，我背叛谁，也不能背叛我兄弟，要是你哪天犯事了，警察把我逮住了，我也不可能把你给供出来。”

　　呕吐~

　　“行了，行了，你这人说话真特么的恶心，喝酒。”林凡有些受不了，这话说的实在是太恶心了。

　　“干。”

　　一个魔都富豪，一个魔都大师，两人就在这便宜的大排档里，叙着感情，如果让别人看到，绝对不会相信，这两人那么有名。

　　翌日！

　　晚上六点。

　　《最强天音》直播现场。

　　现场的观众都是购买票进来的，不过这却是一票难求，此时现场里坐满了人，等待着比赛开始。

　　这《最强天音》跟以前的唱歌比赛有一点区别，那就是选手是否能够成功，完完全全就是靠导师，导师可以决定学员的生死。

　　至于观众们，那就真的是观众，充当吃瓜群众来听歌的。

　　现场门外，围着不少人。

　　“霍建祥，我爱你。”

　　“歌神刘英东，加油，我们永远支持你。”

　　“赵莉好漂亮，跟以前没有任何变化。”

　　听着现场的欢呼声，三位导师早已经习惯，但还是跟粉丝们摆着手。

　　不过有一个例外，那就是林凡，这跟其他三名导师一同走在路上，却没有任何人欢呼自己。

　　刘英东跟赵莉冷笑着，就这人气，还有脸当导师，简直臭不要脸。

　　林凡从车上下来之后，一脸无奈，随后忍无可忍，不由喊道：“喂，大伙们都这么熟悉了，就没欢迎我的不成？”

　　霍建祥无奈的笑了笑，这还是第一次看到公众人物，求欢迎的。

　　而刘英东和赵莉却是笑了，那笑容满是不屑，就算再怎么求欢迎，那也没用，在这里的可没他的粉丝。

　　突然。

　　笑声传来。

　　现场那些粉丝们突然笑了。

　　“哈哈，笑死我了，林大师太逗了。”

　　“别笑了，你们看林大师都快哭了，现场都没人欢迎他。”

　　“林大师我爱你，咱们不哭，站起来撸。”

　　“林大师，我要给你生猴子。”

　　这一刻，现场欢呼了起来。

　　林凡很是心满意足的点了点头，不由笑道：“这还差不多。”

　　……


第728章 洪水泛滥类型

　　进入后台。

　　林凡满脸笑容，随后瞧了刘英东跟赵莉一眼，意思很明确，就是想告诉他们，你们看到了没，本大师不是没有粉丝，而是我的粉丝，都比较调皮而已。

　　霍建祥拍着林凡的肩膀，想到刚才的一幕，不由笑着，“看来你这是很受粉丝的喜欢啊，刚刚现场的群众，好像都是你的粉丝。”

　　林凡淡定的笑着，“不算什么，这要是在青州，那绝对比这还要热闹一百倍，一万倍。”

　　刘英东跟赵莉冷看了林凡一眼，完全就没将对方放在眼里。

　　不过他们心里很是不服气，没想到这家伙，竟然还真有那么多粉丝。

　　《最强天音》直播群。

　　“哈哈，我看到林大师了，不过现场一开始略显尴尬，林大师直接忍不住了，高呼一声，我的掌声何在。”

　　“羡慕你们能够抢到票，我们只能在群里看直播了。”

　　“低调，低调，我这一次就是冲着林大师来的。”

　　“我也是，虽然我是赵莉的粉丝，但如果两者选择的话，我还是会选择林大师，因为林大师更接地气。”

　　“坐等时间，八点准时直播，不知道会怎么样。”

　　万众瞩目，不少人下班之后，直接躲在被窝里看着电视直播，就算是朋友喊他们出去，也不想出去了。

　　出去玩跟林大师相比较起来，他们还是更想看林大师发挥。

　　工作室。

　　导演，工作人员，全部准备好，设备早就调控完美，就等开播了。

　　因为是第一季，第一场，副台长也到了现场，说不紧张那是骗人的，这节目能不能火，就看今晚的收视率了。

　　四位导师，其他三位都是大佬，而林大师在网络上的名气也很大，粉丝凝聚力很强。

　　魔都卫视绝对不会做亏本的买卖，他们愿意花这么大价钱，就是想要成功。

　　“四位导师，可以上台了。”工作人员进来说道。

　　“霍老师，咱们上台吧。”林凡跟霍建祥聊的比较欢快，至于刘英东跟赵莉，那是完全将林凡给无视了。

　　在忙碌中的工作人员也能看出，四位导师之间，恐怕也是分党派了。

　　“林大师，您先请。”霍建祥让出一个身位笑道。

　　林凡也是让出一个身位道：“霍老师，您是前辈，您先请。”

　　刘英东跟赵莉被堵在后面，心里有些愠怒，直接不管不问。“谁先走不都一样，我们走。”

　　林凡直接伸手拦住，“别，还轮不到你们先走，得霍老师先请。”

　　霍建祥无奈笑着，最终点头，“好，那就我先上去了。”

　　“你……”刘英东跟赵莉看着林凡，脸色铁青，恨不得将这家伙给踩在脚下。

　　当霍建祥上台之后，刘英东跟赵莉对林凡不满哼了一声，跨着脚步，想要上台。

　　可是林凡怎么可能给他们这个机会，直接抢先而走，“你们等会，我先上去。”随后潇洒的甩头，帅帅的走上了台。

　　“可恶，这个家伙太可恶了。”赵莉咬牙切齿道。

　　刘英东冷着脸，“别急，看他能蹦哒到什么时候。”

　　两人都是歌坛界的老人了，在十年前，他们就已经红遍了大江南北，奠定了大佬的地位，这之后，自然会嚣张很多。

　　那些小辈们，哪个不是客客气气，如今一个毛头小子跳到他们头上，怎么可能不让他们生气，不过不急，看他能蹦哒到什么时候。

　　舞台上，四位导师一出现，现场一片掌声与欢呼声，随后各自做到导师席上。

　　导演看着现场的情况，很是满意的点了点头，随后立马吩咐下去，“好，倒计时，准备直播，主持人准备好。”

　　全体忙碌了起来，对这一次的节目，他们没有一点松懈。

　　就算是主持人，那也是在主持界享誉盛名，号称主持界三哥之一，主持能力很强。

　　站在舞台一旁的主持人，接到通知，深吸一口气，挺着腰板直接上台。

　　千家万户，电脑面前，电视面前，无数观众们，看到电视台转换过来，都一脸的期待。

　　“开播了。”

　　“很准时，不知道有没有什么惊喜的地方。”

　　“主持人已经上台了。”

　　……

　　主持人崔伟，“观众朋友们你们好，欢迎收看魔都卫视《最强天音》，本节目由东莞新丰润滑油赞助，江小白酒厂赞助……”

　　巴拉巴拉的说了一大推。

　　“下面介绍四位导师，让我们欢迎霍老师霍建祥，刘老师刘英东，赵老师赵莉，林大师林凡，让我们以热烈的掌声，欢迎。”

　　啪啪！

　　现场掌声热烈。

　　在直播的同时，网上也张开了激烈的讨论。

　　“这一次《最强天音》导师很是强大，只是可惜英金没来。”

　　“切，她来干什么，让她装比不成？”

　　“话不能这么说，英金虽然人品很有问题，但是技术性还是很强大的，不过现在替换上了林大师，我倒是更加的感兴趣了。”

　　“哈哈，你们看林大师好像有些紧张啊，这腿敲的也没谁了。”

　　“你们懂个屁，这是霸气好不好？据我们所知，林大师创作歌曲很厉害，就是不知道唱歌怎么样。”

　　“这就不知道了，也没听过他唱过歌。”

　　……

　　主持人崔伟，“好，下面将请第一位选手上台。”

　　林凡坐在那里，心里也在思考着，这一次咱们是要出点风头呢，还是低调一点呢，不过想想还是算了，看情况吧，如果现场情况太过于激烈，自己也得表现一番才行。

　　濠江。

　　“姐，这节目有什么好看的，不就唱歌吗？”云雪瑶的妹妹很是不感兴趣地说道。

　　“不看就睡觉去。”云雪瑶目光盯着导师席上的林大师，可是让她不爽的就是，这镜头竟然转到别的导师上去了。

　　这让云雪瑶很是生气，恨不得一个电话过去，让他们将镜头一直对准林大师。

　　自从林凡从濠江离开之后，云雪瑶就一直在想念着，每天夜晚入睡的时候，脑海里出现的都是那天的画面。

　　有的时候，睡醒之后，她会发现，自己的底裤，竟然有时候已经湿了。

　　这不得不说，云雪瑶的体质实在是太敏感了，算是没有变态之强，就已经属于洪水泛滥的类型了。


第729章 刚开局，就出事

　　“下面有请第一位选手。”

　　舞台灯光一暗，在后台准备的选手中，一名年轻人，穿着普通，手里拿着吉他，迈着沉重的脚步，走上前台。

　　这里的选手，都是经过各地区选拔的，不是一定要唱的多好，但至少得五音齐全才行，不然如果不经过选拔，什么人都上来，那不是浪费大伙的时间吗？

　　更甚至，唱的很是难听，那严重影响节目的质量。

　　“这是一位有些紧张的帅小伙。”主持人站在一旁，拿着话筒说道。

　　现场的观众们，发出了笑声。

　　“各位导师们好，我叫黄飞，今天26岁，来自吉林，我的职业是自由职业。”黄飞抱着吉他说道。

　　赵莉拿起话筒，“小伙子看上去很精神。”

　　“谢谢老师。”黄飞很是懂礼貌地说道。

　　霍建祥，“好，可以开始你的个人演唱了。”

　　可这时，那黄飞并没有演唱，而是表现出一副想要说些什么的表情，随后咬了咬牙，鼓起勇气说道：“各位导师，在演唱之前，我能不能说一件事情。”

　　刘英东虽然被林凡气的，脑门发炸，但上了台之后，情绪很稳定，知道事情轻重，“好，请说出你的故事。”

　　黄飞鞠了一躬，“我来自吉林一个小县城，属于单亲家庭，我父亲在我小时候就去了天堂，一直都是我母亲拉扯我长大的，但是在我十五岁的时候，我母亲得了病，为了给母亲治病，我十五辍学打工，但是我一直有个音乐梦，得知魔都卫视举办《最强天音》，我那颗拥有音乐梦的内心，再次的跳动了起来，我来参加比赛的目的，就是我想尽我最大的努力，得到好名次，然后用来赚更多的钱，为我母亲治病。”

　　“当然，我这样以赚钱为目的音乐，并不是我心目中的音乐，但是跟母亲比起来，我希望母亲能够健康，希望她能够看到我娶妻生子，让一辈子没有享过福的她，到外面的世界看一看。”

　　说完之后，随后又对台下的众人鞠了一躬。

　　赵莉身为女性，听到这事情之后，显的很是感动，“没想到你还有这样的故事，还有这样坚强的母亲，音乐虽然是纯净的，但是你有一颗为母亲治病的心，就比任何事情都要重要。”

　　啪啪！

　　场下的掌声响起。

　　网络上。

　　“我去，赵莉好感性，我好喜欢赵莉。”

　　“没想到这家伙这么可怜，如果唱歌不是太难听，我一定会支持他。”

　　“赵莉说的真好。”

　　林凡瞧着台上的黄飞，看了看衣服，又看了看手里的吉他，眉头微微一皱。

　　他虽然不是名侦探，但是这吉他好像不一般啊。

　　牌子好像是‘威伯’的，而且这款好像价值一两万吧。

　　如果真是这样，那这情况可就有些不对劲了。

　　此刻，黄飞准备开始表演了，“我要演唱的歌曲是《我的未来》。”

　　吉他声响起。

　　三位导师们，则是沉浸在音乐之中。

　　对他们来说，这黄飞的声音很不错，发音也很准，但有的地方，不是太好，如果接受专业训练的话，或许会更棒。

　　“卧槽，第一位选手就这么强，这节目看点好大。”

　　“是啊，如果每位选手都这样，那咱们这耳朵可就幸福了。”

　　“真好听，声音很有穿透力，那对未来的展望，引起了我的共鸣。”

　　“咦，你们看林大师，一直目不转睛的盯着对方，看样子这选手，肯定要被选中了。”

　　此时，林凡盯着对方，内心直接卧槽了起来。

　　这第一位选手有点厉害啊，竟然是第一个开始诉说自己惨淡的人生。

　　不过不对劲了，这选手的父母还健在，活的好好的，不过有一点他说的对，他的确是吉林那边的人。

　　一曲终。

　　黄飞对着导师们再次鞠躬，随后渴望的看着四位导师。

　　赵莉没有任何犹豫，直接按灯，“你的声音我很喜欢，而你的梦想也让我很感动，成为我的学员，我会好好培养你，让你离冠军更进一步。”

　　刘英东也是按灯，“唱的很不错，虽然有的地方不太好，但是用业余的眼光来看，你很完美，而且声音很有穿透力，不过赵莉已经选中你，我亮灯，就不抢你了，不让赵老师，可要跟我拼命了。”

　　霍建祥没有按灯，他对声音的要求，比较高，虽然眼前这小伙的声音很有穿透力，但是离他的要求，还有一点点差距。

　　这一刻，所有人都将目光看向林凡，在他们想来，也不知道林大师会不会按灯，毕竟赵莉看中了对方，那么林大师肯定得从她手里抢过来才行。

　　这一场撕逼，让所有人都期待了起来。

　　赵莉阴阳怪气道：“林老师，怎么样？对这位选手，你有什么想说的吗？”

　　林凡笑着，随后整理了一下衣领，“再说这之前，我得对赵老师说一句话，女人感性不是错，但是一定要理智，你对这位选手先前说的故事，有什么感想？”

　　观众们一愣，不知道林大师想要表达什么。

　　但是在他们看来，这位选手说的故事很让人感动，都有点想哭了，没想到还会有这么惨的人。

　　赵莉也不知道林凡说的是什么意思，但还是回答道：“他说的很让人心疼，我想帮助他，而且他的声音很不错，是我想要的声音。”

　　听完这话之后，林凡直接摆着手，“这位选手，你可以收拾东西回家了，你这人不太行。”

　　众人听到这话，顿时懵比了。

　　这啥情况？

　　而工作人员们也是傻眼了，这节目才刚开始啊，怎么就出事了。

　　舞台上的黄飞猛的一愣，眼神有些惊恐的看着林凡，内心那不安陡然放大了，好像是有什么东西被人给看穿了一般。

　　“林老师，你这话是什么意思？我不知道你跟这位选手有什么矛盾，但是你不能仅凭个人的意愿，而让一位有着梦想，有着追求的选手离开这个舞台，别人同意，我赵莉是绝对不会同意的。”

　　说完这话，赵莉直接站了起来，表现出一副，我要跟你拼命的表情。

　　观看直播的群众们，激烈的讨论起来。

　　“赵莉这话说的太好了。”

　　“对啊，凭什么让人家离开？”

　　“这其中是不是有什么矛盾？”

　　“人家选手唱的还不错啊，这让人家直接离开，也太不对了吧。”

　　“你们急什么急，林大师这么说，肯定有他的道理，你们能不能听完在发表言论。”

　　发表这言论的观众，是林凡的脑残粉，但多次都被林凡重重打脸，从此以后，他发誓，绝对不会嘲讽林大师了，为的就是不让自己再被打脸。

　　……


第730章 我要揭穿你

　　此刻，不仅是赵莉还有观众对林凡有意见，就连刘英东也是不爽的站了起来。

　　“这位选手我也很喜欢，只要有我在，我是不会让他离开舞台的。”

　　霍建祥不知道林凡葫芦里卖的什么药，但还是支持道：“各位都别急，林老师肯定是有他的理由。”虽然看向林凡，“林老师，说出你的理由吧，你一定是发现了什么。”

　　正在后台的副台长，已经傻眼了，恨不得立马上台，跟林凡好好说一下，咱们是直播，不能出事情啊。

　　但现在是直播，肯定是不能上台了，也只能在后台干着急。

　　而那些准备中的选手们，也是疑惑了起来，这到底是怎么回事，这节目规矩，好像不是这样的啊。

　　按照规矩，只要有一名导师亮灯，那就是通过，然后成为那名导师的学员。

　　现在赵老师跟刘老师都亮灯了，怎么还要让选手离开舞台？

　　林凡看着黄飞，淡定道：“你刚刚在唱歌的时候，我拿出手机搜索了一下，你手里拿的吉他是‘威伯’吧？”

　　黄飞刚想说什么，可是林凡根本没有给他机会，直接开口道：“我这运气也好，刚打开网站，我就发现跟你这一模一样的吉他，你说你家庭很不好，单亲家庭，母亲还生病，可是你这手里的吉他售价却是一万六千八，这可不便宜，对此，你有什么想说的吗？”

　　当林凡说完这话之后，所有人都惊呆了。

　　霍建祥目光看去，随后看到那标记，不由一愣，“这的确是威伯的。”

　　赵莉心里一嘀咕，不会有什么事情吧。

　　网络上。

　　“我去，这不会是假的吧，一把吉他一万六千八，都说自己家庭困难，这还让不让人活了。”

　　“母亲重病，还买这么贵的吉他，这……这。”

　　“哈哈，我就说嘛，林大师火眼金睛，肯定看出什么来了。”

　　“让你们别急，故事才刚刚开始，坐等林大师分析。”

　　“不对啊，说不定这吉他是别人送的呢。”

　　……

　　舞台上。

　　黄飞内心有些紧张了，但终究还是镇定下来，早已经想好了对策，“林老师说的很对，我手里的吉他的确是威伯，也需要一万多块钱，但是这吉他并不是我自己买的，而是我在酒吧驻场的时候，一位姑娘送给我的，她很好，我也很喜欢她，她知道我条件不好，就花了几个月的工资，给我买了这把吉他，想让我在这样的舞台上，绽放它的精彩。”

　　这解释出来，也就说得通了。

　　赵莉脸上露出一丝笑容，“林老师，这能有什么问题？别人给他买的，莫非还不行了？”随后目光看向黄飞，“那女孩子一定很喜欢你，不管你能不能成功走到最后，我希望能收到你们在一起的好消息。”

　　黄飞重重的点了点头，“赵老师，我一定不会让你失望的，我自己也想过，就算比赛走不到最后，我也会像她表白，虽然我现在很穷，但是为了她，我一定会努力的。”

　　啪啪！

　　现场的观众们不由自主的鼓起掌来。

　　同时看向林凡的目光，也有些怪异了，好像很是不满。

　　刘英东笑着，“林老师，人多思考是对的，但也不能把所有人想的都那么坏，你说是不是？”

　　“是啊，是啊，林大师的观察力很强，虽然发现这问题，但也不能把人人都想的那么坏啊。”

　　“这黄飞本来就很可怜了，还要遭受这盘查，真的一点都不公平。”

　　舞台上的黄飞，心里不由松了口气，为自己的机智点了个赞，如果不是想到这么好的办法，他都不知道怎么蒙混过关。

　　不过对林凡，他已经有了很大的意见，心中很是不爽。

　　说不定事后，林凡的黑粉中，又要添加一位了。

　　只是林凡可不会就此罢休，“那好，这吉他算是被你圆过去了，那么我最后一个问题，你说你单亲家庭，但我看你不像是单亲家庭，父母健在，而且活的还好好的，我都不知道，本就是以声音来决定成就的比赛，你说这么悲惨的故事给谁听呢？”

　　黄飞目瞪口呆的看着林凡，内心直接卧槽了，他不知道这家伙到底怎么会知道的这么清楚了，但现在情况都这样了。

　　不管怎么样，也不能被揭穿了，随后腰杆站的笔直，一字一顿道。

　　“林老师，我敬重你，但我所说的事情都是真的。”

　　那说话的表情都跟快哭出来了一样。

　　“林老师，你过分了。”赵莉怒视林凡，“你怎么可以把人家想的如此不堪？人家父亲早早离世，你还纠着这个问题，我们虽然是导师，但也请尊重选手，尊重选手的家人。”

　　刘英东直接将话筒往桌子上一甩，随后撇过头，表达自己的不爽。

　　而在后台的副台长，则是捂着头，完蛋了，这节目才刚刚开始，就出这问题，还让不让人活了。

　　同时也深深的后悔啊，早知道，就不请林大师了。

　　哎呀，卧槽了。

　　网络上。

　　“我去，林老师好像有点过分了。”

　　“是啊，这对选手来说，好不公平，你们看选手的表情，都跟快哭了一样。”

　　“你们别怀疑林大师，不然有你们后悔的时候，我反正是坚信林大师的，这其中一定是有原因的。”

　　“草，林大师青州后援团在此，你们别哔哔，林大师一定有他的道理。”

　　“你们这些脑残粉，再脑残有点脑子吧。”

　　“我们就没脑子，你能砸的。”

　　这一刻，网络上也吵的很是疯狂。

　　曾经怀疑过林凡的粉丝们，经过多次打脸，已经不敢再次背叛林大师了，而是一往无前的相信对方。

　　哪怕是下地狱，也得到了地狱再说。

　　直播现场也有些不安定了，不过林凡并没有理睬，而是起身道：“本来这是唱歌比赛，对于选手的身世或者黑点，我们是不考虑在内的，不过既然你喜欢讲故事，那么我也肯定认真对待。”

　　“崔老师，麻烦你到后台，将选手的手机拿过来。”林凡说道。

　　主持人崔伟看了看林大师，随后点了点头，“好，麻烦各位观众们稍等一下，我应林老师的要求，去拿手机。”

　　而这时，黄飞却是不淡定了。

　　他现在满脑子都是，对方想干什么？


第731章 厉害了，我的林大师

　　现场窃窃私语，所有人都在讨论着刚刚这问题。

　　霍建祥坐在林凡旁边，随后轻声道：“林老师，这不会是有什么误解吧。”

　　林凡摆着手，自信道：“相信我。”

　　原本他是不想揭穿的，但是赵莉这娘们自己主动上钩，本大师要是不怼对方，那还说的过去嘛？

　　虽然这对赵莉来说，不会有太大的影响，但是林凡就是想稍微的打压一下。

　　不过这选手的确是有些恶心了。

　　还真从未见过，咒自己父亲死掉了，母亲生病的，一看就是不孝顺的人，如果真让这个人出名了，以后恐怕也得带坏小朋友了。

　　现在那些小朋友的坏习惯，有的并不是父母影响的，而是那些明星，所以为了祖国的花朵，林凡感觉自己有这必要，将这一切扼杀在摇篮之中。

　　很快，主持人崔伟将手机拿来了。

　　林凡接过手机，不过要开启密码，“黄飞，你的开机密码是多少？”

　　黄飞很是紧张，他怎么可能将开机密码告诉林凡，随后语气强硬道：“林老师，请你对我尊重一点行吗？你这样是在侮辱我，也是在侮辱我的母亲。”

　　赵莉严厉的看着林凡，“你这人真的很令人厌恶，你凭什么怀疑一位拥有梦想的选手，如果仅仅是因为导师的身份，那么我在此表明，这导师不当也罢。”

　　现场哗然一片。

　　副台长直接崩溃了，“卧槽，这是要搞什么啊，是不是想把这节目给毁了？”

　　林凡，“赵老师，你也是老江湖了，不要意气用事，你以这种心态来评定一位选手，可是对别的选手很不公平的，我也把话放这了，如果这件事情的真相真如对方所说的那样，我立马退出《最强天音》，同时向这位选手道歉。”

　　赵莉听到这话，顿时心中一喜，如果真是这样，那真的求之不得，随后表现出一副不耐烦的模样，“黄飞，告诉他开机密码，我相信你所说的一切。”

　　“啊？”黄飞愣住了，他都不知道该怎么办了，而此时，台下的观众们，高呼着，“给他开机密码。”

　　“给他开机密码。”

　　台下的观众们，已经被现场的情况给弄懵了，他们是第一次看到这样的情况。

　　而网络上也是爆炸了。

　　“这事情玩大了。”

　　“如果事情真跟那选手说的一样，林大师不是要离开这舞台了。”

　　“呵呵，离开就离开，这种随意怀疑别人的人，不配当导师。”

　　“林大师绝对是对的，不管你们信不信，我反正是信了，加油啊，我的大师。”

　　“我怎么感觉怪怪的，这黄飞好像不是太想给密码，给我一种，我说了假话，即将被揭穿一样。”

　　“咦，好像有点这苗头啊，不过也不一定，说不定人家是心情很郁闷而已。”

　　……

　　黄飞现在已经把持不住了，随后咬牙道：“2915。”

　　林凡打开手机，开始查找号码，而所有人的目光都集中在林大师的身上。

　　有的人不信，有的人信了，但现在，他们只想知道最终的答案。

　　过了一小会时间。

　　林凡还没有找到号码，现场的观众们有些急了。

　　赵莉怒道：“你到底想怎么样？你这是在浪费大家的时间懂不懂？你身为导师，不应该怀疑任何一名选手，你现在向这位选手道歉，我们可以选择原谅你。”

　　英姐，小妹现在就给你报仇，至少让这家伙丢点脸。

　　而此时，黄飞不由松了口气，他突然想到了，自己好像没将父母号码存下来，也就是说这家伙是不可能从电话本里找到的。

　　“咦。”就在这时，林凡惊讶一声，“这位选手，你的手机里没有存你父母的电话啊，不过我发现了一件奇怪的事情。”

　　“在未接通电话里，这个号码，打了18次，我想一个人，能够连续不断打十八次，那么这个人一定很在意你，可是你不接，那就是你在回避对方，所以……”

　　话还没有说完。

　　黄飞的手机响了。

　　林凡看着来电显示，不由笑了，“是这个打了十八次电话的号码，加上这一次，就是十九次了，我想得接一下了。”

　　这一刻，黄飞不淡定了，脸上露出了惊恐之色，心里呐喊着。

　　“不要接，不要接啊……”

　　林凡接通电话，随后将话筒放在一旁。

　　“怎么不接电话。”电话那头传来了男人的声音。

　　林凡，“你好，请问你是黄飞的父母吗？”

　　“是，我是他爸，你是谁？”电话那头传来了令所有人都懵比的回答。

　　而黄飞则是扑通一声，瘫坐在地上，一脸呆滞。

　　完蛋了，真的完蛋了。

　　“不对啊，黄飞说他父亲在他出生不久后就离世了，只留下一个患有重病的母亲，那你……”林凡说着，目光看向赵莉，而赵莉则是一脸懵比，都不知道该说些什么了。

　　“什么？这混小子，竟然说我死了，你告诉他，赶紧把在家里偷的两万块钱送回来，这是他爹妈的棺材本，他是不是想气死我们。”

　　啪嗒！

　　电话直接挂掉了。

　　这一刻，现场一片安静，突然，所有人惊呼了起来。

　　“卧槽，竟然真的是这样。”

　　“骗子，真的是大骗子。”

　　“我刚刚还被感动的哭了，竟然是忽悠我们的。”

　　“简直就是畜生，装出这般可怜的模样，博取我们的同情啊。”

　　“不过，林大师是怎么知道的。”

　　“呵呵，林大师就是林大师，别问他是怎么知道的，你只要安安心心的当一个脑残粉就行了，坐等林大师解释便好。”

　　网络上。

　　“我去尼玛，又特么的反转了。”

　　“哈哈，笑看一群伸张正义的傻子。”

　　“这节目太特么的6了，不会是一开始就说好的吧。”

　　“说个屁，这是直播你懂不懂，老子就在现场。”

　　“你们看赵莉的脸都黑了。”

　　……

　　林凡压着手，“好了，这位选手，真相在这里了，你可以走了。”

　　黄飞欲言又止，最终低着头，在所有人的唏嘘声中离开了，但是他知道，自己是出名了。

　　但却是骂名。

　　赵莉站在那里，不知所措，脸色铁青，她没想到自己竟然被人当猴子给骗了。

　　林凡心中笑着，“赵老师，我希望你以后别一味的相信自己，遇到不同意见的时候，也要听听别的声音，将真相调查清楚，不过我也不怪你，你是歌坛界的前辈，肯定也是习惯无人反驳了，但这种一言堂可不好，不然你看，这选手就将所有人给蒙骗住了，他能把我们骗了不碍事，但不能让观众也被骗了，好了，你坐下来吧，好好想想我的话。”

　　赵莉张着嘴，自己被教训了？

　　而且被教训的无言以对。

　　此时，林凡目光看向刘英东，“刘老师，不是我说你，你这人的心态真的不好，就算不满，你可以说出来，但也不能砸话筒，更不能摆着脸，你要知道，电视机前，还有很多孩子的，他们没有分辨是非的能力，只有学习的能力，如果遇到不高兴的事情，就跟你一样砸东西，那不是给孩子们做了坏榜样，所以希望你今后能克制一点，如果克制不了，以后最好不要随意接导师这项工作，毕竟孩子们是祖国的花朵，可不能教坏了。”

　　刘英东气的脸色铁青，他很想来一句，我草尼玛，但……哎。

　　认栽了。

　　而网络上。

　　所有人都笑出了声。

　　林大师终于开始报复了，而且这报复的没有一点问题，还站在了正义的制高点，说的对方哑口无言。

　　6666……厉害了，我的林大师。


第732章 爆火

　　翌日！

　　对于魔都卫视来说，《最强天音》举办的不是太成功，刚开始就出了这种事情，鬼知道后面会出什么事情？

　　原本副台长是想跟林凡通通气，想婉转的表达，希望后面不要再出这样的事情，他们是真玩不起，很容易引起笑话，但是当看到林凡那一脸轻松笑容时，副台长早已经想好的话，硬生生的憋在心里了。

　　网络上。

　　“昨天的《最强天音》你们有没有看，吊的一笔，太好看了，里面的选手唱歌很好听，但最为关键的就是林大师真的厉害。”

　　“卧槽，《最强天音》我知道，但是没看，有那么好看吗？”

　　“好看的一比，虽然节目模式跟以前那些节目有点类似，但是只要看了，绝对不后悔。”

　　“林大师真的太帅气了，神了，那选手也傻比了，原本是想装惨，欺骗一波同情，直接被林大师当场揭穿了。”

　　“我感觉赵莉跟刘英东的脸都黑了，两人都是歌坛界前辈，直接被林凡喷的无地自容，笑死我了。”

　　“要我说，敢这么说话的，只有林大师一人。”

　　“这才是我想看的节目。”

　　“靠，听你们说的我都有些好奇了，我一看这名字，就没想看，没想到这么好看，我现在就去重播。”

　　“今晚八点第二集准时开始，我已经推掉了所有约会，就守在电脑前等待。”

　　晚上热度很高。

　　微博！

　　论坛！

　　贴吧！

　　都有《最强天音》的身影，尤其是昨晚第一位选手黄飞，竟然上了热搜，不过直接被人给喷出翔了。

　　赵莉看着新闻，一脸的铁青，猛的将手机拍在桌面上，咬牙切齿道。

　　“可恨，这混蛋让我脸面全无，你看看网上都是怎么说的。”

　　刘英东坐在那里一言不发，他也好不到哪里去，但还是看了一眼，这脸色也是一片黑，如果可以的话，他恨不得将林凡砍死。

　　《林大师教育赵莉，不要自己认为是什么就是什么，要聆听不同的意见》

　　《最强天音一名参赛选手，将赵莉玩弄在股掌之间，林大师直言揭穿》

　　《刘英东素质太低，惨遭林大师批评》

　　……

　　叮叮~

　　赵莉的电话响了。

　　“英姐……”赵莉接通电话，她知道英姐打电话过来是什么意思，但是心里委屈的很，这辈子什么时候在节目上受过这么大的屈辱。

　　英金，“节目我看了，你们别太放在心上，这小子太过分了，我已经决定好了，准备好好教训他一顿，不然还真不知道天高地厚。”

　　赵莉一愣，“英姐，我们需要做什么？”

　　“你们不用管，我已经安排好了，你们在节目里不用理他，就他这种人走不远，有的是人要教训他。”英金说道。

　　赵莉点头，“知道了，英姐。”

　　两人聊了一段时间后挂掉了电话。

　　刘英东问道：“英姐要动手了？”

　　赵莉点了点头，“恩，英姐让我们不要理睬这对方，你也知道，英姐被那家伙教训的很厉害，你认为英姐能够咽下这口气不成？”

　　刘英东想到那小子对英姐所做的事情，不由冷汗直冒，敢这么对英姐的，或许也只有这个家伙了。

　　不过随后笑了起来，英金地位很高，而且关系网很大，想要对付一个人还不是手到擒来的事情。

　　魔都卫视。

　　一群人在着急的等待着，上到台长，下到小的工作人员，都在期待着。

　　“成绩出来了没？”

　　“不知道怎么样，如果收视率不行的话，那可就扑街了。”

　　“我感觉节目很好看，应该不会差到哪里去吧。”

　　“我们说好看没用，还得看观众们的喜好才行，昨天一开始就出了事情，恐怕会影响到成绩。”

　　刘台长坐在那里，轻咳一声，“数据单还没有出来吗？”

　　副台长，“应该在统计了，快了。”

　　一名中年女子不满的开口道：“要我说，当时就不应该让那林大师来当导师，你们看看，好好的一个节目，开头就出这事，你说能好到那里去。”

　　“吴主任，你这说的就不对了，林大师说的也是实话，那选手蒙骗观众跟导师，如果等后面被发现，就算不关我们魔都卫视的事情，那肯定也受到影响。”

　　吴主任皱了皱眉头，“那也不应该在现场批评教训两位导师。”

　　刘台长揉了揉太阳穴，“行了，吵什么吵，等数据下来，不就知道了吗？”

　　这时，一名工作人员拿着一张数据单急匆匆的进来了。

　　“数据出来了。”

　　“多少？”所有人都打足了精神，目不转睛的问道，对他们来说，受不受欢迎，就要用成绩来表明。

　　工作人员看着数据单，深吸一口气，内心震动很大，随后道。

　　“电视收视率，3.524。”

　　“市场份额，14.44。”

　　“多少？”副台长一愣，脸色震惊问道，显的有些不敢置信。

　　所有人都一样，都被这数据给震惊到了。

　　那种工作人员刚想再说一次，副台长却是直接将数据单抢过来，目光锁定在上面，这里记录着所有频道的收视成绩。

　　第一名赫然就是魔都卫视的《最强天音》，收视率达到了3.524，比第二名要高0.5收视率。

　　“哈哈。”副台长大笑了起来，“你们看看，收视率，3.524，比第二名都要高出0.5，那可是湖南卫视最火的节目啊，竟然比湖南卫视最火的节目还要火爆。”

　　众人立马围观过来，当看到收视率的时候，也都震惊了。

　　“真的是第一名，这直接爆红了。”

　　“3.524，我们魔都卫视，有赶超过这收视率的节目嘛？”

　　“好像没有吧？”

　　“好像有过一次，我记得那一次也是林大师参加的。”

　　“对，我记得，就是那南北赌王节目，当时的收视率达到了3.85，不过也就一集突破到这么高，后来节目又划水似的降落了。”

　　“乖乖，不会是只要林大师参加的综艺节目，都会有这么高的收视率吧，那可真的太可怕了，足以号称收视率收割者了。”

　　砰！

　　这时，刘台长重拍桌子，一脸的兴奋，“好，好的很，第一集开门红，原本我还在担心昨天的事情，看来这都是白担心了，你们都得听好了，林大师以后在节目上的各种言论，只要不动手打人，你们都不用阻止，好，扬眉吐气，终于超越了湖南卫视。”

　　众人听闻后，也都点了点头。

　　他们魔都卫视以前不是在十几名徘徊，就是在七八名徘徊，那湖南卫视就跟一座高山一样，永远翻越不过去，现在这《最强天音》给了他无限的可能性，怎么能让他不激动。

　　……


第733章 你想搞事情？

　　网络上。

　　“收视率出来了没？”

　　“我感觉应该不会太高，这节目都是换汤不换药，没多大意思。”

　　“同感，就是因为这样，我才没看。”

　　“不过最近唱歌节目比较火，跟了这场风，收视率应该在1到2之间吧。”

　　就在众人讨论的时候，内部消息出来了。

　　“号外，号外，《最强天音》收视率荣登第一宝座，以3.524收视率强势登顶，镇压万年第一湖南卫视，成为爆款节目。”

　　“卧槽！卧槽！不可能，湖南卫视那《妈妈去哪了》竟然没干过《最强天音》这不科学，那《妈妈去哪了》可是邀请了无数大牌啊。”

　　“真假的，不会是假新闻吧。”

　　“假个屁，你没看魔都卫视官方微博吗？人家都出来庆祝了。”

　　“厉害了，这节目真有这么好看？不会是买收视率了吧。”

　　“切，现在管制这么严格，谁敢买收视率。”

　　“说实话，这节目看点还是有的，但是我看这节目就是冲着林大师的，第一集我只看了十分钟，就再也移不开眼睛了，林大师坐在那里的一举一动，都给我一种，他今晚肯定要搞事的感觉。”

　　“楼上的大兄弟，你这话说到我心坎里了。”

　　……

　　网络上吵的沸沸扬扬，而林凡则是在云里街，依旧卖着手抓饼，自然没有太关心收视率了。

　　这时，刘台长亲自来电话了。

　　“林大师，恭喜啊，收视率爆红，荣登第一。”

　　“刘台长，你这感谢我做什么，这能够爆红，也是大家的功劳。”

　　“你就别谦虚了，节目热点第一，就是你，网民们都在讨论着，要不是有你，这收视率也不能达到这么高的程度。”

　　林凡谦虚的笑了笑，他是谦虚的人，就算知道这是自己的功劳，也不会沾沾自喜，有一句话说的好，骄傲使人退步，谦虚使人进步，自己还想一直进步呢，自然要谦虚一点才行。

　　两人聊了一会，就挂掉了电话。

　　摊位前。

　　市民们围在那里，“小老板，你现在可是红人呢，给我们签个名呗。”

　　“是啊，是啊，小老板就是不一样，就算出名了，也每天卖着手抓饼，这要是别人，恐怕早就开跑车走上人生巅峰了。”

　　“就是因为这样，我才特别喜欢小老板，以后要是谁敢欺负小老板，我第一个不放过他们。”

　　林凡谦虚的摆着手，“其实吧，我也有想过不卖手抓饼的，但是一闭眼就想到各位一直以来对我支持的笑脸，我自然不能放弃了，为了让大伙吃到新鲜出炉的手抓饼，我肯定要坚持下去。”

　　掌声响起。

　　“说的好。”

　　“小老板，你这节目我会一直追下去的，别的事情可以忘记，每天八点是绝对不会忘记的。”

　　“嘿嘿，没想到咱们云里街，也有大明星了，而且还能吃到大明星的手抓饼，真的是太幸福了。”

　　“低调，低调。”林凡淡定一笑，不动声色的摆了摆手，这么高调可不是自己的风格。

　　店内，田神棍看着林凡，又看了看市民们，无奈摇头，“真是一群纯洁的孩子，被这小子忽悠的一愣一愣的。”

　　吴幽澜满脸崇拜的看着林凡，“林哥真的太厉害了，就没有他办不到的事情。”

　　田神棍，“幽澜，你这思想可是很危险的啊。”

　　“我就是崇拜。”吴幽澜笑着说道。

　　田神棍无言以对，有种想死的冲动，这人与人之间，差别咋就这么大呢。

　　晚上，八点。

　　《最强天音》现场。

　　导师们已经入戏。

　　林凡忙碌了一天，生活很充实，而且精神足，自然是一点都不累。

　　不过看到赵莉跟刘英东的时候，他还有些奇怪呢，这两人今天怎么这么安稳了，而且看向自己的眼神，除了不爽之外，就没别的表情了。

　　按照正常发展，不是应该来警告自己的嘛，看来是被自己的气场给镇压了。

　　观众们早就入戏了，一个个都有些迫不及待了。

　　守在电视机前的市民们，看到《最强天音》开始画面，也都期待万分，不知道今晚又会发生什么样的事情。

　　昨天一共有十五名选手上台，只有六个人加入到了导师队伍之中。

　　赵莉三个，刘英东二个，霍建祥一个。

　　而林凡一个都没有，因为他从头到尾，就没亮过灯，这让很多学员们感到无奈，他们其实最想被林大师选中，可惜林大师不给他们这个机会。

　　主持人上台了，又来了熟悉的开场白，经过昨天的事情，主持人崔伟已经做好了足够的思想准备，不管节目上发生什么事情，他都不会大惊小怪了。

　　“好，下面有请第一位选手。”

　　这时，在舞台后面，一对中年父母握着年轻人的手，“儿子加油。”

　　“恩，我会加油的。”陈瑞安重重的点着头，他已经做好一切准备了，自从走出阴影之后，他就一直在为《最强天音》做准备。

　　他最大的梦想，就是再次证明自己，同时成为林大师的学员。

　　他非常非常喜欢林大师，同时也加入了林大师的粉丝群，当一名欢快的脑残粉，虽然认识林大师的时间很短，但就是在这极短的时间里，他已经成功转化成人见人怕的脑残粉，不管林大师遇到多大的丑闻，他都会无条件的相信林大师。

　　就算是证据确凿，他也会自行补脑，为自己崇拜的人开脱，这种粉丝，万里挑一。

　　再次登上舞台，陈瑞安有些紧张，仿佛回想到了两年前那时候所经历过的场景。

　　但是心中的愿望，让他坚定了信念，随后自信的走上舞台，来到舞台中央。

　　“四位导师好，我叫陈瑞安，来自江海五门县，我今天二十三岁，喜欢音乐，最崇拜的人是林老师，等会我要唱的歌曲是《雨过天晴》。”

　　经过昨天的事情，原本一些想要讲故事博取同情的选手，全部选择沉默，因为林凡给他们的压力实在是太大了，害怕在那火眼金睛下暴露出来。

　　用林凡的话来说，唱歌就唱歌，又不是来比惨的。

　　林凡点头，“恩，不错，很自信，可以表演了，不过要是唱的不好，你就算崇拜我，也没用啊。”

　　听到自己偶像的声音，陈瑞安的心更加安定了下来，心里那小小的紧张感顿时消失不见了，只剩下一个想法，那就是用自己的声音打动林大师，从而让林大师为自己亮灯。

　　赵莉很是不爽林凡，她发现这学员目光一直盯着林凡，只要跟林凡亲近的人，都是她的敌人。

　　不过这时，他发现这年轻人好像有些熟悉，陈瑞安。

　　心里嘀咕着，突然，她仿佛想到了什么，嘴角露出了笑容。

　　就在陈瑞安准备开口的时候，赵莉说话了，“等一下。”

　　观众们愣住了，莫非又要发生什么事情了不成？


第734章 你咋这么小心眼

　　网络上！

　　“我嗅觉到了不妙的气味。”

　　“楼上的，你吊炸了，这都特么的能嗅到。”

　　“我感觉赵莉要报复了，这陈瑞安也傻比了，竟然直接表白崇拜林大师，这不是给自己吸引仇恨吗？”

　　“是啊，林大师就没亮过灯，如果林大师不亮灯，恐怕也只能等霍建祥亮灯了，反正赵莉跟刘英东是不可能的了。”

　　“这个心机表，又想干什么？”

　　“搞事情了，真的要搞事情了。”

　　……

　　林凡怪异的看着赵莉，不知道这娘们又想搞什么事情，不过看这表情，就知道没安好心。

　　赵莉轻咳一声，“陈瑞安，我能不能问你一件事情？”

　　陈瑞安点了点头，他自然认识赵莉，因为两年前他参加的唱歌比赛，赵莉就是评委之一，同时心里有些不安。

　　“当然可以，赵老师。”

　　赵莉，“我总感觉认识你，你两年前是不是参加过《天籁男音》那比赛？”

　　果然，当赵莉说出这话之后，陈瑞安心里猛的一愣，那些不愉快的回忆，也被勾了出来。

　　陈瑞安的父母看着舞台上的儿子，一时之间，也是紧握着手，心里很是紧张，他们知道自己儿子消沉两年的原因，可没想到还会有人记得，这让他们为儿子担忧了起来。

　　陈瑞安沉默了片刻，随后点头，“是，没想到赵老师还能记得我。”

　　赵莉指着脑子，不由笑了起来，“我这人的记忆力还是很好的。”随后瞧了一眼林凡，声音逐渐有些强硬道：“如果是你的话，那么不好意思，你没有资格站在这舞台上。”

　　哗然！

　　这话一出，现场所有人都傻眼了。

　　这是什么套路？

　　这是什么节奏？

　　人家还一句没唱，就让人离开舞台，而且这语气说的还很重，在他们看来，有些过分了。

　　观看直播的观众们，也是疯狂的讨论起来。

　　“果然开始出手了。”

　　“这是给林大师的下马威啊，报复昨天的事情。”

　　“怎么感觉跟昨天一模一样？这里面到底发生了什么事情？”

　　“不知道，坐等解释。”

　　舞台上的陈瑞安表情很不自然，内心受到的冲击很大，都有种想哭的感觉了。

　　他克服一切，来到舞台，可没想到迎来的却是这句话。

　　曾经的事情，他都已经忘记了，也不想回忆，更不想为自己辩解了。

　　事情过去的都已经过去了，终究要迎来新的生活。

　　陈瑞安拿着话筒的手，都开始颤抖了起来，“赵老师，请给我一次机会。”

　　赵莉暂时没有说话，而是看了一眼林凡，目光有些挑衅，随后道：“不好意思，这机会不能给你，因为你以前所犯下的事情，将是你一生的污点。”

　　陈瑞安此时有些不知所措了，他真的不知道该怎么办了，自己如果解释，又会有谁会相信自己？

　　而曾经的那些事情，他真的不想太回忆了。

　　就在这时，他陡然抬起头，看着林凡，他没想到林老师在这时，会帮自己说话。

　　林凡露出一丝笑容，“赵老师，你说污点不污点的，但至少说个理由吧。”

　　赵莉很受平静，一点也不慌，反而显的胸有成竹。

　　“我想所有人都应该想知道，这位选手以前到底做过什么事情，既然这样，那我就说一下吧，这位选手陈瑞安，两年前参加《天籁男音》，在总决赛的时候，盗窃别的选手原创歌曲，被英金老师发现，最终还不承认自己偷窃的行为，最终被赶出决赛，我想现场有关注过那一次比赛的观众们，应该还能有点印象吧，又或者现在网上搜索一下，还能搜索的出来。”

　　这话一处，现场再次哗然。

　　有的观众直接拿出手机，开始搜索了起来。

　　虽然过了两年时间，但是网上还有小道消息。

　　这一刻，不少观众关注着陈瑞安，窃窃私语了起来，这让陈瑞安很是不安，低着头，闭上眼睛，明明是别人偷窃自己，但现在，他却有一种，自己仿佛背负了什么沉重的罪孽一般。

　　陈瑞安的父母心疼的看着舞台上的儿子，想要上台带走孩子，但这时，他们忍住了。

　　赵莉，“就是因为这样，我才认为他没有资格站在这舞台上，在决赛偷窃别人的歌曲，那是不能被原谅的。”

　　林凡瞧着陈瑞安，随后看向赵莉，“哦，赵老师，那当时英金是怎么知道的？”

　　赵莉笑着，“因为那首歌曲，英姐给其掌控过节奏，也算是歌曲创作人之一。”

　　“看来那位选手跟英金的关系很不一般啊。”林凡说道。

　　“这倒不是，只是英姐热情，见好曲心喜，才会看一看。”赵莉说道，随后看着陈瑞安，“好了，你可以下去了，让下一名选手上来就行。”

　　观众们也惊呼着。

　　“离开。”

　　“离开。”

　　“滚下去。”

　　站在舞台上的陈瑞安低着头，双脚如同灌了铅一般，沉重无比，听着下面的声音，他真的不知所措，内心饱折磨。

　　“我……我……”他开口想要解释什么，但不知道该如何解释。

　　可就在这时，陈瑞安抬起头，不敢置信的看着林老师，他没想到在这个时候，林老师竟然开口了。

　　“都给我安静下来。”林凡拿着话筒，不急不躁，语气平静道。

　　现场所有观众都安静了下来，静静的听着。

　　此刻，林凡看着赵莉，很是无奈道：“赵老师，你身为公众人物，导师，真的太让人失望了。”

　　此话一出，全场震惊。

　　赵莉指着林凡，不敢置信，“你说什么？”

　　林凡再次开口，“我说你这女人，怎么这么小心眼呢？你是公众人物，又是导师，心胸怎么就这么小？”

　　“先不说这事情是真还是假，两年都已经过去了，莫非就不能给人家一次机会不成？”

　　“非要咬着人家的过往，让人家离开这个舞台？在我看来，这位小伙子能有勇气来舞台，那就是最棒的。”

　　“谁能不犯错？犯了错就要被打上一辈子的标签，这很不公平，所以希望赵老师心胸宽大点，这样才能当一位合格的导师。”随后目光看向现场的观众。

　　“你们说，是不是该给一次机会，而不是心胸如此之小。”

　　台下的观众们，面面相觑。

　　“好像是应该这样。”

　　“对啊，谁能不犯错，都已经两年过去了，这赵莉还记在心里，也太小心眼了吧。”

　　“林大师说的对，该给一次机会。”

　　……

　　现场的舆论，又特么的被林凡给带走了。

　　而赵莉听到有观众说她是小心眼，顿时气的快要晕过去了。


第735章 我要你狗命

　　林凡也不等赵莉多说什么，直接伸手道：“好了，可以继续你的表演，不要紧张，也不要被这事情所影响，不管事情真相如何，你要做好现在的自己。”

　　这一番话，就跟是镇定剂一般，让陈瑞安镇定了下来，随后红着眼，给林凡鞠躬，“谢谢林老师。”

　　刘英东一直没有说话，他现在算是明白了，这家伙嘴巴厉害，黑的都能说成白的。

　　赵莉完全就是自讨苦吃，而且还不能多说什么，不然就要坐实小心眼称号了。

　　后台。

　　副台长兴奋的鼓着掌，“好，这一集恐怕要更不得了啊。”

　　如果是昨天，肯定要把这副台长给吓死，但是昨天发生那样的事情，都没任何影响，还将节目弄的更火，今天开场又出事，那不是代表，这收视率又要暴增了不成？

　　不过他在考虑一件事情，这节目名字是不是该改一下了。

　　不应该叫《最强天音》，而是应该叫《最强撕逼》比较贴近现实。

　　网络上。

　　“哈哈，赵莉这娘们又被林大师给怼了一波。”

　　“虽然有过错，但都过去两年了，也该给人家一次改过自新的机会。”

　　“是啊，而且还这么年轻，如果一直记得这污点，还真太小心眼了。”

　　“你们有没有注意林大师刚刚说的话，不管真相如何，那不是代表，这其中有问题？”

　　“楼上的，你特么的是侦探啊，这都能被你曲解。”

　　“不一定啊，林大师是什么人你们又不知道，说不定这其中还真能有什么故事呢。”

　　……

　　所有人都期待了起来，而且他们发现，这节目太特么的有意思了，比其它综艺节目都要有意思。

　　林凡看着陈瑞安在舞台上酝酿着感情，也没有着急，而是在静静的等待着。

　　这时，陈瑞安睁开眼睛，将心情平复下来，“好了，可以开始了，一首《雨过天晴》送给大家。”

　　伴奏响起。

　　这首歌不算太老，传唱度很高，而在伴奏响起来的时候，所有人都惊讶了，听这伴奏，好像有所改编了。

　　莫非……

　　所有人安静着听着，他们在确定一件事情。

　　陈瑞安微微闭眼，慢慢开口了。

　　“雨过应该就会天晴吧……”

　　风格完全不一样，众人都被这声音给吸引住了。

　　林凡点着头，手指敲打着手把，这声音很好，情感到位，音调很好。

　　赵莉此刻面色却不是太好看，不管对方唱的有多好听，她都不想听，更不会亮灯。

　　因为刚刚的事情，已经让她很愤怒了。

　　所有人都沉浸在这声音之中，陈瑞安也努力的将自己最好听的声音传递给所有人。

　　后台，陈瑞安的父母看着舞台上的儿子，也激动的哭了，他们终于看到儿子从那阴影中走出来了。

　　这才是他们最想看到的儿子。

　　而在今天，这一切都实现了。

　　一曲终。

　　林凡摁了一下，亮灯了。

　　霍建祥也没放过，也是亮灯了，这声音在他看来很好，先天的音质很有辨别性。

　　如果想在歌坛界走下去，具有辨别性的声音是最好的，因为这是不可复制的。

　　刘英东最后也亮灯了，他可不想被别人说小心眼。

　　最终只有赵莉没有亮灯。

　　现场的观众们鼓掌着。

　　“好听，真的很好听。”

　　“这是从开始到现在，最好听的声音了。”

　　“没想到这选手这么强，怎么看都不像是偷窃歌曲的人啊。”

　　陈瑞安睁开眼睛，表情有些激动，随后朝着台下鞠了一躬，他没想到自己竟然还有机会在舞台上唱歌，这让他很是开心，很是兴奋。

　　主持人上台了，脸上堆着笑容，他听了这声音之后，也不太相信这样的年轻人，会干出这种事情。

　　“恭喜陈瑞安，有三位导师为你亮灯，三位导师，你们可以争取你们心仪的选手了。”崔伟说道。

　　霍建祥笑道：“我亮灯是因为他唱的很好，我很满意，但是我知道，这位小伙子一定想加入林老师那里，所以我就不争取了，让林老师打破零蛋的记录，拥有一名大将。”

　　刘英东，“我跟霍老师一样，也不争取了。”

　　主持人崔安笑道：“现在你想加入哪位导师？”

　　陈瑞安激动道：“我想选择林老师。”

　　林凡起身鼓掌，“你的声音很好，在我所听过的男音之中，你的辨别度可以进前几。”

　　得到林老师这样的夸赞，陈瑞安感激道：“谢谢，林老师。”

　　主持人点头，“好，下面有请下一位选手。”

　　“等等。”林凡开口道：“先别下去，我还有事情要说。”

　　现场观众愣住了，随后一个个表现出一副期待的模样，在他们看来，这绝壁是要发生事情了。

　　以林大师的尿性，要是不发生点什么，他们愿意直播吃翔。

　　陈瑞安疑惑的看着林凡，“林老师，怎么了？”

　　林凡瞧着陈瑞安，点了点头，“样貌清秀，很干净，那我问你，你脑子有问题吗？”

　　这问题一处，众人惊呆了。

　　妈卖批，这啥意思？

　　这思路转的有些快，让他们有些反应不过来了。

　　陈瑞安愣住了，“林老师，我没有问题。”他心里也疑惑了，林老师为什么要问自己这个问题。

　　林凡看着观众们，“你们看他像是脑子有问题的人吗？”

　　观众们不知道林大师葫芦里卖的什么药。

　　“看上去不像是有问题的人啊。”

　　林凡点着头，“那就对了，我刚刚一直在想一件事情，既然陈瑞安脑子没有问题，那为什么明知道那首歌经过英金之手，还敢偷窃呢，这得有多脑残才能干的出来？”

　　这话一出，所有人都愣住了，对啊，这就有些站不住了。

　　明知道英金接手过那首歌，你一个普通学员怎么敢偷歌，除非是不想活了。

　　林凡继续问道：“陈瑞安，我想问一个问题，那说你偷窃歌曲的人，最后得了第几名？现在又在哪里？”

　　陈瑞安道：“他那时候得了冠军，现在已经销声匿迹了，没有出现在歌坛界。”

　　“那不对了。”林凡摇头道：“不管怎么说，能够得到冠军，那自身实力肯定不弱，而那歌曲肯定也很好，可现在销声匿迹了，连个泡都没有，根据我的猜测，那只有一个可能，那人其实很一般，而那什么《天籁男音》肯定黑幕一片。”

　　现场的观众们已经被林大师这推测说的目瞪口呆。

　　这特么的也行？

　　陈瑞安此刻越来越激动了，随后破口而出，“林老师，其实那首歌是我创作的，但是没人相信我，英老师她……”

　　后面的话他没敢说，因为英金现在在歌坛界地位很高，他不敢惹。

　　“我相信你。”林凡没有丝毫犹豫，“你的功底很强，我相信这是你创作的，如果是英金但评委，那问题也就迎刃而解了，英金这人不咋的，玩黑幕玩的很6，指鹿为马那也是拿手绝活，你一个默默无名的普通人，一个歌坛界前辈，你说歌曲是你的，肯定没人相信。”

　　哗然！

　　惊呆了！

　　所有人都没想到林大师会说出这样的话，这可是彻彻底底的将英金给得罪死了。

　　而且还在直播前开炮，这事彻底玩大了。

　　霍建祥张了张嘴，没想到林大师这么猛。

　　刘英东目瞪口呆，这话也敢说出来？

　　赵莉更是气急败坏道：“你胡说什么，我也是评委，怎么可能做出这样的事情。”

　　林凡摆着手，“赵老师这么生气干什么，我说的是英金玩黑幕，又没说你玩黑幕，慌什么。”

　　赵莉语气严厉，“你有什么证据。”

　　“我说的就是事实。”这一刻，林凡面色严肃，下巴微抬，光芒四射，仿佛是在诉说真理一般。

　　而陈瑞安这一刻再也忍不住的哭了。

　　终于有人相信自己了。

　　而且还是他最崇拜的林老师。

　　如果可以的话，他肯定会抱着林老师的大腿，跪舔一辈子。

　　英金看着直播，顿时将手机砸的稀巴烂。

　　“姓林的，我要你狗命……”。

　　云里街。

　　尼古拉斯狗爷：“关我屁事。”


第736章 真相永远都在

　　英金是真的崩溃了，她没想到这家伙根本不放过她，逮到机会就黑自己一把。

　　不，这不算是黑，而是事实，当年的事情，正如他所说的一样，她的确靠自己是评委，收了五百万，玩了一把黑幕。

　　在当时，她当导师的价格，也才一千万，别人送自己五百万，预定冠军，肯定得满足人家。

　　那时，别说《天籁男音》了，哪个综艺节目敢说没黑幕的，只是那人没什么本事，拿了冠军之后，在歌坛界浪了一个月，最后被打回原形，消失匿迹，继续当富二代去了，也不知道死到哪里去了。

　　林凡再三挑衅她，她身为歌坛界的大佬，又是黑白通吃的人物，怎么可能就此罢手。

　　但还真不知道该怎么对付这家伙，如果这家伙是在东北的话，她有的是手段弄残他。

　　节目现场。

　　林凡说出这番话，就是让这件事情变的模糊起来，他知道这陈瑞安是被诬陷的，但都过去两年时间了，哪里还能找到证据。

　　而现在这情况便是最好的，以自己的影响力，让事情变的模棱两可，网民们也不知道真相是什么，到底是他偷窃的，还是别人诬陷？

　　陈瑞安站在舞台上，感激的看着林老师，深深的鞠了一躬，“谢谢，林老师。”

　　林凡淡定的坐在那里，随后点头，“好了，去休息吧，我相信你。”

　　仅仅是‘我相信你’这四个字，便让陈瑞安看到了未来的光芒，是那么的耀眼。

　　后台。

　　陈瑞安抓着父母的手，喜极而泣，“爸，妈，我成功了。”

　　“好，好，我儿子最厉害，林老师真是好人。”陈母欣慰的很，眼眶都红润了。

　　此时，林凡看着赵莉那铁青的脸色，就不由的笑了起来，真特么的酸爽。

　　本大师就是要怼死你们，不过不急，这也就刚刚开始。

　　现场观众们，面面相觑，刚刚的新闻实在是太劲爆了。

　　虽然是两年前的事情，但依旧让观众们好奇无比。

　　英金玩黑幕？还让原创作者背锅，也不知道真假的。

　　不过他们身为林大师的脑残粉，竟然渐渐的有些相信了，再加上对英金的不喜欢，更加让他们认为，事实就是林大师说的那样，一定错不了。

　　赵莉冷声道：“林老师，自己说的话是要负责的，你仅仅靠推测，就确定这件事情的真相，不敢太儿戏了吗？”

　　说这话的时候，她也有些心虚，但都已经到这程度了，就算心虚，也不能表现出来。

　　林凡瞧着赵莉，“赵老师，你这是干什么？事情刚刚都已经过去了，你怎么还记在心里，真相永远是真相，如果等事实出来，证明是我在诬陷英金，我愿意为我自己的言论负责，现在后面的选手还在等待着，就别浪费时间了，崔老师，麻烦通知下一位选手上台。”

　　主持人崔伟干了这么久主持人，什么时候见过这种情况，心里也是有些懵比，但还是很镇定道。

　　“有请下一位选手上台。”

　　后面的节目，倒是没有出这么多事，他也没有亮灯，参加《最强天音》原本只有一个目的，那就是干好二千万的事情，后来王明阳拜托自己，找一些好苗子，那就将灯留给好苗子了。

　　拥有看面相这能力，你能不能火，有没有潜力，还不是一眼望穿，比开了外挂还要厉害。

　　……

　　网络上。

　　自从林凡说出这件事情之后，好事的网民们就在网上搜索两年前《天籁男音》比赛的视频。

　　“我刚看了视频，那陈瑞安在当时的比赛中，表现的很亮眼，比其他选手，都要厉害的多了。”

　　“这声音一听就是冠军之音，就算唱老歌，也能得冠军。”

　　“你们看到最后没，那得了冠军的男子，声音真特么的不咋的，跟陈瑞安相差很多，就他也能得冠军，我不信没黑幕。”

　　“林大师都说有黑幕了，那肯定有黑幕啊。”

　　“草，就这种选手，都能得第一，如果没黑幕，我直播吃翔。”

　　“看来这里面果然有黑幕，不过想想也是，在那个时间段，出来的综艺节目，全部是有目的性的，主要就是圈钱为主，就算你真有才华，也不一定能得好名次。”

　　十点钟。

　　林凡离开了《最强天音》现场，今天干的事情，那可是惊天动地，也不知道明天又会是什么样子。

　　而对魔都卫视的副台长来说，他是彻底的兴奋了，又有尿点了，不知道明天的收视率又会怎么样。

　　肯定会提升一点点的，就算不提升，也绝对不会比第一集差太多。

　　就在林凡准备离开的时候，陈瑞安一家三口出现在他的面前。

　　“林老师，真的太谢谢你了。”陈瑞安来到林凡面前，鞠了一躬，真诚的感谢着。

　　从未见过面的林老师，竟然在比赛场上这么帮助自己，真的让他特别的感动，都不知道该如何报答。

　　如果自己是女生的话，肯定会毫不犹豫的以身相许。

　　陈瑞安的父母也是感激的看着林凡，他们儿子自从两年前的事情，就一直处在这阴影之中，就算走出来，这身上肯定也背负着这黑点，如今眼前这位林老师为自己儿子洗脱黑点，真的让他们很感激。

　　“不用感谢了，得相信正义永远是会出现的。”林凡笑着说道，“哦，对了，有没有兴趣当一名职业歌手？”

　　“我吗？”陈瑞安不敢置信的指着自己，随后看着林凡，“林老师，你说我能当职业歌手？”

　　林凡点头，“恩，我看你很有才华，所以问一下，我朋友就是做这一行的，东汉集团你应该知道吧，不过，如果你有更好的选择，可以不必答应。”

　　“不，我同意，谢谢林老师。”陈瑞安兴奋的脸色通红，他没想到林老师竟然会跟自己说出这样的话，这可是他做梦都想的事情。

　　不过随后又有些担忧了，“林老师，我只是一个普通人，也没有名气，这样真的可以吗？”

　　“可以的，这些都不是事情，会包装你的，对合同有什么要求？”林凡笑着问道。

　　陈瑞安摇着头，“林老师，您给我什么合同，我就签什么合同，我很相信您。”

　　林凡拍着陈瑞安的肩膀，“那好，多谢你对我的信任，比赛好好加油，不要太紧张，不管得不得冠军，都会签你，只是希望你好好努力，别留下遗憾。”

　　“恩。”陈瑞安重重的点头，随后目送林老师离开。

　　当林凡开车离开之后。

　　陈瑞安双拳紧握，“爸妈，我成功了。”

　　父母们也是欣慰的点着头。


第737章 这么急的就出来了

　　公寓楼下。

　　叮叮~

　　林凡看着来电显示，神色有些怪异，这电话有点熟悉，好像是那娘们的电话。

　　莫非是今天自己太过于狂暴了不成，让这娘们有些受不了。

　　如果真是这样的话，那可是喜闻乐见了。

　　接通电话。

　　林凡语气有些轻佻，“喂喂，大佬，有何贵干？”

　　电话那头的英金听到这话，深吸一口气，让自己心情平复下来，她已经被这家伙，给弄的随时都能爆发出来。

　　如果不是还有些理智，她都想拿刀砍死这个王八蛋。

　　英金，“你是不是有点过分了。”

　　林凡笑道：“过分？好像不过分吧，我又没干什么，我只是实话实说而已，你要是认为对你造成了什么影响，你可以告我啊。”

　　两年前的事情，她都已经忘记，而在陈瑞安登上舞台的时候，她发现这年轻人有点熟悉，稍微回忆之后，发现这年轻人，不就是两年前，被自己给黑的那个选手吗？

　　更让她愤怒的就是，这林凡竟然在节目上，直接开始怒怼自己。

　　现在网络上的情况，她有关注，微博评论区，直接被攻占了。

　　各种难听的话，络绎不绝，要不是心态较好，恐怕早就发飙了。

　　英金语气冷淡，“你有什么证据，证明那件事情，是我在搞黑幕，如果你没有证据，我要求你道歉。”

　　林凡沉默了片刻。

　　英金冷笑道：“怎么不说了？我给你最后一次机会，否则后果自负。”

　　“不是。”林凡开口了，“我的确是没证据，但是我看你这八婆，不像是好人，如果你想告我，那么欢迎的很，不说了，跟你聊这么久，我都感觉是在浪费时间。”

　　嘟嘟！

　　电话那头传来了忙音。

　　英金拿着崭新的手机，一时间，脸色异常的难看。

　　“我要你狗命。”

　　云里街。

　　尼古拉斯狗爷，“又关我什么事情。”

　　……

　　这件事情对林凡来说，根本就是意外的惊喜，随后也不多想，直接回去睡觉。

　　最近这段时间，工作有些忙碌了。

　　管她英金想干什么，都跟自己没有一点关系。

　　不过这娘们有点阴险，肯定会报复，心里略微有些期待，她会怎么报复而已。

　　翌日！

　　网络上。

　　“哈哈，笑尿了，昨晚《最强天音》第二集，有特么的发生大事了。”

　　“日，真假的，昨晚我跟女朋友打炮去，就没看，发生什么事情了？”

　　“滚，打炮没资格知道发生什么事情。”

　　“我去看重播。”

　　“我感觉林大师跟英金那是死磕起来了，这节目要黄。”

　　“身为林大师的脑残粉，我是绝对相信，这件事情一定是英金这娘们玩黑幕了。”

　　“现在英金那娘们的微博已经被占领了，大伙赶紧去喷几句，发泄一下内心的躁动。”

　　“走起。”

　　“+1。”

　　……

　　魔都卫视。

　　所有人都在等待着。

　　而有的人则是拿出手机，看着网上的新闻。

　　“昨天第二集，比第一集的看点要更大。”

　　“现在网上都闹翻天了，英金的微博更是被占领了。”

　　“对了，收视率出来了没？”

　　“暂时还没有，还在统计。”

　　这时，工作人员急匆匆的进来了。

　　所有人都屏住呼吸，他们知道今天的收视率肯定不会太低，但是至于多少，却不得而知。

　　如果今天的收视率高于昨天，那么就证明，他们已经成功了。

　　“收视率多少？别墨迹了，快说。”副台长兴奋的问道，他相信，今天的收视率一定会爆红的。

　　工作人员看着手中的数据单，虽说经过昨天的震惊，但是现在看着手中的数据，他总感觉是在梦幻之中，有点不太真实，或者是不敢想象。

　　“收视率是3.985%，市场份额达到了16.54。”

　　众人听到这数据，瞬间懵比了，感知不敢置信。

　　这在他们看来，昨天的收视率就已经爆表了，可没想到今天这收视率，比起昨天还要高。

　　而且更为恐怖的就是，这收视率竟然有破4的迹象。

　　副台长大笑了起来，“我就知道，第二集的收视率比起第一集要更高，没想到会达到这程度。”

　　税后目光一转，兴奋之色难以掩藏，“我就问，有没有节目，破过4。”

　　众人惊叹，想遍了脑袋，也没有想起来。

　　“怎么可能有。”

　　“现在这时代，怎么可能会有破4的存在。”

　　“放在以前，有电视剧破过4，甚至破10的也有，但是现在，百花齐放，挑选的节目实在是太多了，别说破4了，就算是破3，那都已经是相当红火的综艺节目了。”

　　“果然，撕逼就是有好处，我看咱们把节目名字给改了吧。”

　　“对啊，《最强天音》已经不适合了，我认为应该改成《最强撕逼》，选手已经不重要了，重要的就是，林大师必须存在。”

　　“哈哈。”

　　……

　　刘台长一直没有说话，但是那红润的脸色，已经说明，他现在处于兴奋状态之中。

　　自从成为魔都卫视的台长之后，他做梦都想弄出一个爆火的节目，直接将湖南卫视给镇压下去。

　　虽说，梦想是美好的，但现实是残酷的。

　　可在今天，这个梦想实现了。

　　而且还让所有人感觉到不可思议。

　　……

　　叮叮！

　　林凡正在睡梦中，突然手机铃声响起。

　　看了看时间，八点。

　　“卧槽，神经病啊，大早上的就来电话。”他想都没想，直接将电话挂掉，瞬间来了个震动，继续投入到睡梦之中。

　　魔都卫视。

　　副台长无奈，“林大师，没有接电话。”

　　刘台长摆手，“好了，林大师肯定是在睡觉，下面将工作吩咐下去，《最强天音》的成绩出乎我们意料之外，宣传要更加的猛烈，如果能够破5，破6，那我就算以后退休了，我也心满意足了。”

　　众人看着台长，一个个吐槽着。

　　破5？

　　破6？

　　这还真特么的敢想啊。

　　不过有时候做做梦也是不错的，要是不小心这梦就实现呢。

　　云里街。

　　林凡刚到店里，吴幽澜就将林凡给拉住了，一脸兴奋的问道。

　　“林哥，你有没有看网上的新闻，你火了，彻彻底底的火了。”

　　“怎么了？我这火了，不是很正常的事情嘛。”林凡淡定道，自己是什么人，那可是正义凡。

　　自己稍微认真一点，怎么可能火不起来。

　　不过为了看看自己有多火。

　　他还是打开了手机，稍微的瞧了瞧。

　　《黑马杀出，《最强天音》收视率即将破4》

　　《震惊！《最强天音》为什么会这么火，原来是有这位大神存在……》

　　这标题一看，就特么的知道是UC震惊部的。

　　不过翻着翻着，他却被另一条新闻给吸引了。

　　英金这娘们，果然出来装比了。

　　看样子是急着想要为自己洗地了。


第738章 你怕是活在梦里吧

　　微博！

　　英金自然是坐不住了，现在网上的风向有些不对劲了，她心里也很恼火。

　　这林凡，吊本事没有一个，甚至连作品都没有，竟然有这么多脑残粉，简直不可理喻。

　　看看这些评论，说的都是什么？

　　“英金快承认你搞黑幕吧，不然扒掉你的内裤。”

　　“楼上的，你吹什么逼，她什么时候穿过内裤。”

　　“青州人民空降，敌方快缴械投降，不然让你尝尝人间大炮，水漫金山的厉害。”

　　……

　　两年前的事情，所有证据早已经消失在历史的长河之中，他凭什么认定这些？

　　虽说很愤怒，但至少没有被愤怒冲昏了头脑。

　　上次掌捆还没结束，现在又跳出来怒怼自己，她忍无可忍。

　　既然这样，那就用法律捍卫自己的尊严。

　　微博言论发出，大概的意思，就是要捍卫自己的名誉。

　　看着自己发出的微博，英金满意的点了点头，先给他来一点开胃的小菜，厉害的还在后面呢。

　　就算你牛逼，也得为自己所说过的话负责。

　　随便放地图炮，可是要付出代价的。

　　叮叮！

　　英金看着来电显示，眉头微皱，陌生号码，不知道是谁的。

　　“哪位？”英金询问道。

　　电话那头，传来了一道男音，“英老师，您好，您还记得我吗？”

　　英金蹙眉，“你是哪位？”

　　远在某个城市，一名邋遢的年轻人，穿着拖鞋，看着报纸上的新闻，脸上露出一抹期待的神色。

　　“英老师，两年前在《天籁男音》上，我给您送了五百万的那一位选手，您还记得吗？”

　　这年轻人就是当年，给英金送礼，想要拿到冠军名头的年轻人。

　　他那时候也是有钱的二代，参加那《天籁男音》也是玩票兴致，随便玩玩，要的就是那种被记者围住的满足感。

　　而在得到冠军之后的一个月里，他的确享受到了这种被人关注的感觉，心里别提多爽了。

　　可是因为自身能力不足，也就一个月，又被记者们给忘记了。

　　不过对他来说，这些都已经无所谓。

　　体验已经体验过了，就已经足够了。

　　还是欢快的过他有钱二代的生活。

　　不过天有不测风云，家里破产了，瞬间将他打到了谷底。

　　本就没有一技之长，自然过的很是贫穷，他想过跟英金要回这笔钱，但是他知道，想要拿回这笔钱，难于上青天。

　　英金脸色微微一变，语气严厉，“说什么东西，我不认识你。”

　　啪嗒！

　　直接挂掉电话。

　　怕什么来什么，她没想到，竟然会接到这个人的电话。

　　但是想想，又感觉不靠谱，如果这家伙跟媒体说了什么不该说的，那可怎么办？

　　电话拨通回去。

　　“英老师，看来您是记得我了，《最强天音》的节目我看了，那什么林大师根本就是满嘴胡话，都不知道说的是什么东西……”杨杰一脸笑意，他已经找到了发财的机会，就看英金够不够诚意了。

　　英金呼吸急促起来，直接打断，“你要什么就说。”

　　杨杰一听，狮子大开口，“英老师这话说的是什么意思，小弟只是在阐述事实而已，不过小弟现在混的很是不如意，如果可以的话，英老师不如赞助小弟一两千万，小弟自然守口如瓶，绝对不会出现在公众面前。”

　　英金一听这话，顿时炸了，脸色变的阴冷起来，“你这是在威胁我了？”

　　“不，不，小弟哪里敢威胁您啊，只是实在是没办法，英老师要是想好了，可以等会再给我电话。”杨杰浅笑道，仿佛是已经吃定英金一般，“哦，对了，当年几位评委老师，可都拿了不少好处的，您说我要是没守的住，在记者面前，将事实说出来，您说会发生什么事情？”

　　“我草你妈。”英金直接爆了粗口，她没想到竟然有人敢来威胁她。

　　杨杰很随意道：“只要英老师，愿意帮忙，您想草到什么时候，都可以。”

　　英金无话可说，遇到这种无赖，她都不知道该说些什么，最后咬牙切齿，“你这个败类，你记住，我是不可能给你钱的，哪怕一分也不可能给你，你以为会有人相信你吗？”

　　挂掉电话。

　　远在某处的杨杰，目光一凝，狰狞道：“可恶，你这是在逼我。”

　　英金捏着太阳穴，头疼无比，说不担心，那是假的，但是这种被人当冤大头宰的感觉，让她很是不爽。

　　不过在她看来，这个家伙会再来电话的。

　　如果仅仅是一两百万，或许会给，但这依旧是不定时的炸弹，永远都不知道，什么时候会自动引爆。

　　如果没有林凡这个人，那么就算对方跟媒体说曾经的事情，那也没有关系，但要是让那家伙知道了，也不知道会把自己咬成什么样子。

　　……

　　咻咻~

　　杨杰身为微微一颤，有些不太舒服，摸了摸口袋，一毛没有。

　　“我就不信，我杨杰会一直这样下去。”杨杰神色疯狂道，随后又拨通了一个号码。

　　“林大师，您好啊。”电话拨通。

　　远在云里街的林凡，听到电话里传来那恶寒的声音，差点将手机给扔了。

　　这是谁啊。

　　跟有毛病似的。

　　声音这么娘，你想逆天不成？

　　“你谁啊。”林凡问道，总感觉这声音有些不对劲，好像是要吃定自己一般。

　　“林大师，我是谁不重要，重要的是，我有陈瑞安没有偷歌的证据，当然，您只需要给一点点报酬，我就将这证据给您。”杨杰声音很小，倒不是他害羞，而是感觉用这样的语气，会让对方感觉，自己真的掌握着证据。

　　“哦！”林凡有些小惊讶了，“你想要多少一点点报酬？”

　　如果真是这样的话，他其实不介意给出一点小报酬，拿到怒怼英金的证据。

　　“很少，对您来说，这只是一点点报酬而已。”杨杰说道。

　　林凡，“到底多少？”

　　电话那头的杨杰，舔了舔干裂的嘴唇，“只需要一千万，你……”

　　话还没有说完，直接被林凡给打断了。

　　“你怕是活在梦里吧。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　林凡不爽的吐槽了，“真尼玛黑，要是一千块，我还能考虑考虑，竟然直接一千万，真当英金是钻石不成。”


第739章 后悔了吧

　　“怎么了？”吴幽澜疑惑的问道。

　　林凡，“刚刚有个傻比，开口就让我花一千万买那破证据，我除非脑门被夹过了，才会答应他。”

　　田神棍凑了过来，“乖乖，这么黑？”

　　林凡有些无奈，“这不是废话嘛，如果他开一千块，我倒是可以考虑考虑。”

　　现在想想，这人说不定就是那冠军杨杰，除了他，谁能有证据。

　　不过这家伙怎么找到自己了？

　　应该去找英金啊，那可是大土豪，为了证据，肯定愿意付出一定的代价，不过看样子，应该是谈崩了。

　　只是这证据对他来说，可有可无，不管有没有证据，都一样怒怼英金。

　　随后也没想那么多事情，而是直接给王明阳打了个电话过去。

　　“明阳，给你选中了一个好苗子。”

　　“男的女的？”

　　“男的，陈瑞安，实力很不错，会火。”

　　“啊？男的啊。”

　　“男的怎么了？”

　　“没，没什么，我反正信你，你选什么就是什么，对了，你可是厉害了，因为你，《最强天音》这节目可是火爆了。”

　　林凡笑了笑，“还行吧，又不是我一个人的功劳。”

　　虽然嘴上是这么说，但是明眼人都能看得出来，《最强天音》能火起来，真的跟他分不开关系的。

　　晚上。

　　“要开播了。”

　　“是啊，期待好久了，这两集实在是太好了，就是喜欢看林大师怒怼所有人。”

　　“哈哈，笑死我了，英金那娘们就是躺着中枪。”

　　“什么叫躺着中枪，她本就不是好人，只是林大师太过于正义，绝对不会放过邪恶分子的。”

　　“我有预感，这陈瑞安要火，而且还会抱上林大师这条大粗腿。”

　　节目现场。

　　霍建祥拍着林凡的肩膀，“林老师，今晚你可得加油了，现在你可只有一位学员啊，看看他们，哪个不是有好几个了。”

　　林凡笑道：“没事，我又不是来夺冠军的，只是希望找几个好苗子而已。”

　　这时，赵莉跟刘英东来了，他们两人看到林凡，不由瞪了一眼。

　　现在事情已经超乎他们意料之外，英姐也被牵扯了进来，弄的一身黑。

　　看看微博上那些评论就已经知道了。

　　虽然英姐在歌坛界是大佬级别，但也经不起这么黑啊。

　　以前英姐被骂那么多次，但都能找到理由圆过去，可现在不同了，有了姓林的这小子当搅屎棍，这事情就变的不一样了。

　　林凡主动打个招呼，“赵老师，怎么见到人都不打个招呼，不管怎么说，咱们可都是导师啊。”

　　赵莉瞪了一眼，“哼，跟你合作，简直就是耻辱。”

　　林凡抖了抖肩，显的有些无奈，而霍建祥则是摇着头，他参加过这么多起综艺节目，不是没有遇到过导师之间有矛盾的，但是将矛盾弄的这么大的，倒也是头一次。

　　八点。

　　节目开始。

　　主持人上台，进行开场白。

　　“下面有请选手登台。”

　　林凡参加这节目，一开始的目的就是做好自己的本职工作，现在则是为王明阳挑选一些好苗子。

　　从一开始到现在，他只看出陈瑞安能火，至于别的选手中，虽然也有不错的，但离标准还有些距离。

　　第一位选手长的很可爱，而且还是一个萌妹子。

　　而萌妹子一上台，目光就看向林凡。

　　“666……看来这妹子，又要落入到林大师之手了，只是不知道林大师会不会收。”

　　“肯定得收啊，这都不收，天打雷劈。”

　　“卧槽，你们看，林大师竟然无动于衷，这还是不是男人了？”

　　歌声结束。

　　萌妹子看到林老师还没有亮灯，神色有些失落。

　　反倒是其他三位导师都亮灯了。

　　主持人上台，一脸笑意，“这位选手，你的名字是？刚刚上台，你还没自我介绍，是不是太紧张了？”

　　萌妹子笑着，那笑容看的宅男们，心都化掉了。

　　“没有，只是想唱完歌在自我介绍，大家好，我叫张弛，来自深圳，今年18岁，是一名学生。”

　　主持人，“好，现在有三位导师为你亮灯，你愿意加入那一位导师的战队？”

　　张弛，“请问我能问林老师一个问题吗？”

　　主持人看向林凡，林凡点了点头，“可以。”

　　张弛有些失落，“林老师，我特别的崇拜你，您给吴浣月创作的歌曲，我都有听过，特别崇拜你的才华，我刚刚是不是哪里表现的不好，才会让您感觉不值得亮灯？”

　　现场一片卧槽。

　　人家萌妹子都说的如此直白了，没想到林老师竟然无动于衷，这样真的好吗？

　　林凡一愣，说出了令众人捧腹的答案，“什么没亮灯，我亮灯了啊。”随后走下一椅子，看了看表面，顿时惊呼道：“卧槽，我刚刚摁了啊，怎么会不亮。”

　　张弛听到林老师的回答，顿时面露笑容，“林老师，你为我亮灯了？”

　　林凡点头，“那肯定了，你唱的很好，声音不错，只是这灯什么情况？主持人，是不是坏了？”

　　主持人一愣，“不会吧，赶紧让工作人员看看。”

　　直播就是这个不好，现场如果出现什么状况，都不好挽救。

　　“哈哈，我就说嘛，唱的这么好，林大师怎么会不亮灯。”

　　“这下，林老师那里就有两名选手了，而且还都是我特别喜欢的选手。”

　　工作人员，“线路接触不良，现在好了。”

　　这一刻，林凡拍了一下灯，“好了，亮灯了。”

　　主持人，“这位选手，你确定是要去林老师那里了吗？”

　　张弛刚想说话，赵莉却半路拦截，“张弛，我很喜欢你的声音，我希望你能加入我的战队，我会签你，将你捧成一名出色的歌手，怎么样？”

　　“卧槽，半路杀出个程咬金。”

　　“厉害了，这是跟林大师抢人啊。”

　　林凡也没想到，赵莉会开出这个条件，随后目光看向张弛，让对方自己选择。

　　不过心里却是吐槽着，赵莉这娘们，真特么的阴险，果然能跟英金玩的这么好。

　　可是，自己也能开出这样的条件，但他想看看，这名选手的意志是不是很强大。

　　既然已经想选择自己，如果因为利益出现，就选择别的，那么不收也罢。

　　张弛显然没想到赵老师会开出这样的条件，脸上顿时露出了兴奋的神色，随后很快将这神色掩藏下去。

　　“崔老师，我选择……”

　　现场所有人都屏住呼吸，不知道结果会怎么样。

　　“赵莉，赵老师。”

　　哗然！

　　所有人都没想到这萌妹子变卦变的这么快。

　　不由，有的人不爽了，感觉这妹子太势利了吧。

　　赵莉笑了，随后瞧了林凡一眼，眼中尽是挑衅之色。

　　张弛看向林凡，“对不起，林老师。”

　　林凡摆着手，“没事，只能说你跟我无缘，也跟东汉集团无缘了。”

　　原本现场观众还很不爽，但此刻听到林大师这番话，不由疑惑了起来，不知道林大师这说的是什么意思？

　　在张弛还有众人疑惑的眼神下，林凡淡定的开口了。

　　“这一次担任导师，除了为各位选手们亮灯外，还想挑选一些有潜力的选手，签入东汉集团，由我操刀创作歌曲，推入市场，原本只有陈瑞安一名选手，后来想将你收入，可惜既然选择了赵老师，那也没办法，只能说无缘了。”

　　林凡的表情有些无奈，但心里却是偷偷的乐了。

　　损失大了吧。

　　后悔了吧。

　　果然，张弛听到这话，面色渐渐发生了变化，眼中充满了后悔之色。

　　而观众们却是笑了，笑这张弛错过了林大师。

　　赵莉虽然厉害，但是跟东汉集团比起来，可就差远了，而且还能唱林大师亲自操刀的歌曲，这损失可以说是惨不忍睹啊。

　　谁不知道林大师创作的歌曲，首首都火爆的很。

　　那吴浣月就是一个例子。


第740章 这个锅得背

　　“我怎么感觉那选手，现在有种想死的心呢？”

　　“那不是废话嘛，竟然抛弃了咱们可爱的小林大师，这不是侮辱了咱们吗？”

　　“哈哈，林大师这一手玩的实在是太溜达了，让你跳槽，现在后悔了吧。”

　　“这妹子真不咋的，看起来萌萌的，竟然说跳槽就跳槽，伤了我们林大师的心。”

　　正如观众们所讨论的那样，张弛后悔莫及，但世间没有后悔药，只能无奈的回到后台。

　　有的选手看着张弛，露出幸灾乐祸的笑容。

　　张弛看着这些人的笑容，不由皱了皱眉头，心里嘀咕着，什么玩意。

　　当张弛离开之后。

　　一群即将上台的选手围在一起，窃窃私语。

　　“没想到咱们都被骗了，这小姑娘看起来萌萌的，没想到心机这么重。”

　　“刚来的时候，对我们客客气气的，还跟我们说就是想进入林老师的队伍，没想到赵莉抛点好处，就立马变卦了，这也太势利了。”

　　“现在她肯定后悔死了，没想到林大师竟然代表了东汉集团，而且还能有林大师亲自操刀的歌曲，林大师的歌曲可是无数歌手梦寐以求的，不是有人说过嘛，不管谁唱，都能火遍歌坛界。”

　　“希望我能被林大师选中，那么就能签约公司了。”

　　“我也希望。”

　　厕所。

　　张弛再也忍不住的哭了，心里委屈的很，如果早知道会这样，她就坚持了。

　　可是哪能想到林老师这人，隐藏的这么深，如果早知道能签约，就算赵莉给再多的好处，她也不可能跳槽。

　　……

　　舞台上，又有选手准备上台了。

　　赵莉看着林凡，“林老师，不好意思了，这选手我很喜欢，只能强夺所爱了。”

　　林凡淡定的摆着手，“不碍事，你喜欢就好，这选手虽然不错，但也不是非要不可。”

　　赵莉一脸笑容，虽然没有让这家伙丢人，但你看中的人被我给抢了，心里肯定很爽吧。

　　现在网络上的热搜新闻，不仅有英金，还有她。

　　偷窃歌曲的事情，还没有结束，网上炒的沸沸扬扬，甚至风向都有些转变，大多数网友都开始怀疑真相了。

　　就连她的微博下面，都已经出现无数唾骂了，让她坦白从宽，抗拒从严。

　　气的她直接想骂娘，但根据英姐的意思，就是不用理睬，越是理睬，越会让那些人嘚瑟。

　　赵莉有时候恨不得将林凡给弄死，但这也只是想想而已，如果真行动起来，还真没这能耐。

　　就连英姐都没办法将对方怎么样，他能怎么办？

　　……

　　霍建祥轻声道：“林老师，你可得收点选手了，你现在旗下只有一名，这到后面，可真不行了，现在选手也不多了，得把握一下。”

　　林凡点头，“恩，我知道，只是暂时还没遇到适合的。”

　　霍建祥有些无奈，在他看来，有的选手已经很好了，但是林老师竟然还看不中，这就有些让人无奈了。

　　不过他哪里知道，林凡选人的要求，肯定要选最好的，也最能火的，这给王明阳输送新鲜血液，还是很重要的。

　　谁让这家伙是自己老铁，自己要是不给他上心点，谁还能给他上心。

　　主持人崔伟，“下面有请选手上台。”

　　在这段时间里，已经有好几名选手上台了，但都不是林凡的菜，与心中的标准，相差很多。

　　这时，一名长相可爱的女生上台，圆圆的脸很是可爱。

　　“各位导师好，我叫陈媛，来自盐海，今年二十岁，我今天感冒了，嗓子可能……”选手正在说话。

　　“行了，这里是唱歌比赛，哪里来的那么多理由。”赵莉不满的摆手道。

　　陈媛一愣，很是紧张，双手紧紧的抓着话筒，脸上也有些尴尬。

　　林凡瞧了一眼，“赵老师，你这就不对了，人家说感冒了，你哪来的这么大火气，这位小美女，不用理睬这疯婆子，好好表演，我很看好你。”

　　“你说我什么？”赵莉气急败坏的站了起来，目光死死的盯着林凡，她没想到这家伙竟然在直播里说她是疯婆子。

　　“哎呀，不好意思，口误，忘记这是在直播了。”林凡很是不好意思地说道，但是那脸上的笑容，却有些让人欠揍了。

　　观众们笑了。

　　“我日了，林老师这是一天不搞事，浑身不舒服啊。”

　　“人家妹子就说个感冒，又没惹她，哪来的这么大火气。”

　　“这还是林大师给勾引上的火气，从比赛开始到现在，哪一天安稳过，天天被怼，不崩溃已经算好了。”

　　“有道理，这个锅，林大师得背。”

　　赵莉愤慨的坐了下来，脸色难看之极，刘英东默不出声的坐在那里，他是变聪明了，不再跟林大师对抗了。

　　也不看看英金跟赵莉两人都没弄的过对方，他还凭什么跟对方作对。

　　老老实实将《最强天音》节目录完，早点离开这鸟地方。

　　陈媛虽然紧张，但此时，也做好了所有准备，忘却一切，将情感融入到声音之中。

　　虽说感冒，声音有那么一点沙哑，或者气息不足，但听得出来，基础很好。

　　更让林凡看中的便是，这小妹子，能火。

　　只要‘能火’就已经足够了。

　　陈媛声音缓缓降下，看着四位导师席，有些失望，有些不甘，有些遗憾。

　　没想到没有一位导师为自己亮灯。

　　赵莉双手怀抱，目光盯着陈媛，丝毫没有亮灯的意思。

　　霍建祥则是想再看看，挑选几名，他所喜欢的声音，当然他听的出来，这小姑娘的功底很是不错。

　　一歌结束，陈媛准备鞠躬退场。

　　突然，林凡啪的按下灯，“不好意思，忘记按灯了，我很看好你。”

　　啪！

　　就在这时，赵莉也按灯了。

　　“你的声音我很喜欢，你可以加入到我这里，我可以将你打造成歌坛新星。”

　　当然，这只是赵莉在吹牛逼而已，要的就是让林凡这小子知道，你想要的人，老娘都给你抢过来。

　　陈媛站在舞台上，捂着嘴，没想到在最绝望的时候，真的有导师给自己亮灯了。

　　还没等主持人上台，陈媛兴奋道：“我愿意加入林老师这边。”

　　林凡听闻后，不由笑了笑，随后看向赵莉，“赵老师，有的时候，还是不要太自信的好。”

　　“你……”赵莉撇过头，没有再多说一句话。

　　算你狠。

　　不过这样的选手，是不可能走进决赛的。


第741章 终于发生大事了

　　翌日！

　　魔都卫视。

　　“好，实在是太好了。”

　　“没想到我们竟然也能有破4的节目。”

　　“哈哈，《最强天音》破4，彻底跟湖南卫视《妈妈去哪了》拉开了绝对的差距。”

　　“这三期节目，一期比一期强，台长你的眼光太毒辣了，让林大师当导师果然是最明智的。”

　　副台长此时也不忘记吹捧一下台长，不过他心里是真的开心，魔都卫视被压制这么久，如今翻身把歌唱，要说不兴奋那是假的。

　　刘台长心情很不错，“你们恐怕不知道，湖南卫视今天给我来电话了，虽然没有说什么，但是那语气可是酸的很。”

　　“以前湖南卫视都是第一，这一次突然被人给压下去，这心情肯定很不美好，不过林大师彻底火了，也不知道会有多少卫视来邀请，毕竟这可是代表了收视率啊。”

　　刘台长轻咳一声，“好了，我们做好自己的就行，尽最大的努力，将第一季做好。”

　　所有工作人员都充满了信心，对未来充满了希望。

　　网络上。

　　《魔都卫视荣登综艺节目收视率第一》

　　《参赛选手因小失大，后悔莫及》

　　《林老师具有强烈的个人风格，但却不可复制》

　　《赵莉场上失言，怒怼选手，反被林大师嘲讽》

　　……

　　这些新闻标题一个比一个霸道。

　　赵莉看到这些新闻的时候，想死的心都有了，她哪里会想到变成这样，当时心情不好，一时之间没控制住自己的情绪。

　　现在被人挂在网上表，可真是倒霉透顶了。

　　最后直接将这一切，全部推到林凡的身上，如果不是他的话，绝对不会有这样的事情。

　　自从《最强天音》出来之后，广大网友们的生活乐趣提高了，每天不管有没有事，就刷一刷网页，期待更多的新闻。

　　“强烈推荐《最强天音》，看完绝对不后悔。”

　　“这节目直接打开了我的三观，林大师实在是吊炸天，逮到机会就怒怼一波。”

　　“英金被怼，赵莉被怼，刘英东被怼的不敢说话。”

　　“这几位都是大佬级别的，我感觉除了林大师，好像没人敢这么做了吧。”

　　“你这不是说的废话嘛，除了林大师谁还敢？”

　　根据魔都卫视的统计，关于林大师的话题，竟然达到了89%，这对一个节目来说，足以证明，这就是一场个人秀。

　　而且还就是因为个人秀，让《最强天音》的收视率，直接爆棚，碾压一切，就算是湖南卫视，也不是对手。

　　这如果不是亲眼所见，谁敢相信？

　　云里街。

　　王明阳电话来了。

　　“兄弟，啥情况了？”

　　“你没看节目啊？已经给你找到两个好苗子，很稳的那种。”

　　“不是，我是说，你给我找好苗子是好的，但是你也不能只收两个啊，这节目到后面，还得靠他们比赛夺冠军，你这人数这么少，很难拿到冠军啊。”

　　“没事，拿不拿都无所谓，我上这节目，就是耍一耍。”

　　两人随便聊了一会，就挂掉了电话。

　　《最强天音》虽然有点意思，但经常参加，也是够累的。

　　某个城市。

　　杨杰此时很是不爽，他发现自己竟然被无视了。

　　“您拨打的电话，暂时无人接听。”

　　看着电话号码，杨杰脸色变的狰狞起来，他没想到英金竟然不接电话了，莫非是真的以为我不敢暴露给记者不成？

　　对于一无所有的人来说，当到无路可走的时候，什么事情干不出来？

　　就算英金身份背景很大，但又能怎么样？

　　自己都已经到了无路可走的时候，已经想不到那么多了。

　　在网上找到了一个号码。

　　“喂，请问是魔都娱乐记者吗？”

　　“对，你是？”

　　“我有两年前英金担任评委时的黑幕证据。”

　　“你说真的？”

　　“真的，因为我就是当年那位选手，不过我要……要一百万。”

　　杨杰抽了抽鼻子，毒瘾又犯了，可是现在没钱，他已经想不了那么多，只想将这证据卖一笔，随后饱饱的抽一口。

　　“一百万太贵了，十万吧。”

　　“不可能，十万你打发要饭的吗？”

　　“三十万，不能再多了，如果你不同意就算了，你要知道，这只是两年前的新闻，就算现在曝光出去，也绝对不可能引起多大的影响。”

　　杨杰本想拒绝，但是那折磨人的毒瘾，让他快要崩溃了。

　　“好，好，我同意。”

　　……

　　魔都某个高档酒店。

　　“英姐，那两年前的家伙，找你了？”赵莉坐在沙发上，心情很低沉，心事重重，她都不知道，自己来了魔都之后，怎么事情就变的这么多了。

　　而英姐原本应该离开魔都的，可是就因为这件事情，又留在了魔都。

　　英金抽着烟，“恩，联系了，真是人渣，竟然开口要两千万封口费。”

　　赵莉一愣，显的很是愤怒，“他竟然开的了这个口？”不过有些担忧道：“英姐，如果他告诉了记者怎么办？”

　　英金迷之自信，“放心吧，只要他不傻，他知道该怎么做，当年他能拿出五百万出来，就证明他不缺钱，但如果敢坑我，我让他一无所有。”

　　赵莉松了口气，她相信英姐的话，因为英姐有这实力。

　　只要脑子不傻的人，绝对不会干出这样的事情。

　　当然，他们恐怕现在还不知道，那杨杰已经一无所有，还染上了毒瘾，这发起疯来，哪里还能想到那么多。

　　就在杨杰联系了魔都娱乐记者之后，又联系了其他几家新闻媒体。

　　他怎么可能将这么重要的新闻，只卖给一家，自然是要多卖几家，赚到更多的钱。

　　三十万。

　　二十万。

　　十万。

　　甚至到最后，连五万，他都卖了。

　　如果让英金跟林凡知道，绝对会一口老血都喷出来。

　　做人不能这么无耻，也不能没底线啊。

　　连续几天过去。

　　《最强天音》的收视率一直维持在4.85%左右，一直没能冲上去，有时候也会回降到4.352%左右。

　　但是对魔都卫视的人来说，他们已经很满足了，真的特别满足。

　　这是他们从未有过的巅峰成绩。

　　这几集中，赵莉快要被林凡给怼崩溃了，但是身为导师，她必须忍住，只能回去之后，疯狂砸东西，来安抚内心的暴动。

　　就在这一天的早上。

　　大事发生了。

　　所有人看到新闻全部目瞪口呆。

　　而英金跟赵莉看到这新闻的时候，更是吓的一脸惨白。

　　……


第742章 我就这么值钱不成

　　地铁站！

　　报亭！

　　有人拿出手机，看着新闻，就在这时，一篇篇新闻入了他们的视线之中。

　　《两年前《天籁男音》黑幕曝光，冠军杨杰亲口承认，当年黑幕的由来》

　　有的人立马拿起手机。

　　“喂，你有没有看新闻？网上有大新闻了，英金黑幕的事情被曝光出来了。”

　　“真假的？”

　　“我还能骗你不成？你赶紧看新闻。”

　　“好，我立马就去看。”

　　如果这件事情证据确凿，那英金可就完蛋了，虽然英金在网上经常被人喷，但那些也都是一些小事，也就是一些事情的做法，让网民们不爽而已。

　　可现在这黑幕如果证据确凿，就不一样了。

　　这足以毁掉一个人。

　　英金现在基本不出歌曲了，近几年一直在当导师，倒是狠狠的刷了一波热度，但如果因为黑幕，导致人家选手背锅两年，那么这件事情将得不到任何人原谅。

　　网民们一人一口，都能将英金给淹没了。

　　魔都娱乐报：“小编前几天采访到两年前《天籁男因》冠军杨杰，他承认两年前自己得到冠军，其中有黑幕存在，同时那一首歌曲并不是他创作，也不是英金创作，而是陈瑞安的作品。”

　　“至于英金为何会帮搞黑幕，当事人坦言，因为他送了五百万给英金，现在当事人将这件事情公布出来，也是因为看到网上有关于陈瑞安的新闻，良心不安，将事情公布出来，还陈瑞安一个清白，在这里，杨杰让我们向陈瑞安表达歉意，希望能够得到原谅。”

　　“卧槽，果然有黑幕，现在证据都已经出来了。”

　　“英金这老坑比，竟然真的搞了黑幕，还反咬人家一口，让人家背了两年的锅。”

　　“可恶，实在是太可恶了，这还是人吗？”

　　“原来林大师说的都是真的，我特么的早就说了，林大师就是正义的使者，说的话，绝对没有任何问题，先前那些为英金洗地的傻比狗都哪里去了。”

　　“不说了，立马去英金的微博怒喷，让她滚出歌坛界，我就说嘛，近几年为什么没有好歌出来，原来就是因为有英金这些老坑比存在。”

　　……

　　林凡还在家里睡觉，就被一个电话给弄醒了。

　　原本是不想接电话的，但来电是吴幽澜，他就勉为其难的接通了。

　　电话一接通，那头就传来了吴幽澜兴奋的声音。

　　“林哥你快看新闻，英金倒霉了，真相出现了。”

　　“什么？”

　　“就是两年前英金搞黑幕的事情啊，现在已经被记者曝光出来了，而且还是那时候当事人自己主动说出来的。”

　　林凡虎躯一震，立马起床，他没想到新闻出来了，可是这怎么可能。

　　那家伙找过自己，开口一千万，莫非有哪个傻比，真掏了一千万，买了这个新闻不成？

　　不过不应该啊，应该不会有这么傻的人。

　　那会是什么情况。

　　随后也没多想，直接打开新闻，这一看，顿时大笑了起来。

　　“英金你这八婆，可是要倒霉了。”林凡笑了，笑的很是爽快，用拳头收拾英金，虽然能出一口恶气，但如果能够打击名声，那么这心情都舒爽的很啊。

　　此刻，林凡直接拿出手机，给英金拨打了个电话过去。

　　虽然两人有仇，但林凡还是很乐意通知对方一下。

　　电话接通。

　　英金没有说话，可林凡却是迫不及待的开口道：“英老师，恭喜你了，你这次可是上了头条了，有没有什么感想？”

　　“你真特么的贱。”英金爆了粗口。

　　嘟嘟！

　　这话刚说完，对方就挂掉了电话。

　　但是林凡一点也不生气，后面的事情就让英金一个人去烦恼吧，不过自己的责任还没有结束，随后打开微博，直接开始转发新闻。

　　林凡：没想到你真是这种人@英金。

　　这微博一发，瞬间引来无数网民们的围观。

　　越来越多的人知道新闻了。

　　微博热度开始沸腾了，这对所有人来说，都是一件大事，英金坐实搞黑幕，而且证据都在这，不管怎么洗，都洗不掉了。

　　“林大师威武，一言说中，果然那种理由，只能骗傻子，人家陈瑞安怎么可能是傻子。”

　　“必须让英金滚出歌坛界。”

　　“没错，每一个唱歌节目，都有英金这八婆在，看都看不下去。”

　　某个宾馆里。

　　陈瑞安刚睡醒，就接到朋友来的电话，当听到这件事情的时候，立马打开新闻，这一看，眼眶中的泪水，哗啦啦的流着。

　　背了两年的黑点，终于消失了。

　　陈父陈母也松了口气，能够看到儿子走出阴影，便是他们的理想。

　　……

　　英金看了新闻，又看了评论，脸色早就难看到了极点。

　　但这一次，没有砸东西，而是坐在沙发上一言不发，沉默的可怕。

　　经纪人站在一旁，身子瑟瑟发抖，连个屁都不敢放，心里恐惧不已，她知道英姐是彻底的怒了，而且还不是一般的怒了。

　　属于谁碰谁倒霉。

　　“我想知道这是为什么？”英金冷声问道。

　　经纪人喉咙微微一动，不知道该说些什么，她怎么知道这是为什么？

　　况且你不是很自信的说过，对方不会爆料给记者吗？

　　可是这才几天？

　　新闻就出来了。

　　叮叮！

　　经纪人接通电话，脸色变的越来越奇怪，最终挂掉了电话。

　　“英姐，查清楚了，娱乐记者们是从他那里买的证据。”经纪人说道。

　　英金看着经纪人，“一千万？还是两千万？我英金的新闻就这么值钱不成？所有人都要抓着我的黑点不成？”

　　经纪人低着头，声音很小，“不是，他们说，那些记者有的花了三十万，最少的花了五……万。”

　　“草尼玛，我养你干什么吃的。”英金突然如发疯的母狮子一般，猛的起身，一巴掌甩在了经纪人的脸上。

　　“你跟我说三十万，我英金的一生就只值三十万吗？你告诉我，你告诉我……”英金疯狂的咆哮着。

　　经纪人瘫倒在地上，不敢说话，“英……英姐，这个时候我们应该想办法应对，对了，我们花钱，让那家伙推翻前面说的话，就说是诬陷。”

　　英金一脚踢在经纪人的身上，“你当所有人都跟你一样傻吗？”

　　这时，英金的电话响了。

　　赵莉现在是坐立不安，在看到新闻的时候，更是吓的脸色惨白，随后也没多想，赶紧给英金打电话。

　　“英姐，出事了，怎么办，我也被掀出来了，这事可是你让我做的，不关我事。”赵莉慌张了。

　　在这个时候，她只想把所有事情都推开。

　　英金，“我让你做的，当时拿钱的时候，你怎么不说是我让你拿的？”

　　赵莉，“我……我……”

　　“慌什么慌，你给我听好了，不管记者怎么问你，都别回答，我来解决。”英金说道，她其实也没办法，但是赵莉这人，属于烂泥扶不上墙，遇到事情，就慌神的人，如果不提前给她一个警告，还真不知道她会说出什么言论出来。

　　出了这么大事情，英金头疼无比，最终拿起电话，只能打给杨杰。

　　只是……

　　“您拨打的用户，已关机……”

　　砰！

　　面前的花瓶四分五裂，碎片洒落一地。


第743章 都怪我太年轻，太无知

　　云里街。

　　当林凡到店里的时候，一群记者围了上来。

　　“林大师，请问你对英金黑幕的事情怎么看？”

　　“你为什么会认为陈瑞安是被冤枉的，是不是发现了什么？”

　　“现在事情证据确凿，请问林大师，有没有想说的？”

　　记者们七嘴八舌的问着，他们现在真的很兴奋，等了这么久，终于再次等到大新闻了。

　　周围商家老板们，站在外面。

　　“嘿嘿，咱们小老板就是这么6，又引来大批记者了。”

　　“还是咱们小老板说的对，一眼就看穿那英金不是什么好人。”

　　“我记得谁家店面的招牌，好像是以英金作为头像的？”

　　“是我的，前段时间就把它给下了，跟咱们小老板有仇的人，你说我能留他吗？肯定不能了。”

　　“厉害了，够兄弟。”

　　“嘿嘿，开玩笑，小老板可是我们的宝贝，咱们必须得护着。”

　　……

　　林凡摆了摆手，“各位记者同志们，请安静一下，问题让我一个个来回答，你们这么多人，这么多张嘴，我哪回答的过来。”

　　“首先回答第一个问题，我是怎么认为陈瑞安是被诬陷的，因为眼睛是心灵之窗，我可以从陈瑞安的眼中看到他对音乐的执着与追求，怎么可能会干出偷窃人家歌曲的事情，不是我说，你们回去看看两年前的节目，以陈瑞安的声音与对歌曲的把控能力，就算是唱老歌也能完爆那一期的选手，还需要盗窃什么歌曲，你们说是不是？”

　　记者们点了点头，说的很有道理，的确是这样，他们看过两年前的节目，不管怎么说，那陈瑞安的声音真好听，而且对歌曲的把控能力也很强，明明可以靠声音夺冠军，还需要盗窃啥歌曲。

　　林凡肯定不会说，我是靠看面相看出来的，毕竟现在自己可是公众人物，要是真这样说，也不知道会不会被人说宣传迷信了。

　　不过就算说了也没事，谁想来打假，那就来吧，非得把对方说的尿裤子。

　　林凡稍微思考了一下，“下面回答另一个问题，对于英金，我对她的评价很不好，这个八婆，太过于嚣张了。”

　　记者们傻眼了，一脸懵比，没想到林大师竟然如此爆炸，光天化日，无数镜头前，竟然直接喊英金为八婆。

　　这可吊的很了。

　　“你们想想啊，英金的面相，从她的面相上可以看出，这个人心眼很小，而且还喜欢耍大牌，装大佬，更甚至目中无人，她要是不搞黑幕，都不叫英金了，哦，对了，广大网友们肯定看不出什么，那些照片都被修过了，跟本人还是有很大的区别，不过只要听我的准没错。”

　　记者们看着林大师，一个个暂时都不想说话了，只能习惯性的按着相机。

　　他们发现林大师直接将英金贬的一文不值，这仇得有多大啊。

　　林凡从吴幽澜手里接过茶杯，小喝了一口，随后表情很是严肃道。

　　“歌坛界是一个很是神圣的地方，怎么能出现黑幕，黑幕的危险性有多大，你们肯定没想过，那是扼杀人才，如果遇到一位人才，你们会怎么做？那肯定是把这位人才培养出来，而不是用黑幕，打压人才，嫉妒人才，比如英金打压陈瑞安，也不完全是钱的问题，在我看来，那也是英金嫉妒陈瑞安的才华。”

　　记者，“……”

　　林凡依旧滔滔不绝道：“还有那赵莉，也参与了黑幕，这让我很是不屑，跟这样搞黑幕的人同当导师，在我看来实在是一种羞耻，这些年来，她们也圈了不少钱了，也不能再继续祸害后辈们了，如果是我的话，我直接退出歌坛界，从此不再出来兴风作浪。”

　　记者们目瞪口呆的看着林大师，这些话他们都录下来了，可是总感觉有些不对劲啊。

　　这说的有点爆炸了吧，如果播出去，那得引起多大的影响。

　　吴幽澜偷偷的拉扯了一下林凡，她虽然一直站在林哥这边，可是有的话也不能说的太过了。

　　会引来仇视的。

　　林凡看到吴幽澜的动作，顿时笑了，好助攻。

　　“你们看，我朋友都感觉我说的有些太直白了，但是我想说的是，我这人就是这么直白，没办法。”林凡说道。

　　一名记者悄悄问道：“林大师，我们都知道你是正义的人，这刚刚的话你要是感觉不好，我们可以删掉。”

　　林凡大手一摆，“不用删，就这样放出去，我说出去的话，就没后悔的时候，这世道做错事，还不能让人说了不成？”

　　记者们服了，但心情很是爽快，又得到大新闻了。

　　最终记者们心满意足的走了。

　　林凡脸上露出笑容，就得这么怼，要是太谦虚，还不如不废话呢。

　　田神棍叹了口气，这小子又原地爆炸了，看来是故意想搞出事情。

　　酒店门口。

　　赵莉虽然全副武装出来，但还是被记者们认出来了，随后记者们立马围了上去，闪光灯咔擦的亮着。

　　“赵莉，你对两年前的黑幕，你有什么想说的吗？”

　　“英金收了五百万，你收了多少钱？”

　　“其他两位评委有没有收钱？”

　　“你身为歌坛界前辈，为什么要搞黑幕？”

　　面对记者们的追问，赵莉低着头，一言不发，最终在保镖的保护下，安全的离开了这里。

　　她现在连想死的心都已经有了。

　　都怪那家伙，如果不是那家伙，怎么可能会被翻出这些旧账。

　　完蛋了，这一次是真的完蛋了。

　　……

　　英金知道逃避是解决不了事情的，因此直接开了一个记者招待会。

　　在酒店的会议室内。

　　早已经站满了记者。

　　而英金则是沉默不语的坐在那里，周围还有保镖保护着。

　　记者们开始发问了，问题都是关于黑幕的事情。

　　所有人都知道，这件事情对英金的影响实在是太大了。

　　虽然是歌坛界的大佬，但是出了这丑闻，以后还有哪个综艺节目，敢邀请她来当导师。

　　英金看着这些记者，也不知道能不能洗地成功，但不管怎么样，都要试一试。

　　这一刻，英金开口了，而在开口的刹那之间，她便哭了。

　　“在这里，我向所有爱我的人说声对不起，我让你们失望了。”

　　“两年前的黑幕是真的，现在我后悔不已。”

　　“一切都怪我当年太年轻，无知，没有抵挡的住诱惑。”

　　英金哭哭啼啼，泪眼朦胧，表现的很是可怜。

　　噗！

　　有的在喝水的记者，听到这句话，直接一口喷了出来。

　　当年太年轻？

　　无知？

　　你特么的能不能要点逼脸。

　　都特么的快五十岁的人了，还年轻？


第744章 这风暴有点激烈了

　　记者发布会结束了。

　　后台。

　　经纪人递着纸巾，敬畏的站在一旁，她现在是一点都不敢触碰英金的霉头。

　　英金擦着眼泪，脸上的冷色，让人不敢直视。

　　“英姐，是不是已经没事了？”经纪人小声的问道，在她看来，刚刚应该很成功，英姐哭的很伤心，很后悔，她还看到一些记者，扭过头，好像是不忍再看。

　　但她如果知道，这些记者是因为不忍直视，才扭过头，恐怕也不会问这些问题了。

　　“你是白痴吗？”英金抬头看着经纪人，“你这种智商，我让你当我经纪人，已经是你祖坟上冒青烟了，滚一边去。”

　　经纪人尴尬的站在一旁，她有种想哭的冲动，给英金当经纪人，她真的受了很多罪。

　　不开心的时候，随意打骂自己，开心的时候，会给自己一点甜头。

　　就跟在养一条狗一样。

　　她知道英金会选自己当经纪人，就是因为自己听话，还不够聪明。

　　看看别的明星，哪个不是把经纪人捧的高高的，哪里会是自己这样。

　　每次在群里，看着别的经纪人发那些幸福的状态，她真的好羡慕。

　　在别人看来，一听他是英金的经纪人，一定会感觉很高端，福利很好，但只有她知道，自己过的不如狗。

　　周围那些保镖同情的看着她，但也没有敢多说什么。

　　叮叮！

　　这时，英金的手机响了。

　　“都给我出去。”英金说道，当人全部离开之后，她才接起电话。

　　“事情解决了吗？”

　　“记者刚刚离开，还不知道情况，这件事情我不能忍，一定要他付出代价。”

　　“我已经让人去魔都了，会给这小子一个深刻的印象，没想到还真有这种愣头青，有点能耐，就不知天高地厚。”

　　英金满意的点着头，但心里的怒火却一直在燃烧着，如果不是林凡，她怎么可能会有这样的事情。

　　至于杨杰那个人渣，如果让她知道在哪里，绝对不会让其好过的。

　　翌日！

　　云里街。

　　噗！

　　林凡看着手机上的新闻，忍不住的站了起来。

　　“你们看看，这八婆也太不要逼脸了吧。”林凡没想到，一个人可以无耻到这种程度，尤其点开视频之后，这眼睛都瞎了。

　　“都怪我当年太年轻，太无知，没抵挡得住诱惑。”

　　听着手机里传出的那令人作呕的声音，连手机都开始拿不稳了。

　　田神棍围了过来，“哎呦，这娘们声音还蛮嫩的啊，这要是做我的婆娘，我得一天打三顿，早中晚各一顿。”

　　“你牛逼，重口味。”林凡竖起大拇指，佩服的很。

　　“还行吧，就是鼻孔有点大了。”田神棍点评的头头是道。

　　赵钟阳吐槽道：“这英金怎么这么会演戏，林哥，你说网民们不会就这么原谅她了吧。”

　　林凡呵呵笑着，“你当网民都是傻子啊，尤其是不得人心的时候，就算是再可怜，也不会被人原谅的。”

　　“况且，你看这英金，在娱乐圈要风得风，要雨得雨，多么霸道，都不知道有多少人等着她倒霉呢。”

　　他虽然没有混过这圈子，但谁不知多少，甭管你多牛逼，只要你欺负过人，人家在你面前说一套，但是再背后，恨不得捅你一刀。

　　微博上。

　　“操，哭的真特么的恶心。”

　　“都多大的人了，还说自己年轻，幼稚，真尼玛不要逼脸。”

　　“让她滚粗歌坛界，还有综艺节目，以后有她的节目，我们都不会看的。”

　　“没错，还有她代言的产品，老子再也不买了。”

　　“别装可怜了。”

　　“滚出歌坛界。”

　　……

　　网络上吵的沸沸扬扬，在这一刻，网民们团结一致，共同抵制英金。

　　这件事情，在圈内人看来，英金算是坑了，这黑幕是不可能洗掉的，你要是二十来岁，或许还有可能会被人原谅。

　　但是现在，那是基本不可能的。

　　某个歌手小圈子。

　　“这事一出，英金算是完蛋了。”

　　“不能吧，不管怎么说，以她的地位，都不可能有事的。”

　　“怎么没事？这黑幕都已经被曝光出来了，就算地位再高，那也没用。”

　　“有林大师咬着英金，她想这么简单解决根本是不可能的事情。”

　　“这林大师我是真的服气了，虽然没见过，但就这些事情看来，也是强悍的很啊。”

　　“开玩笑，你也不去网上看看，这家伙的人气有多高，铁粉有多少，一般没人敢跟他对干，我都忘记英金是怎么跟林老师结下仇的。”

　　“这还得从吴浣月没出道，参加比赛的时候说起了。”

　　“吴浣月倒是运气好，竟然傍上了这大腿，金曲就跟不要钱似的，看来也奉献了不少，也不知道这林大师喜欢什么姿势。”

　　“别乱说，好像没这回事。”

　　“没这回事，谁相信啊，那吴浣月身材傲人，容貌美艳，尤其是那屁股，就连我们女人，看了都想冲撞一下了。”

　　“你好色啊。”

　　酒店。

　　英金看着微上的评论，气的脸色铁青，猛的站起来，朝着经纪人走去。

　　那随时等候的经纪人，看到英金朝着他走来，脸色有些慌张，“英……英姐。”

　　啪！

　　毫不犹豫，直接就是一巴掌甩在经纪人的脸上。

　　“你说你这人怎么就这么贱，这么笨，混蛋，竟然敢这么说我。”

　　英金心态爆炸了，她成为天后这么长时间，什么时候遇到过这样的情况，以前被网民们骂，她都能忍住，当做没事发生。

　　但这一次，她忍无可忍了。

　　因为这一次，证据确凿，她也有些心虚了。

　　从高高在上，变的一无所有，她如何承受得住。

　　就在这时，电话响了。

　　经纪人看着来电显示，弱弱道：“英姐，聚来美来电话了。”

　　这聚来美是代言公司，代言金额是八千万三年。

　　“给我接。”英金瞪了一眼，心中的怒火还没有消散。

　　经纪人接通电话，“您好。”

　　渐渐的，经纪人的脸色变的越来越恐惧，越来越惊慌。

　　英金，“怎么回事？”

　　经纪人有些不敢说了，缩着身子，小心翼翼，害怕再次被打，“英金，聚来美说你违反了合约，现在网上全面抵触，要终止合同，还要你将钱还回来，同时根据合同上的规定，你需要赔付一千万违约金，如果我们不给，就法院上见。”

　　“去他妈的。”英金再也忍无可忍，直接将面前的烟灰缸，朝着经纪人的头上砸去。

　　惨叫声响起。

　　鲜血四溢。


第745章 这是在挑衅自己

　　《最强天音》现场。

　　当林凡达到现场的时候，现场立马响起了雷鸣般的掌声。

　　林凡一愣，有些莫名其妙，笑道：“你们这是干什么呢？莫非我又拯救了世界不成，让你们这么欢迎我。”

　　观众们笑了起来，其中一名观众喊道：“林大师，你干的太漂亮了，厉害了。”

　　紧接着，又有观众高喊着，“必须打击黑幕。”

　　“原来你们鼓掌是因为这么一回事啊。”林凡笑着，随后摆手道：“这所谓的黑幕，我是最见不得的，你们说，人家选手辛辛苦苦，认认真真训练，原本可以拿到更好的名次，就因为黑幕，直接落选，这造成的心里阴影得多大，所以遇到这种事情，必须义正词严的打击，让他们知道，黑幕是不存在的。”

　　“说的太特么的好了。”

　　“谁都不服，就服林大师。”

　　“那英金平时表现的很正经，没想到也是搞黑幕的小能手。”

　　“必须抵制她。”

　　……

　　听着这些声音，林凡感觉自己就是站在正义这一边，随后看向导师席上的刘英东。

　　这家伙自从英金事发之后，就一直闷不吭声的坐在那里，看向自己的眼神，都变的躲躲闪闪的。

　　“嘿！”

　　林凡心里笑了，看来这家伙是彻底的深刻体验到自己的牛逼之处了。

　　而且看刘英东这模样，肯定也没少搞黑幕。

　　恐怕是在害怕自己把他的黑幕给揭穿出来。

　　刘英东心里疯狂吐槽着，他没想到事情竟然会发展到这程度，这家伙竟然真搞的英金身败名裂，虽然现在暂时还没有，但在他看来，也已经不远了。

　　明明就是一件小事，谁能想到最后会发展到这种情况。

　　听说英姐所接的那些代言商，都开始要求英姐赔偿了，这事可大发了。

　　毕竟那些代言合同里，都有要求的。

　　那就是不能出现污点，引起巨大的负面影响。

　　网上的新闻他都看了，网民们反对情绪激烈，一些代言商，为了减少损失，开始下架代言的商标了。

　　不能惹，真的不能惹。

　　这是刘英东现在最真实的想法。

　　看看旁边的导师席，赵莉现在还没来，也不知道到底是什么情况。

　　这一次黑幕事件，赵莉也被翻出来了，不过因为英金的名声比较大，所以记者只抓着英金，而且赵莉也没有在记者面前透露什么，所以新闻点，也没有太大。

　　但所有人都知道，这搞黑幕的，除了英金，还有赵莉。

　　霍建祥轻碰了一下林凡，有些不可思议，也有些不敢相信。

　　“林老师，你可是厉害了，这一次对她们来说，想要做好公关，基本是不可能的事情了。”

　　林凡笑着，“还公关呢，这事情证据确凿，没法洗了。”

　　霍建祥好心道：“林老师，其实这件事情我从客观角度来讲，差不多可以了，毕竟以后如果想在这圈子里走下去，还是不能得罪太多人。”

　　林凡淡定的笑着，“这我就有些听不懂了，我可没有干什么，只是网民们不愿意原谅她，我也没有办法，至于这圈子里嘛，我可没想走下去。”

　　霍建祥没有再多说什么，他只是随口说说而已，也没有站在英金这边，而是以自己多年的经验，来诉说这件事情的影响。

　　林凡自然也明白，不过无所谓，自己本来就是一个卖手抓饼的。

　　至于这当导师的职业，掐指一数，都已经是第N个副职业了。

　　直播间。

　　“咦，真特么的怪了，赵莉怎么还没来？”

　　“都出了这事情，她莫非还有脸来不成？”

　　“只要她敢来，我可以保证，林大师绝对会怼死她。”

　　“支持林大师怼她，这娘们也不是好人，曾经可嚣张了。”

　　后台。

　　副台长有些急了，“赵莉还没来？”

　　工作人员，“刚刚已经联系过了，正在路上，不过副台长，她来了，真的没有问题吗？”

　　副台长一脸无奈之色，“这能怎么办，除非这节目不办了。”

　　没过多久。

　　赵莉出现在《最强天音》现场了。

　　观众们看到赵莉，立马响起唏嘘声。

　　赵莉面色平常，但心里却是尴尬无比，都不知道该说些什么。

　　尤其是她听到了台下观众的讨论声。

　　“切，她竟然还有脸来。”

　　“搞黑幕的人，竟然还来，这脸皮得多厚。”

　　“让她离开，我们不想看搞黑幕的人当导师。”

　　听着下面的声音，赵莉的脸色渐渐阴沉起来，但随后，她想到了一件事情。

　　你们不是不想看到我嘛，可是这节目自己还是要上的，那就表现的正常一点，让所有人知道，你们想让我滚，但我就是不滚，气死你们。

　　想通这一点之后。

　　赵莉笑着抬起手，仿佛什么事情都没发生一般，“不好意思了，路上有些堵，来迟了。”

　　观众们一听，顿时炸锅了。

　　这赵莉竟然没有一点自知之明，可恶，真的太可恶了。

　　林凡看着赵莉，一脸的笑意，这一次黑幕事情搞的漂亮，他主要的目标就是英金，至于这赵莉，那就是额外带着的。

　　不过看着赵莉这模样，恐怕也不好过。

　　赵莉看到林凡，心中一团怒火猛的燃烧上来，但现在是在现场，她就算再愤怒，也不能表现出来。

　　如今所发生的一切，都是这家伙搞出来的。

　　如果不是他，就不会有这些事情。

　　想想出来的时候，一群记者等待着她，她就感觉有些害怕了。

　　自己怎么能身败名裂，而英姐开了记者招待会之后，事情并没有就此结束，反而越演越激烈，很有可能彻底崩盘。

　　“赵老师，我怎么看你这脸色有些难看？莫非是因为黑幕的事情，让你心神交瘁了？”林凡一点都没避开，直接拿着话筒问道。

　　赵莉没想到这家伙竟然问的如此直白，还特么的用话筒问自己，莫非是怕没人听得到不成？

　　但这个时候，她也只能尴尬的笑着，“多谢林老师关心了，我现在很好。”

　　“哦。”林凡意味深长道：“黑黑更健康。”

　　直播间。

　　“哈哈，笑死我了，林大师这是一点都不给人家面子啊。”

　　“就得这么干，这赵莉也不是好鸟。”

　　“我就问你，你是不是心神交瘁了。”

　　“我怎么感觉，这黑黑更健康，有些不对劲呢。”

　　“同感。”

　　……


第746章 我要挑拨离间

　　比赛正常开始，林凡也没有多说什么。

　　这倒是让在后台的副台长松了口气。

　　要是在节目上出现临时状况，那可真的悲剧了，不过好在，节目正常开始了，不会有太大的影响。

　　可是不知道为什么，每当赵莉为选手亮灯的时候，下面就传来一阵唏嘘声。

　　这唏嘘声让赵莉很是不爽，但也没办法，她还能跟观众们怒喷一波不成？

　　而更让她尴尬的事情发生了，当有一位选手上台演唱之后，只有她一人亮灯时，这选手直接拒绝了。

　　虽然没多说什么，但所有人都明白，这选手完全就是看不上赵莉，又或者是害怕被这赵莉给坑了。

　　毕竟这名声不好了，谁还愿意成为赵莉手下的学员？

　　那些先前被赵莉收下的学员，一个个连想死的心都有了，他们原本还想抱着赵莉的大腿飞一波，可是飞了一半，直接从天下摔下来了。

　　尤其是那张弛，更是后悔莫及，恨不得时间回溯，让她再选一次。

　　她发誓，如果再给一次机会的话，她肯定坚定不移的选择林老师，而不是选择赵莉。

　　经过学员的抛弃之后，赵莉的脸色一直阴沉着，所有人都能看得出来，她现在的心情很不爽。

　　已经不爽到了极点。

　　节目结束。

　　当林凡准备离开的时候，副台长急匆匆走来，还没多说什么，副台长直接握着林凡的手，一脸感激之色。

　　“林大师，太感谢你了，没有在现场为难赵莉，不然我这节目还真的无法举办下去了。”

　　副台长能不感激嘛，他可是知道林大师的性格，那是天不怕地不怕，真要是在现场闹一波，还真没人制止的了。

　　所以这比赛一结束，他就在等候着了，就是当面感谢林大师。

　　林凡笑着，“客气了，本来是想让她难堪的，不过想想算了，你们魔都卫视不错，我也不能让你们为难。”

　　副台长再三感谢，“谢谢林大师，谢谢了。”

　　远方。

　　赵莉看着前面跟副台长聊天的林凡，眼中怒火燃烧，双手捏的紧紧的。

　　刘英东站在一旁道：“我认为你应该跟他谈一下，不然终究是个问题。”

　　赵莉冷哼一声，“跟他谈？能有什么好谈的？”

　　“话不能这么说，如果这小子在台上让你为难，你很难下台，而且绝对会上新闻，到那时候，可就不妙了。”刘英东道。

　　赵莉沉默了，他知道刘英东说的有道理，但是如果让她向这小子低头，她办不到。

　　但现在……

　　……

　　“林大师，我先走了。”副台长心满意足地说道，他现在算是知道答案了。

　　林凡面带微笑，摆着手，“慢走。”

　　目送副台长离开之后，林凡也准备回去了。

　　“等一下。”赵莉从后面喊道。

　　林凡笑道，“赵老师，什么事情？”

　　赵莉沉默片刻，“你到底想怎么样？”

　　“这话是什么意思？我有些听不懂了。”林凡诧异的问道，表现的很是莫名其妙。

　　赵莉看着林凡，装，继续装，只是现在形势不好，她努力的将自己语气缓和下来。

　　“这件事情我认栽，但现在我们都在担任导师，今后抬头不见，低头见，有必要处处针对我吗？”赵莉说道。

　　她能走到这地步，不容易，如果让她放弃一切，那是不可能的事情。

　　本以为跟英金交好，就能走的更高，但谁能想到英金都被眼前这家伙给弄惨了。

　　现在网上的新闻，大多数都是关于这一次黑幕，想要让新闻降温，至少还要一段时间。

　　但在这段时间里，鬼知道会出什么事情。

　　林凡无辜道：“赵老师，你这可就是冤枉人了，我林凡从来不针对任何人，我想你是误会了，不过让我没想到，赵老师身为导师，竟然也有那么不堪回首的黑历史，你说这得造成多大的影响。”

　　“你别看你现在没什么事情，过不了多久，你的事情可就大了。”

　　赵莉盯着林凡，“你这话是什么意思？”

　　林凡摇头，“算了，我就跟你说个明白，你看，现在英金正在公关，而你却什么都不做，等英金那边公关做的差不多了，到那时候，再将锅一甩，你可跑不了，所以我建议你，想要脱身，就得找个说法，我看得出来，那时候搞黑幕，肯定是英金带头的，所以你只要提早将锅甩出去，可以降低影响，甚至还能博得同情。”

　　“你说什么？”赵莉面色微变，有些愠怒，她没想到这小子竟然让自己反咬英金一口，这特么的得有多大的仇。

　　“赵老师，你这人太笨，我今天要是想弄你，你以为在现场你能下台？”林凡反问道，“行了，不说那么多了，你可以自己好好想一想，以你当时的地位，肯定无法跟英金相提并论，她要是威胁你，你肯定没办法。”

　　说完这话之后，林凡就直接离开了。

　　他感觉自己有些猥琐了，竟然会挑拨离间。

　　要是赵莉反咬一口英金，那这乐子，可就大了。

　　不过也不知道会不会成功，但应该有把握吧。

　　在这种人人自危的时候，情义算什么，肯定得保住自己才行。

　　赵莉站在原地，目光盯着林凡，她被林凡给说动了，但她不傻。

　　如果自己真这么干了，恐怕也好过不到哪里去。

　　但这家伙说的也有道理，英金的确是在公关，虽然效果不明显，但如果哪一天，公关成功了，那么最后恐怕只剩下自己了。

　　到那时候，谁能帮我？

　　刘英东从暗处走来，“他怎么说？”

　　赵莉摇头，“没怎么说。”

　　这件事情还是先别说了，回去之后，再好好的想一想。

　　而这种事情在圈子里也不是没有，插兄弟姐妹几刀的案例多的很。

　　只是这一次要插的对象，有点厉害，还是歌坛界大佬，英金。

　　如果不甩锅，那么自己恐怕也得悲剧，必须仔细想清楚了，不能太大意了。

　　这一刻，赵莉脑袋有些疼，只想尽早回去好好想一想。

　　……

　　林凡从车子上下来，哼着小曲，心情美滋滋的。

　　可这时，情况不妙了。

　　在前方有十几个大汉看着自己，而且那看向自己的目光，有些不善。

　　来者不善啊。


第747章 想好的套路

　　就在他思考，对方来者不善的时候。

　　对方十几人已经朝着自己走来。

　　其中一位男子，目光盛气凌人，眼角细长，看上去就像是阴险之辈，同时恐怕也是这里的头头。

　　“你就是林凡？”男子问道。

　　林凡，“对，我就是，你们是谁？”

　　男子，“我们是谁不重要，重要的是你得记住，不该惹的人不要惹，明白我的意思吗？”

　　林凡摇头，“不太明白。”

　　男子阴冷的看着林凡，“真不识好歹不成？”

　　林凡也想跟对方玩玩，不由无奈道：“老铁，你说话也说明白点吧，我这人惹了那么多人，哪知道谁不该惹，你这说的不明不白，让我很为难的。”

　　此时，男子恨不得给这家伙几个大嘴巴子。

　　但是他接到的命令就是，别动手，威胁对方，让他知道别乱说话。

　　这种情况简单的很，他们可没少干过。

　　以前只要他们出现，那些人哪个不是吓的心惊肉跳，当场吓的脸色苍白，恨不得跪下来当孙子。

　　这一刻，男子目露凶光，脸色狰狞无比，“我再跟你说话，你给我严肃点，不然打断你的手。”

　　林凡，“我很严肃了，关键你特么的给我个具体名字啊，不然我哪知道是谁？”

　　站在男子身后的那些小弟，也是愣住了。

　　他们还真没想到，竟然会有人如此嚣张，在他们这么多人面前，还能保持镇定，这可就有些不对劲了。

　　男子一把抓着林凡的衣领，狰狞道：“你特么的是不是想找死，我告诉你，以后给我说话过点脑子，有的人是你惹不起的，如果让我知道你还敢废话，我可以保证，让你死都不知道怎么死的。”

　　“这么粗鲁干什么？我来猜一下，你们不会是英金派来的吧。”林凡问道。

　　男子面色微微一变，也没回答，但也没否认。

　　他们大老远从东北跑来，就是来警告这个家伙。

　　同时得到的命令就是不能动手。

　　不管怎么说，林凡现在也是公众人物，如果在这个时候被人给教训了，恐怕不用想也会牵连到谁。

　　但是威胁就不一样了，这社会谁不怕麻烦，尤其是公众人物，更是害怕被他们这些人给盯住。

　　所以一般情况下，只要威胁一下，效果还是很好的。

　　“别问这么多，我只让你记住，以后说话小心点。”男子怒斥道，那凶恶的神色，还真有些吓人。

　　就在这时，林凡拿出手机。

　　“你干什么？”男子问道。

　　林凡淡定道：“你威胁我，我肯定报警了。”

　　“你特么的找死。”男子忍无可忍，举起手，就准备来一耳光。

　　林凡笑了，丝毫没有将这群家伙放在眼里，“我看是你们找死吧。”

　　这一刻，林凡脚步一跨，直接来了个过肩摔，将男子重重的砸在地上。

　　而周围的人，看到这一幕，顿时目瞪口呆，随后怒骂一声，朝着林凡冲来。

　　眼光一扫，这些人身上竟然有武器。

　　不过无所谓了，对林凡来说，这些人全部都是渣渣。

　　对付这些人，自然不需要用武侠大分类知识了，八卦掌轻轻松松就能KO他们。

　　顿时惨叫声响起。

　　这十几位大汉，全部被打倒在地。

　　尤其是领头男子，更是一脸惊恐之色，他没想到这家伙竟然这么厉害，他们这么多人，竟然都没能将对方怎么样。

　　这怎么可能。

　　“你们是不是智障，来找我麻烦，也得打听一下我的职业生涯啊，我身为国术协会副会长，你们就傻不拉几的过来送死，我就问你们，傻不傻？”

　　林凡摇头叹息，也不废话，直接拨通号码。

　　“喂，刘所长，我在家地下停车场遇到袭击了，对方好几十号人呢，还身藏武器，一看就不是好人，快来。”

　　他们没想到这人真的报警，有人想爬起来跑路，但林凡哪能让他们离开，直接再次踹到在地。

　　这一个电话可不行，随后又拨通几个电话。

　　“魔都娱乐报吗？我是林大师，我在家地下停车场遇到非法人员的攻击，你们过来看看。”

　　“星星日报，我是……”

　　“人民日报！”

　　“娱乐一周！”

　　陆陆续续，林凡打了十几个报社的电话，这件事情肯定得闹大了。

　　交给警方可不是他的风格，明知道对方是英金那边派来的，肯定得好好回一个礼，不然还真以为我傻呢。

　　果然，没过多久。

　　最先到的，果然是记者同志们。

　　但他们看到现场的情况时，一个个都愣住了，随后手里的相机咔擦的拍摄。

　　“林大师，这是什么情况？”

　　“林大师，这些人都是从哪里来的，他们为什么要攻击你？”

　　记者们兴奋了，他们感觉这里面一定有大新闻。

　　林凡一脸无辜道：“我也不知道啊，我这刚从《最强天音》节目场回来，就遇到这些人将自己围住，他们说让我老实点，别乱说话，我当时就在想，这是什么情况了。”

　　记者，“林大师，请问你最近有没有得罪什么人？”

　　这记者问的话很隐晦，没有说英金，而是让林凡自己回答，同时也给林凡一个吹牛的机会。

　　对于这位记者，林凡默默的点了个赞。

　　好样的。

　　没白浪费我对你们的好。

　　林凡沉默片刻，“你们说，我林凡这辈子从来不跟人交恶，一直都是以理服人，以德报恩，正义，善良，所以没得罪过什么人，不过最近因为我的学员曾经遭受黑幕，我便主动追寻真相，恐怕就是在这里得罪人了。”

　　“如果真要算的话，那应该就是得罪英金了。”

　　果然，这话一出，记者们更加兴奋了，随后将镜头对准这些大汉，“你们是不是英金派过来找林大师报复的？”

　　男子，“不是，不是。”

　　这一开口，就是浓烈的东北味。

　　记者们惊呼道，“你们听口音，这些人好像是东北那边的，英金不就是东北那边的大姐大吗？”

　　“对啊，看来这事，八九不离十了。”

　　“有道理。”

　　林凡笑看这一切，这事情果然按照自己的想法在发展啊。

　　爽歪歪。

　　也不知道等明天新闻出来之后，会发生什么事情。

　　同时心里也是暗想着。

　　英金，本大师不弄垮你，还真白活了。

　　这些来找威胁林凡的男子们，全部傻眼了。

　　他们没想到，这家伙竟然如此阴险，不仅叫了警察，还特么的主动把记者也叫来了。

　　这明显就是已经想好的套路了。


第748章 你就说是不是

　　没过多久。

　　刘晓天带着大部队来了。

　　“林大师，你没事吧？”刘晓天急匆匆赶来，就看到外面围了一群人，一开始以为是出事了，可当发现是记者的时候，不由松了口气。

　　至于林大师会不会有事，那这几率简直小的可怕。

　　别人不知道林大师的能耐，他还能不知道吗？

　　那简直就是移动的人型暴龙，强悍的可怕。

　　林凡笑道，“刘所长，我能有什么事情，不过这些人，你可得看看，认不认识？”

　　这些大汉看到警察来了，心惊胆颤，汗流不止，他们这次来魔都，主要目的就是给这家伙一个忠告，吓唬吓唬对方。

　　根本就没想过动手。

　　可哪能想到对方这么牛叉，竟然将他们全军覆没了。

　　这次过来的人，每一个都不一般，两三个大汉根本不能近身，可在这人眼前，简直不值一提，这得有多强。

　　刘晓天看着躺在地上这些人，以他多年来的专业目光，一眼就能看出，这些人不是好人，有一种匪气，走在街上，属于经常被查身份证的对象。

　　“都给我铐起来，带回去审查。”刘晓天大手一挥。

　　林大师可是他们警局的宝贝，虽然不是公职人员，但是局里的人谁不知道林大师这人？

　　正义，善良，绝对不会欺负人。

　　这些人也真是瞎了眼了，竟然来敢来魔都行凶，不将他们扒的干干净净，他这所长也不当了。

　　记者们拍着现场照片。

　　“林大师，你能再仔细说说当时的情况吗？”一名记者问道。

　　警方那边也要记录，自然也在一旁听着。

　　林凡组织了一下语言，“事情是这样的，经过一天的工作，我很累，准备回去休息，可是刚下车，就被这些人给拦住了，他们威胁我，问我是不是想死，如果我还乱说话，就让我连死都不知道怎么死的，当时我一听，就感觉这人不是好人，果然，也不知道为什么，这些人想动手了，你们都知道，我是国术协会的副会长，这自保能力还是有的。”

　　“原本也不想将他们怎么样，可没想到他们竟然身藏凶器，我身为一名守法的公民，怎么能放过这些危险分子，因此直接将他们拿下，顺便报警。”

　　……

　　记者们听的头头是道。

　　大新闻，这绝对是大新闻。

　　如果曝光出去，那绝对要掀起巨大的影响。

　　刘晓天，“都带走。”

　　记者在这里，刘晓天也不能跟林凡表现的太亲密，以防被乱写。

　　他们身为公职人员很烦躁，同时对于这些记者，他们身为警察也很无奈，不过在离开的时候，朝着林凡点了点头，意思很明确，就是一定会调查清楚。

　　刘晓天等人走了。

　　记者们来也匆匆，去也匆匆，都急着回去写稿子。

　　这一刻，林凡感觉世界变的好美好，一切都是那么的舒爽。

　　这些家伙虽然不是练家子，但是力气大的可怕，显然不是一般的小混混，除了英金那边，还能有所找自己麻烦。

　　东北某个顶尖会所。

　　“黑熊他们那边什么情况了？”一名中年男子看着站在面前的男子。

　　“暂时不知道，不过肯定不会有任何事情，黑熊他们是我们这里最能打的，也最为警惕，警告一个小小公众人物根本没有问题。”

　　中年男子，“英金这出的事情，不好解决，只能从根本上下手，让他老实一点。”

　　“如果这人在东北，哪里要这么麻烦。”

　　这人说的实话，如果是在东北，就算在牛逼，也的跪着。

　　不过这家伙却在魔都，那里不好做什么，否则就是引火上身。

　　因此也就是威胁，警告，不会动手。

　　突然，一名小弟闯了进来，“六爷，出事了，黑熊他们被警察给带走了。”

　　六爷还没有说话，一旁的男子表情发生了变化，“怎么会？”

　　“千真万确，刚刚我拨通了他们电话，接电话的是警方，我说我是收房租的，然后警方告诉我，他们犯事了，被关起来了。”小弟小心翼翼道。

　　“以他们的经验，怎么可能会被警察抓走，这不可能。”男子说道。

　　“天哥，我听说那林大师很厉害，是国术协会的副会长，黑熊他们会不会是栽到他手里了？”

　　“不可能，黑熊他们哪个不是一挑几的好手，就算对方再能打，也不可能打得过他们十几个人。”天哥不敢置信道。

　　六爷表情很是怪异，“行了，不要说了，看来我们都小看了那林大师。”

　　天哥神色紧张，这些人都是他推荐的，原本这黑熊他们都是在道上混的，不怕死，手段霸道，整了不少小老大，最后被他给收编了，现在出了这事情，他害怕六爷会怪罪下来。

　　“六爷，您放心，他们绝对不会乱说的，这一点我可以保证，而且我可以保证，他们绝对没有动手，我事前再三跟他们说过，只能威胁，不能动手。”

　　六爷点头，“你看人的眼光我相信，给我电话。”

　　拿过电话。

　　六爷拨通了号码。

　　魔都。

　　林凡一到家，躺在沙发上，稍微舒缓了一下心情。

　　这事情已经快要到结尾了，就等明天新闻出来。

　　不过他没想到英金，竟然会这么狠，竟然找人来威胁自己，看来是已经穷途末路了不成？

　　叮叮~

　　这时，手机响了。

　　“喂，哪位？”看到是陌生来电，也没多想，直接接通。

　　“你好，林大师，我想我们之间有误会，其实我们可以成为朋友。”

　　“你这人怎么这么莫名其妙，你是谁啊？”林凡哪能不清楚，这打电话给自己的家伙是谁，除了英金那边的，还能有谁？

　　“道上的人都称我为六爷，林大师，英金的事情各退一步，算我六爷欠你一个人情，以后你来东北，我亲自接待，以后出什么事情，我绝对不推辞，你看怎么样。”

　　林凡笑了，“你是英金那八婆的靠山？”

　　“不是，只是朋友。”

　　“切，你骗鬼呢，是不是姘头？”林凡问道。

　　“林大师，你问的有些多了吧？”六爷暗自不爽，但现在这事情，还真不能将对方怎么样。

　　“我就问问怎么的，你就说是不是姘头？你要是不回答，我可挂电话了，后面的事情咱们也就不谈了。”他就喜欢八卦，不问清楚，这心里不通畅。

　　电话那头的人，沉默了片刻。

　　“是，现在可以了吧。”六爷回道。

　　林凡，“早承认不就好了嘛，不过我也是佩服你，这么重口味都下的手，我看你这人的品味也不咋的，说吧，什么事情？”

　　远在东北的六爷，听到这话，顿时气不打一处来，恨不得将这家伙给弄死。

　　……


第749章 有种来打死我

　　六爷深吸一口气，让自己平静下来，随后开口道。

　　“林大师，多一个朋友，总比多一个敌人好，英金是我的人，我希望你能给我个面子，这件事情就此算了，我再送上一份厚礼，你看如何？”

　　他不是害怕这林大师，而是不想让这件事情，继续发展下去。

　　如果这家伙是在东北的话，他敢保证，一个小时内，教他怎么做人。

　　“我看不是太好。”林凡摇头道，不太看得上眼。

　　六爷面色愠怒，“你什么意思？”

　　林凡笑道：“没什么意思，想当我林凡的朋友，可不是那么容易的，要是你这么容易就跟我做朋友，那我这交朋友，不是太随意了吗？也太廉价了，你说是不是？”

　　电话那头，沉默了。

　　“喂喂，你怎么不说话了？是不是我说的太伤人了？”林凡问道，“别放心上，我这人口直心快，其实我是刀子嘴，豆腐心，别太在意哈，不过你要是在意也没关系，反正我无所谓。”

　　此时，六爷感觉自己是被耍了，语气渐渐的也变的严厉起来。

　　“林大师，你就说吧，到底想怎么样，才肯算了，你说个条件吧。”六爷问道。

　　林凡疑惑地问道：“你真是东北六爷？很牛逼的存在？”

　　六爷，“是，只要林大师同意，以后来东北可以横着走，出了事，我担着。”

　　“不，不，我不是说可以为所欲为，只是我有些怀疑，你都说你那么牛逼是不，我也就是一个普通人，可是你跟我一个普通人都这么怂，你让我怎么相信你很厉害？”林凡笑着问道。

　　“你特么的耍我？”六爷忍无可忍，“你这人说话怎么这么不着调，我在跟你谈事情，大家各退一步，海阔天空，你真以为我不敢将你怎么样不成？”

　　这一刻，林凡笑了起来，“这特么的才对吗？你说你是大佬，不嚣张怎么行？”

　　“不过我也告诉你了，我怕你个毛，有种就来干我。”

　　“你也别太嚣张，真以为东北是你的，我林凡东北正义粉丝千千万，只要我一声令下，直接平推了你，信不信？”

　　六爷，“我草尼玛。”

　　林凡，“我草你爹。”

　　六爷，“你真想死不成？”

　　林凡，“对，我就想死，来干我啊。”

　　六爷，“你……你。”

　　林凡，“别你的你了，有种就干我，没种别哔哔，云里街林大师坐等你到来，挂了啊，刚刚跟你聊的很不错，我已经录音了，咱们微薄上见。”

　　六爷，“你特么的敢……”

　　嘟嘟！

　　电话那头传来了忙音。

　　包间里，六爷怒砸面前酒瓶，神色狰狞无比，心中怒火中烧，他什么时候遇到过这么不着调的人。

　　柴油不进，还嚣张的很。

　　“六爷，金姐她这事？”

　　他们在一旁都听着了，没想到对方这么皮，也这么阴险，竟然直接录音了，他就真的不怕报复不成？

　　还是愣头青，不知道天高地厚？

　　只是见六爷一脸阴沉，他们也不知道六爷是不是已经有办法解决这件事情了。

　　……

　　魔都。

　　林凡心里可是爽的很，既然这么玩，那就将事情给搞大点好了。

　　什么六爷不六爷的，跟自己有屁关系，直接将录音放到微博上就成了，不过现在还不行，必须等明天新闻出来。

　　一夜过去。

　　六爷一直关注着微博，也没看到对方将录音放上去，不由松了口气，看来这小子也知道什么事情能做，什么事情不能做了。

　　不过当将事情告诉英金的时候，英金一脸惊恐之色，直呼要出事了。

　　随后英金用自己的能力，想从记者手里买下新闻，可这怎么可能。

　　就算她再牛逼也没用，因为林凡基本上将魔都所有记者行业全部通知了一下。

　　而且一些大型新闻平台，根本不吊英金，这么大的新闻，怎么能不曝光。

　　翌日！

　　网络上掀起了滔天巨浪。

　　《英金心生恨意，夜晚派人拦截林大师威胁》

　　《震惊！十几名大汉夜袭林大师，林大师直呼爽快……》

　　《英金黑身份大揭秘》

　　《林大师的实力到底有多强，让英金直呼受不了》

　　这些新闻媒体对标题很是在行，就这些标题，就给人无穷点开的欲望。

　　而网民们在点开这些新闻的时候，却是彻底的震惊了。

　　“卧槽！这八婆竟然这么狠，找人来威胁林大师。”

　　“她怕不是傻子吧，林大师是什么人她不知道吗？那实力简直粗暴。”

　　“笑死了，十几名大汉被林大师解决，现在还关在警局里。”

　　“英金太不要脸了，她身为公众人物，竟然干出这样的事情。”

　　“洗不掉了，这黑点绝对洗不掉了，如果洗掉的话，我特么的这辈子就跟英金耗上了。”

　　事情一处，网络彻底振奋了起来。

　　微博。

　　贴吧。

　　论坛。

　　不管是小道消息，还是大型平台，全部在曝光这件事情。

　　黑幕还没有过去，再次又摊上了大事。

　　赵莉经过跟林凡的交谈，心里一直在想自己如何脱身，如今看到这网上的新闻，她有些心动。

　　如果真的将所有事情都推到英金身上，自己是不是就没事情了？

　　以英金有黑老大做靠山，自己一个普通的公众人物，肯定不敢反抗，那么网民们一定会原谅自己。

　　这一刻，赵莉开始犹豫了起来。

　　因为真的这么干了，那么真的跟英金彻底的撕破脸了。

　　……

　　某个酒店。

　　英金快要疯了。

　　“怎么会这样，可恶，这些新闻媒体，怎么这样报道，他们有什么证据，证明是自己指使的？”

　　“你死哪里去了？给我立马过来。”英金拿起手机，立马给经纪人打电话，可是让她更为愤怒的便是，自己这经纪人，竟然走了。

　　“混蛋，竟然敢背叛我。”英金疯狂了，但随后冷静下来，开始反击。

　　微博。

　　英金，“简直就是无稽之谈，我英金是守法公民，怎么可能干什么这种事情，这一定是有人故意陷害我，我已经找了律师，为我寻回公道。”

　　这微博一发出。

　　瞬间就被林凡打脸了。

　　林凡就是在等英金自己出来澄清，然后将录音发上去，那么这一切可都稳妥了。

　　微博。

　　林凡：“昨晚一个自称东北六爷的人给我来了个电话，也就是英金背后的男银，录音在此，大伙自行补脑画面。”

　　当这微博一发出来。

　　网络上彻彻底底的炸锅了。

　　英金更是瘫倒在地上，彻彻底底的傻了。


第750章 为了洗地也是拼了

　　“我擦，林大师也太特么的狠了吧，这简直就是得罪大佬了。”

　　“哈哈，笑死我了，英金这是自作自受，还特么的装比。”

　　“这六爷是谁啊，竟然这么吊，连英金都啃的下去，男人中的楷模。”

　　“林大师太逗了，这要是我的话，肯定被气死了，跪求六爷的心里阴影。”

　　“我是高等数学家，我来用数学算一下，六爷的心里阴影占有99%，属于随时爆炸。”

　　“英金果然有黑大佬身份。”

　　“这六爷好嚣张，竟然说在东北可以横行无忌，那里的政府到底干啥的。”

　　“坑爹，坑妈，坑儿子我都见过，还真没见过自己坑自己的。”

　　“被林大师给坑傻了吧，永远别威胁林大师，因为你永远不知道结果是什么。”

　　……

　　录音出来，网民们疯狂惊叹起来。

　　而对于东北的网民们来说，却是兴奋无比，直接到林凡的微博下面开始留言。

　　“林大师请来救救我们，我们已经做好你的降临。”

　　“救救你的正义粉丝吧，我们也要向青州一样。”

　　“这六爷我知道，我们这里很吊的一个人，背景很深，没人敢惹。”

　　“林大师这是在找死啊，六爷这样的大佬都敢得罪。”

　　……

　　英金已经彻底的懵了，她没想到事情会变成这样，这家伙竟然真的将录音给放出来了，这根本就是不给她活路。

　　自从出道以来，虽然网络上一些小新闻媒体会报道她身后的背景，但基本上都是虚假的，而且也不会说太多，可现在，全部曝光了。

　　自己身为公众人物，竟然有这样的身份，那完完全全就是名誉扫地，恐怕自己离封杀也不远了。

　　以前没被人发现，无人可以把自己怎么样。

　　但是这彻底的曝光出来，证据确凿，就算有人想保自己，也有心无力了，他们也不能跟人民们对着干。

　　这一刻，英金还不肯放弃，直接拨打给六爷。

　　“救我，真的要救我啊，不然我真的完蛋了。”英金痛哭了起来，丝毫不在意形象了，她不能这么完蛋，不然将一文不值。

　　同时她也舍不得自己现在所拥有的一切，在圈子里，自己要风得风，要雨得雨，怎么能就这样没了？

　　六爷没有说话，因为他刚刚也被警告了，他没想到那家伙竟然真的敢如此明目张胆的将聊天语音给发出去。

　　东北那边，并不是他一人独大，现在出了这种事情，他影响到了很多人的利益，哪里还有心情再管英金能不能继续在歌坛界待下去。

　　最终，英金挂掉了电话，她已经得到了答案，那就是六爷也无能为力。

　　背后最大的靠山，在这一刻轰然倒塌，不能帮助自己，自己又该去找谁？

　　这时，英金直接打电话给林凡，就跟是抓住最后的救命稻草一样。

　　电话接通。

　　英金，“林大师，求求你，我错了还不行吗？你将录音撤了吧，我不能没有这些。”

　　林凡，“英老师，我都不知道你说的是什么。”

　　“求你了，你让我怎么样都行，求求你将录音撤了，这件事情是我错了，行吗？”英金心中怨恨，但现在只能低头，不然谁也救不了自己。

　　林凡，“这录音不能撤，我被黑色份子威胁，必须将他们曝光，只是很可惜，没想到这家伙竟然是英老师的姘头。”

　　英金再也忍不住的咆哮了起来，“姓林的，你这是真的要赶尽杀绝是不是？我要是什么都没有了，我也不会让你好过的。”

　　林凡淡定道：“好的，我在云里街等候你的到来。”

　　随后就挂掉了电话。

　　“我草尼玛。”英金疯狂的怒骂着。

　　云里街。

　　林凡嘿嘿的笑着，心里美滋滋的，面对这些邪恶份子，他是绝对不会低头的，因为自己可是人见人爱的林大师啊。

　　田神棍津津有味的看着微博，随后转过头道：“我说你小子，也太狠了吧，这事可玩大了，你也不怕被打死。”

　　林凡呵呵一声，“就我这实力，要是有人能打死我，我也认了。”

　　“牛逼！”田神棍竖起大拇指，这毫无顾忌的心态，实在是让他羡慕，自己要是有这心态，以前哪里还会在天桥上摆地摊给人算命。

　　吴幽澜担忧问道：“林哥，真的没事嘛？那六爷我知道，以前找过我爸爸算过命，在东北很厉害的。”

　　林凡，“放心吧，不会有事情。”

　　赵钟阳一直开着直播，“老铁们，你们有没有听到，咱们的林大师就是这么霸道，哪怕对方再牛逼，也毫无畏惧。”

　　“厉害了，我的林大师。”

　　“林大师就是我的偶像，只求林大师说两句。”

　　赵钟阳将手机递给林凡，“林哥，跟大伙说两句吧。”

　　因为一直在林凡店里直播，赵钟阳现在完完全全成为直播一哥，就是因为林大师的存在，而且平时他也直播一下狗爷的动态，更是吸引了无数粉丝。

　　林凡接过手机，出现在镜头前，“各位老铁们，我是林大师，你们想没想我。”

　　“想，想死了都。”

　　“一睡觉就想到林大师，早上起来，内裤都湿了。”

　　“看到林大师继续搞事，我这心也就放下了。”

　　……

　　林凡笑着，“现在网上这情况不太平稳，不过我无所畏惧，你们说，我这被人威胁，怎么能忍，我们生活在同一个红旗之下，有着无数正义大佬保护我们，面对这些邪恶份子，我的宗旨就是，提起裤子就是干。”

　　“厉害了。”

　　“听大师一席话，胜读十年书啊。”

　　“没错，我们生活在红旗之下，更是未来的接班人，怎么能被这些跳梁小丑威胁。”

　　“为了正义，我们必须跟林大师统一战线。”

　　“兄弟们，行动起来，干趴邪恶份子。”

　　跟直播间里的水友们，胡乱吹了一通之后，他继续关注着网上的情况。

　　可就在这时，让他意想不到的事情发生了。

　　赵莉竟然真的开始反咬英金，恐怕也是看情况有所转变，想要及时脱身。

　　这一刀补的英金恐怕连想死的心都有。

　　微博。

　　赵莉：“我对不起大家，两年前的黑幕事情，我也有参加，但当时我是真的不想这样的，可是英金收了钱，如果我不收钱的话，后果不是我所能承担的，现在我后悔莫及，我将把这笔钱捐给希望工程，同时将《最强天音》的签约费，全部捐出去，来弥补我的过失，希望大家能够再给我一次机会，谢谢。”

　　这微博一出，又引起了强大的风暴。

　　林凡看着这微博，也是目瞪口呆。

　　“为了洗地，真特么的下得了血本。”

　　不过看样子，网民们算是原谅你了。


第751章 补刀一个接着一个

　　赵莉这微博发出来的时候，所有人都看到了。

　　娱乐圈子里的人，全部注意到了。

　　各大圈子群里，激烈的讨论起来。

　　“今天所发生的事情，好严重。”

　　“是啊，英金完全陷入了舆论之中，没有公关敢接手，不会就这么完了吧。”

　　“现在不好说了，不过十有八九会完，现在赵莉也站出来了，这就是将事情甩在英金身上了。”

　　“可怕，这林大师也太可怕了吧，明明不是圈子里的人，竟然将英金逼到这种程度。”

　　“幸好我们是演戏的，这要是在歌坛界，我们还真得小心了。”

　　“以前抱着英金大腿的那些人，都哪里去了，没有一个出来，给她说话了。”

　　“现在这时，谁说谁是傻子，反正以后记住就行，碰到这林大师都客气点，这人邪门的很，而且根本不按套路出牌。”

　　“的确是这样，英金身后的大佬是东北六爷，一般人根本不可能不给面子，刚刚语音大家都听过了，完全就是不给面子。”

　　……

　　这件事情算是娱乐圈最为爆炸的新闻了。

　　什么时候见过在歌坛界已经扎根已久的大佬级别人物，被人给坑成这个样子。

　　英金在看到赵莉的微博时，更是脸色铁青，整个人都无神了，她没想到自己竟然被人反咬了一口。

　　拨通电话。

　　挂断。

　　再拨通。

　　挂断。

　　赵莉心里也虚，也不敢接英金的电话，但这是没办法的事情，如果不将事情甩开，得到网民们的原谅，那么在英金被搞下台之后，下一个恐怕就是她了。

　　可是英金的电话一个接着一个，赵莉犹豫了许久，最终接通了电话。

　　电话一接通，英金立马咆哮了起来。

　　“赵莉，你这表子，竟敢卖我。”

　　“你这个臭表子，万人睡的东西，你怎么敢。”

　　……

　　各种难听话全部从英金口里出来了。

　　而赵莉也是喷的狗血淋头，一时之间，也彻底的怒了，“英金，请你注意的语气，我什么卖你了，本来事实就是这样，如果不是你，我也不可能收这个钱。”

　　“我赵莉不欠你什么，现在事发了，我也只是将真相说出来而已，挂了，以后不要再联系我。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话，赵莉内心波动很大，也不知道刚刚哪来的勇气，竟然敢跟英金说出这番话，而且说出来之后，心里那块石头，也彻底的放下了。

　　“表子，臭表子。”英金疯狂的怒砸着东西，她没想到最后，赵莉竟然敢背叛她。

　　当发泄之后，她瘫坐在地上，双眼无神，感觉自己完蛋了，都不知道该如何是好。

　　所有人都围观着这件事情，在他们看来，这可比大片可要好看多了。

　　可没过多久。

　　又一件事情出现了。

　　而这件事情，彻底的让英金放弃了所有的抵抗。

　　微博上。

　　“我是英金的经纪人，但也只是以前，因为我已经受不了了，英金性格粗暴，随意打骂我，她参加过的综艺节目，全部都有黑幕，她看不怪的选手，都会疯狂打压，不会给选手任何出头的机会，比如……”

　　这条微博很长，一开始出现在微博上的时候，倒是没有引起别人的注意，但紧接着被人发现这是英金经纪人的微博时，全部疯狂的转载起来。

　　“我去，没想到英金这么狠，竟然将经纪人打成这样。”

　　“你们看这脸，基本都毁了，好狠的女人。”

　　“英金应该彻底滚出娱乐圈。”

　　“没错，应该封杀。”

　　“支持封杀。”

　　经纪人的爆料可是比任何爆料都要狠，完完全全就是将英金所有黑幕事情公布出来。

　　英金永远也不会想到，在她看来懦弱的经纪人敢这么做。

　　自从被英金打过之后，经纪人就去医院了。

　　医生给他的诊断结果就是，这脸上的伤口以后就算好了，也会留下很深的伤痕。

　　这对任何女人来说，都无法容忍，尤其是她还没有结婚，如果现在变成这样，她以后还找老公。

　　当一个懦弱的人爆发起来的时候，她将比任何人都恐怖。

　　这一刀补在英金身上，直接让英金永世无法翻身了。

　　晚上。

　　《最强天音》现场。

　　当林凡出现的时候，现场响起了欢呼声。

　　“林大师，这一次干的太漂亮了。”

　　“哈哈，英金自食恶果，这黑点别想洗了。”

　　现场的观众们很是兴奋。

　　林凡笑着摆了摆手，根本就没将这事情放在心上，在他看来，这也只是一件小事而已，上不了什么台面。

　　没过多久。

　　赵莉出现了，不过现场观众们倒是没有多说什么。

　　发现观众们很正常，赵莉也松了口气，只是看向林凡的眼神中，充满了惊恐之色。

　　她现在对林凡是真的害怕了。

　　林凡发现赵莉看向自己，不由露出了笑容。

　　他倒是没想到这娘们这么狠，甩锅的技术虽然粗糙了一点，但甩的很是漂亮，网民们都是善良的，见赵莉真的知错了，还捐了那么多钱，也就暂时性的原谅了。

　　不过在他们看来，如果林大师还要怒怼赵莉，他们肯定会举手支持。

　　刘英东碰到赵莉，眼神怪异的看着，他是没想到赵莉竟然敢反咬英金一口。

　　为了自保，他也只能暂时跟赵莉撇开关系。

　　这件事情闹大的很大，基本上整个娱乐圈都已经知道了。

　　魔都卫视所有人都胆颤心惊，幸好将英金给替换下去，不然后果不堪设想。

　　主持人上台了，以前看向林凡的时候，还能随意一点，但现在也有些拘谨，他没想到这林大师如此狠，竟然将英金给搞垮了。

　　开场白。

　　“下面有请选手上台。”

　　林凡坐在导师席上，发现今天的情况有些不一样了。

　　不管是选手，还是主持人，对自己好像都有些敬畏，从跟自己交流的时候，就已经发现了。

　　不过算了，自己这么容易相处的人，竟然也会让人害怕。

　　虽然自己不按套路出牌，但还是很善良的啊。

　　搞不懂。

　　翌日！

　　某个单位的公告出来了。

　　而这公告则是封杀。

　　事情经过一天的发酵，终于到了终点。

　　有关部门看不下去，也是为了安抚民心，直接对英金进行了封杀。

　　这还是某部门，第一次主动封杀一位天后。

　　所有代言，歌曲，电影等等，全部下架不得出现。

　　而且封杀的时间，还是未知。

　　但英金知道这件事情之后，瞬间天旋地转。

　　完蛋了。

　　彻底完蛋了。


第752章 任务完成

　　云里街。

　　林凡看着手机上的新闻，一时之间，还真不知道该说些什么。

　　“这封杀的速度好快，看来这事情闹的有点大了。”

　　他都没想过有关部门的速度竟然如此之快，昨天事情才达到巅峰，今天就下达封杀文件，这是根本不给英金任何走门路的机会。

　　吴天河，“这件事情本来就已经很大了，英金是歌坛界的天后，属于很有名的公众人物，而且这背后又牵扯出黑势力，肯定会在第一时间解决，不然这舆论可就越来越大了。”

　　林凡稍微诧异了，“那这意思不就是，我惹了大人物了？”

　　吴天河，“是啊，的确是惹了大人物了，这东北六爷，在那边的实力根深蒂固，这一次可是把他给曝光出来了，想必现在也在活跃门路，解决自身的事情，不过据我了解，只要他将事情解决，回过头来，肯定要对付你，我老头子建议你，不要离开魔都。”

　　林凡摆手，“我不是害怕这个，我是问，这六爷真是大人物吗？”

　　吴天河点头，“恩，大人物。”

　　“那就好，是大人物那就好，我还愁没事干呢，东北千万粉丝还等着我救援呢。”林凡笑道，他从来不怕得罪牛逼人物，就怕得罪普通人。

　　不然不是要被人说，欺负弱小了嘛。

　　吴天河有些懵了，他不太理解林大师这话说的是什么意思？

　　莫非是要跟这六爷叫板不成？

　　这……

　　吴幽澜有些担忧，“林哥，要不听我爸的吧，就不要离开那六爷了。”

　　赵钟阳也是点头，“是啊，是啊。”

　　他们只是普通人，哪里见过这么危险的事情，也不希望林凡出事情。

　　“好了，咱们先不说这些了，我暂时也没想对那人怎么样，看看情况吧。”林凡笑道，他现在事情可多了。

　　南山儿童福利院的事情还没解决呢，还有《最强天音》也没结束，哪里有时间跟那什么六爷怒怼。

　　网络上。

　　“干的漂亮，封杀的好。”

　　“这一次广电干的很好，以前的恩恩怨怨，咱们一笔勾销了。”

　　“以后再也不喷广电了。”

　　“以后终于不用看到英金了。”

　　“根据消息，英金已经离开魔都了，好像去东北了。”

　　“我尼玛，我大东北全体上下并不欢迎她。”

　　“我已经准备好一篮子臭鸡蛋，在机场蹲守了。”

　　“楼上的哥们牛逼。”

　　“低调，低调。”

　　……

　　网上讨论的沸沸扬扬，全部都是英金的事情。

　　一些小明星出现了绯闻，也被英金给盖过去了，对此那些小明星对英金那是感激涕零的很。

　　而就在这时，百科全书有了提示。

　　“百科值+1。”

　　“百科值+1。”

　　……

　　咦。

　　林凡一愣，随后满脸笑意，不会是那些小屁孩们，掌控了精髓吧。

　　果然。

　　没过多久。

　　提示终于来了。

　　“花景种子任务完成，百科值+20。”

　　“大分类植物种植栽培知识开启。”

　　“开启第十七页知识，由于是第十七页知识，因此选择与宿主身边人相关的知识。”

　　“英金对宿主极其的怨恨，因此开启大分类音乐知识（拥有神秘加成）。”

　　“发布任务：征服观众。”

　　“发布任务：百科值+20，开启第十八页知识。”

　　备注：此大分类知识，无需投入到当前行业之中。

　　百科值：4980。

　　听着百科全书的提示。

　　他现在心里只有一个想法。

　　妈卖批，英金你这死八婆，这么怨恨我干什么？

　　我你妹，竟然是音乐知识。

　　我可没想过在音乐这条道路上走下去啊。

　　无奈，实在是太无奈了。

　　“你们看着店面，我出去一下。”林凡现在要去南山儿童福利院看一看，没想到这段时间，竟然让孩子们完成了任务。

　　而且这百科值增长的出乎意料之外。

　　足足增长了60点，那就说明有六十个小屁孩领悟了。

　　这倒是让人有些不敢想象了。

　　南山儿童福利院。

　　当林凡到达这里的时候，看到福利院里的变化时，也是微微一愣，乖乖，这些孩子果然够厉害的了。

　　“林叔叔。”小胖风风火火的来了，随后一把拉着林凡的手，“林叔叔，你快来看看小胖的，小胖开花了。”

　　此时，一群孩子们，有的提着水壶，有的拿着小铲子，再给自己种植的植物松土，还有目不转睛的盯着，如果看到上面有小虫子，就用小手将虫子拿掉。

　　一个个都表现的很认真。

　　黄院长对于这些花朵很是好奇，“林大师，这些植物是哪来的？怎么开花这么快？”

　　黄院长跟韩陆一直都在福利院里，自然是每天看着这些花植，让他们意外的就是，这些花植开花的速度很快，而且生长速度也特别快。

　　完全超乎了常识。

　　林凡自然不可能说这些花植是从百科商城里兑换的，也只能随便编个理由了，不管他们信不信，反正他自己已经信了。

　　“现在福利院不一样了，还没走进来的时候，就能闻到香味。”林凡笑道。

　　黄院长点头，“是啊，这些花的味道，真的很浓烈，给福利院添加了不少色彩。”

　　林凡欣慰的看着这一切，孩子们现在的生活很充实，早上画画，下午就来照看花植，培养孩子们的动手能力，还是很不错的。

　　“林大师，我想跟你说一些事情。”

　　没过多久，韩陆来到林凡的身边，对于韩陆，林凡也不知道怎么说。

　　这小伙子改变蛮大的，而且在福利院的能力也是有目共睹的。

　　“怎么了？”林凡询问道，不管怎么说，韩陆也算是自己人了。

　　韩陆，“是这样的，我准备将我那拳击馆卖掉，以后全心全意在福利院工作，以前我太年轻气盛，喜欢打假，也喜欢挑战别人，但是现在吧，我感觉自己都是在干一些没有任何价值的事情，就算打赢了别人，也只是赚点名头，我现在很喜欢福利院，所以想全心全意照看福利院。”

　　林凡看着韩陆，一时之间也不知道该怎么说是，但是他其实不是太赞同。

　　“你真想好了？”

　　韩陆点头，“真想好了，拳击馆也要人照料，但我也没那么多时间，而且这几年我也赚了不少钱，已经足够了。”

　　林凡，“你这要是一直待在这里，以后找女朋友怎么办？”

　　韩陆笑道：“这倒是没关系，我会找志同道合的，如果实在找不到，就跟黄院长一样，单身一辈子也行。”

　　这一刻，林凡有些疑惑了，莫非自己有什么光环不成？

　　竟然让韩陆下了这么大决定。

　　那拳击馆他是知道的，一年纯收入，大几十万没有任何问题，现在竟然想将它给卖掉了，这完全就是想跟福利院死磕一辈子。

　　林凡拍着韩陆的肩膀，“你想好就行，我可以保证，以后只要你不自己提出，我是绝对不会赶你离开福利院。”

　　韩陆笑着，“有这话就成，我对这些孩子们，还是很有感情的。”

　　林凡笑了笑。

　　……


第753章 大赛结束

　　一段时日后。

　　《最强天音》的收视率，终于破5了。

　　这还得感谢英金，要不是英金，引起了这么大的舆论，这收视率还真不一定能够破5。

　　对于魔都卫视来说，这英金在被封杀之前，终于干了一件好事。

　　现场。

　　“林老师。”赵莉现在乖了不少，看到林凡那也是客客气气，哪里还有先前那么嚣张。

　　自从反咬了英金一口之后，她竟然莫名其妙的洗白了，虽然也有些网友依旧怒喷她，但大多数网友已经选择原谅她了，这让赵莉又惊又喜。

　　感觉自己所做的一切终于没有白做。

　　当然事情可没那么容易解决，将英金出卖之后，她在圈子里的名声也受到了影响，但就算这样，赵莉也已经很满足了。

　　刘英东得知英金被封杀之后，也逐渐跟赵莉联络了起来，在出事情的时候，他第一个想到的就是自保。

　　现在英金彻底完蛋了，他也不在顾虑这些了，同时本人也老实了不少，在比赛场上看到林凡，也是敬畏的很，不敢跟先前那样放肆了。

　　现在圈子里的人谁不知道林大师人狠话不多，连英金都能搞垮，要是想搞他们，那还不是简单的事情。

　　不过所有人都对英金的遭遇，感到可惜，好不容易爬到这么高的位置，却瞬间跌落到谷底，彻底消失在大众的视线之中。

　　至于能不能洗白，复出，这可能性却是很低了。

　　因为这事影响实在是太大，尤其是她的经纪人反咬一口，爆出了许多黑幕，那些被牵连的举办方，也是疯狂开始公关，希望将事情的影响弄到最低。

　　但网民们是傻子吗？

　　这其中的猫腻，还能不清楚。

　　……

　　“《最强天音》总决赛了，好舍不得啊。”

　　“是啊，没想到时间过的这么快，我还想看林大师继续表演呢。”

　　“你们说这一次冠军会是谁？我感觉林大师简直就是学员收刮者，手里有四名大将，而且我感觉都是这节目里，唱歌最好听的选手了。”

　　“肯定林大师了，也不看看咱们的林大师是谁。”

　　“我感觉陈瑞安夺冠的几率最大。”

　　“我倒是认为陈媛最有把握，一开始感冒的时候，声音就那么好听，而且自从感冒好了之后，那声音更是没的说。”

　　“急什么，马上就开始了，今晚就是最终决赛了。”

　　……

　　主持人崔伟上台了，在这一段时间里，他感觉压力山大啊，这《最强天音》跟他以前主持过的一点都不一样。

　　尤其是其中的林大师，那是经常弄出事情来。

　　如果不是他的专业够硬，还真不一定能够撑得住。

　　“各位观众们，今晚将是《最强天音》总决赛，林老师手下四位选手全部成功走进总决赛，赵老师有两名学员成功晋级，霍老师跟刘老师只有一名，今晚最强天音到底是谁？让我们共同期待。”

　　“现在有请林老师学员陈瑞安上台。”

　　……

　　陈瑞安能够走到现在，已经很是兴奋了，就算得不到冠军，他也不会伤心。

　　能够在舞台上唱歌，就是他最大的心愿了，而且还得到了林老师的看重，虽然还没有得到名次，但已经成功签约了。

　　“瑞安加油，我们爱你。”

　　观众们高呼着，在这段时间，陈瑞安吸引来了不少粉丝。

　　面对粉丝们的高呼，陈瑞安摆着手，示意告诉所有人，我会努力的。

　　王明阳坐在台下，因为是总决赛，他也到了现场，就是看看自己这兄弟给自己挑选的人才怎么样。

　　这陈瑞安面貌不错，气场也错，王明阳很是满意，只要好好包装一下，推出去，那也是稳稳的。

　　王明阳产业比较多，现在地产行业不太景气，已经饱和，因此将目光关注到了娱乐圈，准备狠狠的赚一笔。

　　虽然手里员工人才很多，但是这艺人却是少的可怜。

　　算上许梓乐跟吴浣月也只有两个能够拿的出手。

　　所以这手里的艺人，还远远不够。

　　……

　　霍建祥转头看向林凡，“林老师，你认为这一次冠军会是谁的？”

　　林凡笑道：“这还用想？那肯定是我这边了。”

　　霍建祥摇头，“我看不一定，我这学员可不比你的学员差多少。”

　　“你也就一个学员晋级决赛，能有什么把握。”林凡自信道。

　　霍建祥无奈道：“要不是那些学员都想去你那边，我怎么可能只有一个学员晋级。”

　　林凡很无奈，“那可没办法了，个人魅力太高。”

　　霍建祥有些想吐槽，这是屁的魅力啊，要不是你开外挂，直接签约挖人，学员们那里会疯了一样想被他选中。

　　不过这些都无所谓，他们只是导师，谁拿冠军都无所谓，只要将这一份工作做好就行。

　　至于《最强天音》会不会有第二季，那就不好说，不过以目前的收视率来看，应该有很大的把握。

　　在唱歌节目横行的这年代，收视率能够破5，已经是奇迹了。

　　当然，明眼人都看得出来，这奇迹跟林大师有关，如果不是林大师，这收视率是绝对高不到这程度的。

　　今晚是狂欢的夜晚，无数人守在电视机前和电脑前，他们都想知道，到底哪位学员会是冠军。

　　临近结束了。

　　主持人崔伟站在舞台上。

　　而无数观众们都屏住了呼吸，因为下面就是公布冠军是谁了。

　　林凡拿着话筒喊道：“小崔，别墨迹了，赶紧公布吧，大伙都等急了。”

　　现场的观众欢呼着。

　　“是啊，快公布，我们可都等急了。”

　　“别卖关子了。”

　　“不要再穿插广告了，不然是要死人的。”

　　《最强天音》最让观众们不爽的就是，每次到关键时刻，总是要穿插一条广告，这让他们又爱又恨，真想打死这主办方。

　　不过，这一次，崔伟果断的很。

　　“好，林老师都开口了，那我也就不卖关子了，冠军是……”

　　“陈瑞安。”

　　哗然！

　　现场所有观众都兴奋了起来。

　　林凡笑着鼓掌，“我说了吧，冠军必须是我这边的，你们还不信。”

　　赵莉跟刘英东虽然有些失落，但也没多难过。

　　虽然又公布了第二名跟第三名。

　　当然，这跟第一名相比起来，后面几名，显然不会让人在意，不过对这些选手们来说，他们已经很满足了。

　　陈瑞安站在舞台上，表情兴奋与欢喜。

　　“谢谢林老师，谢谢所有人，谢谢。”陈瑞安激动的都快哭了。

　　他没想到自己竟然会得冠军。


第754章 比我差那么一点点

　　随后就是导师颁奖，对于所有观众来说，《最强天音》结束的好快，都有些舍不得。

　　尤其是林大师，他们更是舍不得，这还是林大师第一次参加这么长时间的综艺节目，每天看到，这心情就舒爽的很。

　　可惜，终究要迎来结束。

　　主持人，“《最强天音》选手们之间的比赛结束了，但是刚刚我得到消息，观众们都不想结束，也意犹未尽，因此临时决定，让四位导师为观众们演唱一首，为节目落幕。”

　　这话一出。

　　所有观众们都兴奋了起来。

　　网络上。

　　“这特么的可就尴尬了，林大师好像不会唱歌吧。”

　　“不一定啊，林大师创作歌曲那么厉害，怎么可能不会唱歌。”

　　“有道理，好特么的期待啊。”

　　“我赌十包辣条，林大师一定是唱的最难听的。”

　　“楼上的，你前半段话感动了我，后半段话，我想拍死你。”

　　“对，别不相信我们的林大师，虽然我也不信，但我还很期待。”

　　……

　　现场，林凡略微有些尴尬了，没想到竟然还有这临时节目，这莫非是老天故意安排的不成？

　　知道自己开启了新的分类知识，就想让自己上台蹦一蹦不成？

　　如果真是这样，那可就好玩了。

　　霍建祥奸笑着，“林老师，你唱歌怎么样？虽说学员赢不了你，但是我本人上台可不一定会输啊。”

　　林凡瞧了一眼，“你是输定了，我唱歌可好听了，听的你都想哭。”

　　霍建祥摇着头，“这我可不信，听你说话的音质，你的喉咙其实还不错，但想要赢我们，可是很难很难的。”

　　赵莉跟刘英东有些期待，都希望在唱歌上赢了林凡，虽说在别的地方输了，但也要在她们最擅长的领域赢回来。

　　他们能够在歌坛界站住脚，这声音自然没的说，可不是那些选手们所能比的。

　　一个歌手最重要的就是声音，虽然在歌坛界地位不低，但是他们不抽烟，也不喝酒，一直保养嗓子，让嗓子一直处在巅峰状态。

　　哪里像那英金，喝酒抽烟，嗓子早就不行了。

　　只是扛着这天后头衔而已。

　　真要是比起唱功，现在的英金，恐怕还不如一些学员呢。

　　主持人，“下面有请刘老师上台。”

　　刘英东大大方方，没有丝毫胆怯，站在舞台上，满脸笑容，“虽然我的学员没有得到冠军，但是我身为导师，必须捍卫我的地位，所以下面这首歌送给所有人。”

　　观众们期待万分。

　　没想到听过学员们的比赛，还能听到大佬们的声音。

　　刘英东虽然人不咋的，但是不得不说，他的声音很有特色，能够屹立不倒，也是有原因的。

　　略微有些沙哑的声音，却是他的特色。

　　观众们沉浸在歌声之中，在这一刻，现场安静一片。

　　当刘英东一曲结束之后，观众们鼓起掌来。

　　“好听，实在是太好听了。”

　　“这首歌百听不厌。”

　　“今天真是幸福，竟然听到原声了。”

　　刘英东笑着，心满意足的下台了。

　　学员们听到导师的声音，也是佩服的很，他们自认为唱的很好，但是跟导师相比较起来，还有很大的差距。

　　因此也让他们明白，以后的路还很长，需要继续努力。

　　赵莉上台来了，虽然有不少观众不太喜欢她，但是却不得不说，她的声音更是撞击在他们心灵上，能够让他们产生共鸣。

　　最终结束之后，观众们也没有吝啬掌声送给赵莉。

　　赵莉听着这掌声，都有些想哭了。

　　同时也感觉，如果黑幕的事情没有解决，她都不知道该怎么办。

　　她喜欢现在所拥有的一切，也喜欢听到观众们的掌声，如果弄的一无所有，她都不知道自己能不能坚持下去。

　　最终眼角含着一丝泪光，回到导师席，同时心里发誓，以后再也不搞黑幕了。

　　霍建祥笑道：“林老师，感觉怎么样？”

　　林凡呵呵笑着，“不错，都很不错，可是跟我还有那么一点小小的距离。”

　　“吹，你继续吹，等会就是我上台了，看来魔都卫视是要让你压轴啊。”霍建祥笑道。

　　他现在对这林大师算是服气了。

　　牛叉的很。

　　英金都被搞了，这不得不服。

　　但要是在专业上，他肯定是不服的，必须好好表现一波，是时候表现自己真正的技术了。

　　林凡，“霍老师，我可是期待你的表演了，可别让人失望了。”

　　“等会就让你听到我的声音。”

　　当霍建祥出场的时候，观众们的期待更高了。

　　好多观众都是听着霍建祥的歌曲长大的。

　　在那个年代，谁不知道霍建祥，就算是现在，在KTV里，他们都会唱霍建祥的歌曲。

　　如今真人上台了，观众们都非常的期待。

　　霍建祥站在台上，“各位观众们，来点掌声，刚刚我跟林老师说了，我要表演真正的技术，让他知道，我老霍人老心不老，这声音那是越来越有味道。”

　　“哈哈。”

　　“霍老师真是笑死人了。”

　　“以前霍老师年轻的时候，我就听他的歌曲，那时候霍老师也是这个性格。”

　　“期待，必须给林大师压力。”

　　霍建祥唱的是十前的一首歌。

　　这首歌就算放到现在，也不显老，那浑厚的声音，将歌曲的味道彻底的表现了出来。

　　对于观众们来说，这完全就是一种享受。

　　曾经的回忆，也被勾勒了出来。

　　一曲结束。

　　林凡鼓着掌，“霍老师，你这唱的可是让我压力很大啊。”

　　霍建祥缓了口气，笑道：“现在知道厉害了吧。”

　　林凡笑着，“知道是知道了，不过跟我比起来，还是有那么一小小的差距。”

　　观众们唏嘘了起来，倒不是嘲讽林凡，而是感觉太搞笑了。

　　“林大师迷之自信，等会不管唱的多难听，我们都得来点掌声。”

　　“没错，从来没有听过林大师唱歌，这一次可是走运了。”

　　“你们说林大师的声音会不会很好听？”

　　“你想多了，林大师这人又不是歌手，哪能跟这些专业人员相比。”

　　“可是不对了啊，林大师创作的歌曲可都是金曲，怎么可能不会唱歌。”

　　“创作歌曲是创作歌曲，跟唱歌是两码事好不好。”

　　……

　　主持人，“下面有请林大师。”

　　林凡起身，脸上堆着笑容，随后朝着观众们摆着手，走到舞台上。

　　主持人，“林老师，您要唱什么歌？”

　　林凡自信道：“原创吧。”

　　现场众人一愣，随后爆发出欢呼声。

　　“卧槽，林大师竟然要唱原创。”

　　“好久没有见林大师出原创歌曲了。”

　　“是啊，没想到这次运气竟然这么好。”

　　“期待万分。”

　　主持人，“林老师，那这伴奏？”

　　林凡，“等一下，我在想唱什么，这伴奏？没有伴奏，清唱吧。”

　　哗然！

　　霍建祥瞧着林凡，一脸懵比，他没想到林大师竟然要清唱，这可就有点迷之自信了啊。

　　刘英东跟赵莉也是对视一眼，都无奈的笑了笑。

　　能够这么自信的人，还真的少见。

　　不过他们都非常期待，这原创歌曲是什么，是不是跟以前那样，都是金曲。


第755章 这太阔怕了

　　林凡拿着话筒，看着下面的观众，“我写过不少原创歌曲，还蛮受大家欢迎的，但要说唱歌，这还是我第一次唱，不过你们可以放心，绝对不会太难听。”

　　“林大师，多难听我们都爱听。”

　　“没错，大伙掌声走起。”

　　有人带头。

　　现场掌声雷动。

　　赵莉他们感叹林老师，也太受欢迎了。

　　明明不是在圈子里混的，但是却深受市民们的喜欢，这里到底有啥秘密不成？

　　濠江。

　　云雪瑶目不转睛的看着电视。

　　旁边几位闺蜜也是笑道：“雪瑶，你天天看这节目，尤其是那林大师，你更是在意，他不会是你男朋友吧。”

　　云雪瑶笑着，“你们说的没错，就是我男朋友。”

　　她的闺蜜都是濠江有头有脸人家的千金，自然也就玩到一起了。

　　在私下，云雪瑶就跟普通女生没有任何差别，但要是在工作上，却是不一样了。

　　《最强天音》她每晚都看，绝对不会丢下一集。

　　尤其是今晚就要落幕了，她有些不舍，以后就不能在电视上看到了，因此才会更加珍惜。

　　……

　　现场。

　　林凡在百科全书里寻找着歌曲。

　　他都不知道唱哪一首了。

　　最后随便在排行榜选了一首。

　　就你了。

　　“下面一首《吻别》送给各位。”林凡笑着说道。

　　根据百科全书的介绍，这首歌有点厉害了，拿奖拿的手发软，销售量更是达到了二千五百万。

　　有点逆天。

　　而且这首歌还是五位顶尖创作人联合创作的，自然不是普通歌曲了。

　　由于是清唱，也就没有伴奏。

　　在林凡没开口前，所有人都不知道会是怎么样。

　　但林凡知道，只要自己开口，那绝对是要吓死人的。

　　因为在抽取到这知识的时候，后面还添加了‘神秘力量加成’。

　　只要看到这六个字，那么这知识绝对逆天，恐怕都能吓死人。

　　林凡深吸一口气，酝酿了一下感情，突然间，开口了。

　　“前尘往事成云烟，消散在彼此眼前。”

　　原本还有些声音的现场，彻底安静下来了。

　　所有人都睁大了眼睛，不敢置信的看着林凡。

　　明明没有伴奏，但是在他们听来，林大师的演唱声音中，竟然有种令人沉迷的伴奏。

　　那种感觉很凄美，震撼在他们的心灵之中。

　　有一种很是玄妙的力量，穿透他们的耳朵，直击在心灵之中。

　　霍建祥睁大了眼睛，他是行家，林大师一开口，他自然知道有没有。

　　但是现在，他已经彻底的震惊了，甚至感觉有些不可思议，又或者说是不可能。

　　“就连说过了再见，也看不见你有些哀怨。”

　　“给我的一切，你不过是在敷衍。”

　　……

　　观众们已经沉沦了，他们不知道为什么，听着听着，就感觉有种莫名的伤感，触碰到了他们心底的秘密。

　　随着林凡越来越投入。

　　现场的情况发生了巨大的变化。

　　“为什么我忍不住的想哭。”

　　所有人心里都只有这一个想法，他们想忍住。

　　但是越忍越是难受，最终哇的一声。

　　有人哭了。

　　……

　　某网吧。

　　一名网管戴着耳机，看着《最强天音》。

　　原本看的可乐了，可现在，却不知不觉的哭了。

　　一旁的员工软妹子看到旁边这大男人，竟然哭了，也是醉了，但是看对方的眼泪哗啦啦留着，也是好心的拿出纸巾，递了过去。

　　“擦擦眼泪，你咋的了？”

　　但是男子并没有理睬，而是目不转睛的看着屏幕。

　　妹子怒了。

　　老娘安慰你，你竟然连吊都不吊，想死不成。

　　随后推了一下男子，由于动作有些大，耳机插头被弄开了。

　　“你干啥啊。”男子咆哮着，“我正在听歌呢，真特么的伤感。”

　　突然间。

　　由于耳机被拔掉了。

　　音乐声从音响里扩散了出来。

　　原本热火朝天的网吧，突然安静了下来。

　　有的玩家正在玩DNF，刷图刷的正起劲，突然间，停下了手里的动作，彻底被那声音给感染了。

　　游戏里。

　　“你特么的干啥呢，打怪啊。”

　　“卧槽，快刷啊，我们打不过。”

　　男子反应过来，但是却将耳机扔到一旁，一边红着眼，一边打着游戏。

　　“啥情况，这什么歌，怎么这么好听，听的人都哭了。”

　　不止他一人发生了这种事情。

　　周围其他网友们，也都如此，有的直接将游戏关掉了，默默的坐在那里，一边听歌，一边哭着。

　　一些小区里。

　　有的家长突然发现儿子一边玩着电脑，一边哭着，也是懵了，都不知道发生了什么事情。

　　这一幕幕，在全国各地都发生着。

　　尤其是某个小餐馆。

　　悬挂在墙壁上的电视机，正在播放《最强天音》。

　　原本热闹的餐馆，突然安静了下来。

　　食客们听着电视里传来的声音，一个个都入迷了，一边喝着酒，一边伤感的哭着。

　　外面路过的人，看到这一幕，也都懵了，完全不知道发生了什么事情。

　　……

　　现场。

　　林凡的声音还在现场传递着。

　　刘英东，赵莉，霍建祥三人，都张大了嘴。

　　他们感受到内心某处，被这声音给触碰到了。

　　不知道为何，越听越是伤感，眼眶竟然也变的通红了。

　　没过多久。

　　一曲结束。

　　林凡睁开眼睛，当看到眼前一幕的时候，却是彻底的愣住了。

　　卧槽，这啥情况？

　　他们都被谁给干了，怎么一个个都哭了。

　　突然，他想到了什么。

　　不会是自己的原因吧？

　　唱歌这分类知识虽然牛叉，但也不可能把人唱哭了，那么只有一个可能，那就是百科全书的神秘力量加成搞的鬼。

　　这一刻，林凡笑了，直接拿起话筒，“都说说话，感觉怎么样？”

　　霍建祥摆着手，“别说话，让我缓一缓。”

　　赵莉跟刘英东也是，直到歌声结束之后，才慢慢舒缓过来。

　　他们都不知道为何，听着这歌声，竟然忍不住的想哭。

　　“太好听了。”

　　这时，现场的观众们狂暴了起来。

　　“这是我听过最好听的声音。”

　　“太伤感了，我听的都哭了。”

　　“林老师，能不能把伴奏做出来，我感觉这伴奏一定会更美。”

　　“是啊。”

　　“再唱一遍吧。”

　　“以后要是听不到了，可怎么办啊。”

　　此刻，所有人都不敢相信，这世间竟然还能有这样的声音，那些什么歌神，歌后，跟这比起来，连提鞋的资格都没有啊。

　　这已经不是人间的声音了，而是仙音。

　　那种感觉，无法用言语表达。

　　林凡肯定不会再唱了，这现场临时发挥一下，可就是为了让你们见证一下本大师的实力。

　　哪是你们想听就能听的。

　　不过奇了怪了。

　　这百科全书的任务怎么还没完成呢？

　　莫非自己唱的不太到位不成？

　　不过应该不可能啊。

　　算了，不想了。

　　这以后还是别轻易唱歌，这百科全书神秘力量加成，也太阔怕了。


第756章 我是很低调的

　　目测众人还沉沦在自己的声音之中，不可自拔。

　　林凡感觉还是别打扰大伙了，默默的下台了，可是这脚步刚动，下面的人瞬间反应过来。

　　观众们疯狂了，一个个站了起来，高声呐喊。

　　“再来一首。”

　　“你不能这样，必须对我们负责。”

　　“没错，一首根本不够啊，必须再来一首。”

　　《最强天音》从开始到落幕，观众们一直表现的很正常，绝对不会有什么过激的行为，但是现在他们忍不住了。

　　有的站在凳子上，有的将衣服给脱了，场面很是疯狂。

　　霍建祥他们身为导师，对林凡的声音，很是震惊，他们没想到林老师，深藏不露，原本还以为只是一般，可哪能想到如此厉害，这喉咙一开，就震撼全场。

　　仅仅一首歌，就震撼到心灵深处，忍不住将情感流露出来。

　　如果林老师混迹歌坛，那别的人还能有出路吗？

　　想想就有些可怕。

　　看着观众们如此疯狂，林凡很淡定，随后拿起话筒，“大伙安静一下，今天就唱一首歌，等以后有机会的，我会再唱的，《最强天音》到此也完美落幕了，下面的事情还是交给主持人吧。”

　　说完之后，就直接下台了。

　　“不要啊。”

　　观众们痛心疾首，他们还没听够呢，怎么就这样结束了。

　　对于观众们来说，他们在这一刻已经彻底的炸裂了。

　　他们可以保证，从来没有听过这样的声音，那种声音就跟毒品一样，听了之后，让人难以忘怀。

　　闭上眼睛，脑海里就莫名的响起那熟悉的声音。

　　今天这一幕，难以忘怀，能够到现场，更是他们最为庆幸的事情，如果不是在现场，或许就错过这一次机会了。

　　主持人崔伟没想到林老师一首歌之后，现场会变成这样，但不得不承认，林老师唱的实在是太迷之魔性了。

　　就算是他，站在后台，都忍不住想哭。

　　后台。

　　副台长很是敬业，就算《最强天音》一直高走，他也场场都到，就是害怕现场出了事情。

　　如今一首歌之后，他奋力的甩起拳头。

　　“燃点了，终于燃点了，在最后落幕那一刻，终于达到巅峰了。”

　　副台长很是兴奋，那一首歌唱的连他都快哭了，而现场气氛更是达到了巅峰，他都不敢想象事后会变成什么样子。

　　而且心中也是震惊的很，将人唱哭哪是那么容易的，至于那些节目中，观众泪流满面，那都是节目效果，吹个大牛逼。

　　可是现在不同了，他都不知道自己为什么要哭，但听了这歌曲之后，就是忍不住的想哭。

　　这种感觉很奇妙。

　　……

　　主持人崔伟，“《最强天音》到此落幕，谢谢各位导师与选手们的精彩表演，后续更多精彩请关注魔都卫视官网……”

　　创造魔都卫视收视率巅峰的《最强天音》到此结束了。

　　原本是绝对不会发生这么大的震动，但当林凡一首歌之后，这节目瞬间发生了质的变化。

　　赵莉，“林老师，这首歌真的太厉害了。”

　　林凡淡定的笑着，“还行吧。”

　　霍建祥一旁道：“歌曲厉害，但最为厉害的还是声音，没想到林老师的声音竟然会如此好听，就跟拥有魔力一般，能够触碰心灵。”

　　林凡笑了笑，都不知道该怎么回答。

　　这一切可都是‘神秘力量加成’的功劳，如果不是这神秘力量，还真产生不了这么大的效果。

　　王明阳听完歌曲之后，擦了擦眼睛，随后迫不及待的出现在林凡的身边，“卧槽，我的老哥，你唱歌这么好，怎么不跟我说啊，如果跟我说，我还要个屁艺人，只要你出山，几首歌一出，那还不风靡全世界。”

　　“低调，低调。”林凡很谦虚，“你说我要是开口，那这还有别人活命的机会吗？今天要不是参加节目，我都没准备唱歌。”

　　王明阳一把抓着林凡，“走，咱们现在就去。”

　　“去哪？”林凡一愣，王明阳现在有些小疯狂了啊，尤其是看向自己的眼神，都有些让人害怕了。

　　王明阳兴奋道：“还能去哪啊，肯定是回公司，咱们签个合同，以后你就是咱最强歌手，咱们出专辑，出歌曲，打入全世界。”

　　“我去，你这是要搞事啊，行了，行了，我对唱歌没多大的兴趣。”他可不想跟王明阳一起疯，这个家伙，实在是想太多了。

　　不过说的也不是没道理。

　　以自己现在这能耐，真要是出专辑，那肯定得打入全世界啊。

　　可是，本大师是那么喜欢高调的人吗？

　　那肯定不是了。

　　只是这任务现在是啥情况？怎么还不完成，等的都有些急了。

　　“别啊，我说兄弟，你真好好想想，我两双剑合璧，打遍天下无敌手，我跟你说啊……”王明阳见自家兄弟要走，直接追了上去，尽情的开始忽悠着。

　　霍建祥等人看着两人远去，不由叹了口气。

　　尤其是霍建祥，想到自己先前所说的话，顿时有些不好意思了。

　　这不是班门弄斧嘛。

　　还说要在唱歌领域里赢了人家，最后却是被人家拎起来吊打。

　　想想就有些尴尬。

　　濠江。

　　云雪瑶哭的稀里哗啦的，而她的闺蜜们也没好到哪里去。

　　其中一个妹子声音很‘嗲’，“雪瑶，你这男朋友唱歌怎么这么好听，唱的人家都哭了，下个月我生日，能不能让他来给人家唱一首。”

　　云雪瑶白了一眼，明显想太多。

　　她回味着刚刚的声音，真的真的好好听。

　　只是被闺蜜们认为这是自己的男朋友，她也没有反驳，那一件事情，她还没有忘记，那身影永远记在心里。

　　……

　　魔都。

　　田神棍，“卧槽，这小子唱歌竟然这么好听，我一个大老爷们都被弄哭了，这简直不科学啊。”

　　吴天河年龄已经很大了，肯定不像年轻人那般，那么容易伤感。

　　但此时，在那神秘加成的力量下，他这‘老心’也伤感了起来。

　　林凡恐怕还真不知道，他今晚这一首歌，唱哭了多少人，只要是听到声音的，就没有幸免的。

　　百科全书的‘神秘力量加成’，真的太阔怕了。

　　阔怕的，都让人有些畏惧了。

　　……


第757章 网络沸腾

　　翌日！

　　网络新闻彻底的爆炸了。

　　原本《最强天音》就算是火爆，也不会有大篇幅的介绍，但是今天不一样了，整个网络，全部充斥着《最强天音》的新闻。

　　一些市民们点开手机，顿时吓傻了。

　　这魔都卫视也太有钱了吧，竟然买了这么多新闻位，这有必要嘛？

　　就算是落幕了，也不用这么狠吧。

　　《最强天音完美落幕，林大师一首《吻别》唱哭全场。》

　　《林大师究竟拥有何等魔力，竟然唱哭了所有人》

　　《震惊！昨晚全国各地许多市民痛苦不已，原因竟然是……》

　　《魔性之音出现，令人震撼万分》

　　《林大师创造了奇迹，此歌不听后悔终生》

　　……

　　漫天都是这个新闻，所有人都懵了，都不知道到底发生了什么，怎么可能如此的可怕。

　　这些记者都吃错了药不成？

　　《最强天音》已经落幕，冠军已经产生，可是让所有人尴尬的就是，有关冠军的新闻，却是少的可怜。

　　早上，陈瑞安欢喜的看新闻，当看到满屏幕全是《最强天音》新闻的时候，心里很是开心，可是当仔细一看之后，却发现全是林大师的新闻，瞬间懵比了。

　　这是什么操作？

　　自己不是冠军嘛，怎么没看到自己的新闻。

　　直到在一处小角落看到有关自己的新闻之后，陈瑞安不由欣慰的笑了，不管怎么样，至少自己是上新闻了。

　　这就已经足够了。

　　微博头条。

　　“卧槽，林大师这声音，简直可怕。”

　　“哈哈，楼上的，是不是听了之后想死？我有先见之明，没有听，不然睡觉都睡不着了。”

　　“说的什么啊，你竟然没听？我看你是要后悔了。”

　　“林大师这歌唱的我都不知道说什么了，怎么可能会有这样的声音。”

　　“苍天啊，大地啊，谁来救救我，我一个大老爷们，十几年没哭过了，昨晚竟然哭的稀里哗啦的。”

　　“我去，你们说的也太假了吧，就算唱的再好听，也不能这样啊。”

　　“不相信就自己去听，听完之后，你就明白了。”

　　某个办公地点。

　　王华是一名普通的员工，没事的时候，就会刷刷微博，看看头条，今早看到这些新闻的时候，他也被吓住了。

　　哪个大佬这么牛逼，竟然将广告打的满新闻都是。

　　什么歌这么厉害，还让人听了就哭，骗鬼呢啊。

　　见评论里都说这歌有多好，他还真不信了。

　　林大师别的地方厉害，怎么可能唱歌也厉害，在办公地点放歌是很正常的事情，只要不把声音调的太大，就不会影响到别的同事。

　　不过他还是提前跟同事们打了个招呼。

　　“我听一首歌，你们要是嫌难听，就跟我说下。”王华说道。

　　周围几名同事顿时笑着，“谁的歌啊？”

　　“林大师的。”

　　王华没有多说什么，敲着键盘，直接搜索了一下，还真找到了。

　　这是一位大佬，直接从视频里截取下来的，而且标题更是逗笑。

　　《为了截取这首歌，哭的稀里哗啦，听完之后，给我点个赞》

　　而让王华意外的就是，这下面的评论，都有些莫名其妙，让人有些看不懂。

　　“已经点赞。”

　　“大佬牛逼。”

　　“好听到爆，一边听一边哭，别人都当我是神经病了。”

　　“跪求别的歌曲，还有没有了。”

　　王华摇了摇头，这些人也太浮夸了吧，什么歌能好听到这种程度，一群浮夸的家伙，随后点开歌曲。

　　没有任何伴奏。

　　短暂性的安静。

　　突然，一道声音传来，刹那之间，王华一脸不敢置信，他愣住了。

　　原本办公地点里，有的同事正在敲打键盘，但渐渐的，键盘声消失不见了，所有人都聆听着声音。

　　越听越是伤感。

　　哇！

　　哭了。

　　王华摸了摸眼角，竟然有泪水。

　　这种感觉根本不受控制，那声音直击心灵，敲打着心灵最为脆弱的地方。

　　一曲终。

　　办公点短暂的沉默了，随后有同事迫不及待地问道：“王华，这歌叫什么名字？怎么从来没有听过，也太好听了吧。”

　　王华现在明白了，原来网上说的都是真的。

　　这首歌真的有一种让人说不清楚的魔性，不是说歌本身有多么逆天，而是这声音，简直让他们无法抵抗。

　　“这是《最强天音》导师林凡演唱的《吻别》，没有伴奏，也没有听歌渠道，只是在节目视频里找到。”

　　同事们得知之后，迫不及待的开始搜索，随后一遍又一遍的放着。

　　渐渐的，所有人都沉沦了。

　　……

　　网络上。

　　不少歌坛界大佬，在醒来的时候，发现有人在网络上刷屏了。

　　而且还都是关于魔都卫视的《最强天音》。

　　这让很多人不舒服，既然已经落幕了，就不应该继续炒作，有的明星在微博上发表了自己的观点，对此表示抗议。

　　一些已经买好头条新闻的明星，发现自己的头条被人给抢了，心里那怒火更是彻底爆发了出来。

　　更甚至，一些歌坛界大佬们，对于这些标题很是不爽。

　　最好听的声音！

　　最感人的歌曲！

　　歌坛界第一人！

　　等等。

　　这些头衔加到一个圈外人身上，这让他们很是不爽。

　　文无第一武无第二。

　　他们唱歌的也算是文了。

　　歌神也好，或者歌后也好，都不敢说自己是歌坛界第一人。

　　因为一首歌曲，有的人喜欢，有的人不喜欢，受众不同，就算取了很好的成绩，也会谦虚的很。

　　可现在，竟然有人敢称自己是歌坛界第一人。

　　这一刻，他们不能忍了。

　　歌坛界聊天圈。

　　“太嚣张了，歌坛界第一人？我就呵呵了。”

　　“现在什么人都有，不用理睬。”

　　“我已经在微博上开喷了，有这么嚣张的吗？”

　　“就算他是林大师，也不能这么嚣张，就应该好好打压一下。”

　　群里讨论的很激烈，对于这件事情，他们很看不惯，也异常的不爽。

　　而就在这时。

　　“各位老师们，你们有听过这首歌吗？”

　　“没听过。”

　　“听它干什么？”

　　“能有多好听，我们都在歌坛界十几年了，什么歌曲没听过。”

　　“老师们，我建议你们最好听一下，在发表意见，不然会给自己招黑的。”

　　“踢了这家伙，长他人志气，灭自己威风。”

　　“踢了，踢了。”

　　群主已将你踢出群。

　　但是群里这些歌星们，最终还是去听了。

　　只是这听了之后，原本热闹的群，瞬间安静了下来，没有人说话了。

　　而原本一些歌星大佬在微博上开喷，突然之间，便将那微博给删除了，好像什么都没发生过一样。


第758章 全部搞定

　　云里街。

　　当林凡到来的时候，商家老板们都将林凡给围住了。

　　“小老板，你这得负责啊。”

　　“是啊，我们支持你的节目，可是你让我们哭了，这就有些说不过去了吧。”

　　“我建议就在这里，再唱一首，我们的事情就算一笔勾销了。”

　　林凡目瞪口呆的看着众人。

　　“你们搞啥呢，还听歌？不做生意了啊。”

　　对于这些喜欢凑热闹的邻居们，他都有些无奈了，不就是唱歌嘛，有必要这么疯狂嘛。

　　“为了听小老板一首歌，这生意可以不做。”商家老板们高呼着。

　　“我去。”林凡有些无奈了，直呼牛逼，这得多疯狂，“大伙赶紧散了，等下次的。”

　　不得不说，这件事情，倒是出乎了意料之外，他自己也有看网上的情况，发现这节奏有些恐怖。

　　以前自己只创作过歌曲，可没唱过歌。

　　对他们来说，还没多大的吸引力，但是昨晚骚了一把之后，网民们可把自己给惦记上了，全部都要自己继续出歌。

　　自己可不是想要当歌星的人，自己最伟大的目标，就是守着这家小店，卖卖手抓饼，偶尔算算命，再到南山儿童福利院浪一波。

　　这样的小日子去哪找？

　　肯定是找不到的。

　　不过昨晚，王明阳这家伙，可把自己给折磨死了。

　　最后无可奈何，只能松口了，那就是将《吻别》伴奏补全，以完整的一首歌发表出去，至于以后，那就再也不碰了。

　　他能感觉到，这一次任务，将会以火箭一般的速度完成。

　　此时，市民们都来了，排着队，准备买手抓饼。

　　林凡笑道：“大伙别急，马上就来。”

　　市民们，“小老板，今天要不不卖手抓饼了，你唱首歌，我们就走。”

　　林凡一愣，还能有这操作？

　　不过这怎么可以，自己还得卖手抓饼呢。

　　不然这每天房租谁来给。

　　“今天不唱了，这歌过几天就应该出来了，到那时候你们就能在网上听到了。”林凡说道。

　　“真假的？”有人不敢置信的问道。

　　林凡，“我还能骗你们不成？”

　　很显然，市民们听到这话，都显的很是兴奋，他们是真的被小老板这歌给迷住了，恨不得天天听。

　　自从听完这歌之后，就感觉其它歌曲实在是太无趣了。

　　当忙碌之后，林凡也是松了口气。

　　“你们看下店面，我出去一下。”林凡招呼着，随后开着车，朝着王明阳那边赶去。

　　还是赶紧将完整版弄出来，到那时，这任务也应该完成了。

　　他知道百科全书这神秘力量加成很强，但也没想到会这么强。

　　仅仅一首歌，就造成这样的效果。

　　东汉集团。

　　“您好，林大师。”前台接待员看到林凡，立马起身。

　　林凡笑着，“你们王总在吧？”

　　“在的。”接待员说道。

　　林凡点了点头，“恩，好好工作，我自己上去就行。”

　　对于前台接待员来说，她哪能不认识林大师，那可是他们老总最好的朋友了，来这里自然是畅通无阻了。

　　尤其是昨晚，林大师那一首歌，不知道有多少人听过。

　　而她自然是彻底的成为了林凡的脑残粉。

　　办公室。

　　当林凡推门进去之后，王明阳笑着，“卧槽，你可来了，我都等死了。”

　　林凡无语的看着王明阳，“不是我说你，你这人真特么的会磨人。”

　　王明阳贱贱的笑着，“谁磨人了，咱们可是兄弟，这事情除了你，还有谁能行，不过说真的，你那歌，贼厉害，说好了啊，你可是我的人了。”

　　“行了，行了，别墨迹了，人都找来了吧。”林凡问道，他现在主要目的就是将《吻别》的伴奏给弄出来，然后完美的录制，最终放到网上。

　　王明阳，“我办事你还能不放心，人早就到了，走，咱们到工作室去。”

　　工作室。

　　工作人员都在忙碌着，当林凡到了现场的时候，他明显的感觉到，这些工作人员看向自己的眼光很不一样啊，充满了崇拜。

　　“林老师。”

　　“林老师，好。”

　　……

　　林凡虽然年轻，但是这能力不用说，他们是真的佩服的很。

　　“各位，等会就辛苦你们了，我将伴奏写下来，你们弄一下。”林凡说道，随后哪来纸和笔，直接将《吻别》的伴奏写下来。

　　所有人都目不转睛的看着，有的人哼了起来，突然震惊万分。

　　“好了。”林凡放下笔说道。

　　王明阳一愣，“就这样好了？”

　　林凡，“那你还想咋样？”

　　其中一名工作人员惊叹道：“林老师真的太厉害了，如果加上这伴奏，那这首歌曲，肯定要上几个等次。”

　　王明阳惊讶道：“这再上几个等次，那这个歌不是神歌了？”

　　工作人员，“其实这歌曲很好，但是我认为除了林老师之外，恐怕没人能够达到这种地步，而且一些歌手应该不会翻唱，珠玉在前，没人敢碰。”

　　这对于工作人员们来说，他们能够见证神曲的出现，已经是万分幸运的事情了。

　　而对于一些歌手来说，就算他们想唱，也不敢唱，这唱出来不是丢脸嘛。

　　原唱太强，肯定不会自取其辱了。

　　林凡，“那好，咱们一起动手吧。”

　　“啊哈？”工作人员一愣，“林老师，您也会这些？”

　　林凡笑道，“肯定会了，这要是不会，我还能玩什么？”

　　工作过人员们没有多说什么，但心里还有些不太信。

　　但随后，他们一个个都信了。

　　当忙碌起来的时候，他们发现林老师实在是太变态了，竟然比他们还猛，各种器材在他手中毫无难度。

　　比专业还要专业，简直吓人。

　　王明阳得意洋洋，这就是自己的兄弟，什么都会，而且还都是最牛的。

　　也不知道这家伙还有什么是不会的。

　　一个小时。

　　伴奏彻底搞好了。

　　所有工作人员都惊讶的看着林凡，如果是他们的话，至少要好几个小时，但是现在却在短短的时间里就完成了，这要是说出去，恐怕是要吓死人了。

　　尤其是这伴奏，原先就已经很好了，可是林老师却不满意，推了重做，这在他们看来，前面弄好的伴奏，就已经很好听了。

　　这要求也太高了。

　　如果让他们来弄的话，恐怕达不到这种要求。


第759章 单独翱翔的机会

　　录音室。

　　一切工作准备就绪。

　　外面围满了人，他们都在期待着，不知道加上伴奏之后，这首歌会是什么样子，真的太让人好奇了。

　　林凡抬起手，示意‘OK’。

　　伴奏响起。

　　林凡闭上眼睛，随后缓缓开口了。

　　试听工作人员，表情瞬间发生了变化，内心深处的忧伤，被勾引了出来。

　　顿时泪流满面。

　　周围的人见怪不怪，他们站在外面根本没有听到里面的声音，但是看那试听工作人员的神情，他们就知道，这一次恐怕感染力更强。

　　“太好听了。”试听人员心中惊呼着，眼泪忍不住的流着，但就算如此，还得完成工作才行。

　　这种情况如果让外人看到，绝对会大吃一惊，这也太夸张了吧。

　　林凡发现唱歌的感觉竟然如此之好，尤其是唱到重点部分的时候，自己内心竟然也发生了变化。

　　一曲终。

　　完美的结束了。

　　林凡拿下耳麦，随后笑道：“怎么样？一次通过。”

　　那试听人员躺在椅子上，久久没有回过神来，没过多久，试听人员终于反应过来了。

　　“好听，实在是太好听了，比在节目上没有伴奏的还要好听，我感觉我的内心都快跳出来了一样，让人忍不住的想哭，这是我这辈子听过最好听的歌了。”

　　“不，应该说是声音，我感觉林老师不管唱那一首歌，都将达到这高度。”

　　众人听着这番话，也是惊讶万分。

　　也太夸张了吧。

　　王明阳哪里管的了这么多，直接播放歌曲。

　　当歌曲响起的时候，所有人都猛的一震。

　　没有人说话，所有人都沉浸在歌曲之中，不可自拔。

　　王明阳，“卧槽，明明听过好几遍了，怎么老是这样。”

　　林凡看着外面的情况，安静的眨着眼睛，坐等他们听完。

　　从上到下，没有人能够抵挡得住这首歌的魔力。

　　当歌曲结束之后。

　　所有人都沉沦在那种氛围之中，突然疯狂鼓起掌来。

　　王明阳更是兴奋的搂着林凡的肩膀，“兄弟，真的太好听了，要不，你当歌星出道吧，我直接当你经纪人，咱们打入世界歌坛界。”

　　林凡拍开王明阳的手，“行了，你这家伙，就是想卖我，这首歌已经录制完毕了，也没我什么事情了，我得回去了，哦，对了，这首歌给我放到网上去。”

　　王明阳一愣，“这么好的歌，不单独出一张专辑嘛？”

　　林凡摆手，“不用，先放到网上，你要是真想出专辑，那就后面再出。”

　　他现在只想完成任务，至于这首歌能够给他带来什么利益，他根本就没想过。

　　反正无所谓，没什么大不了的。

　　如果是一般人，王明阳肯定会说，你脑子抽了吧，不出专辑赚什么钱？

　　但眼前这位可是自己的兄弟，要疯那就一起疯，说要放到网上，那就放到网上，绝对不会犹豫。

　　翌日！

　　一首歌，很淡定的出现在各大音乐网站上。

　　一辆出租车上。

　　“师傅，去机场。”一名男子急匆匆说道，随后打通电话。

　　“小丽，我现在就来机场了，你等我来送你。”

　　电话那头的声音很平淡，“恩，你快点过来，我等你。”

　　挂掉电话之后。

　　年轻男子心里笑了，这是他女朋友，在一起都两年了，可是突然听闻，女朋友要去国外念书，他很不舍，但是更多的却是兴奋，以后就没人看管自己了，又可以出去浪了。

　　他自然得表现出想让女朋友留下来的想法，也跟女朋友说过，但女朋友都没有同意，还是要出去念书。

　　最终，他只能同意了。

　　当然，他感觉自我放飞的机会来了，至于异地恋会不会分手，他从没想过，因为他相信自己的女朋友，也相信自己，只是想过一过没人管的日子。

　　而现在，机会就出现在眼前，肯定让他兴奋的很。

　　机场。

　　小丽看着电话，叹了口气，她其实并不是一定要去，虽然去国外念书很重要，但如果跟爱情比起来，她更会看中爱情。

　　但是自己要离开，自己这男朋友竟然一点也不伤心，虽说有跟自己说过要自己不要去，但每次都是那种询问的语气，好像去不去都行，但如果可以的话，最好不要荒废学业。

　　这在小丽看来，自己男朋友一点都不重视自己，如果他在自己面前哭的稀里哗啦，自己肯定不会走。

　　因为这证明了，自己男朋友舍不得自己。

　　可惜，他没有。

　　出租车内。

　　师傅，“小伙子，去机场送人？”

　　年轻人，“是啊，女朋友去国外念书，我去送她。”

　　随后他也没有多说什么，而是拿出手机，登陆了音乐网站，准备找几首歌听听。

　　这时，看到有一首新歌，顿时好奇了，排行很高，应该不错。

　　随后带上耳机，躺在后座上听着。

　　司机看着小伙，心里嘀咕着，这女朋友去国外念书，恐怕以后也是分手居多啊，不过看这小伙子，好像也不太难过。

　　哎……

　　突然。

　　司机从车内的后视镜看到，这小伙子有些不对劲了。

　　哭了。

　　我去，这小伙子哭了。

　　他看到这小伙子，揉着眼睛，好像想让自己不哭，但是这泪水竟然越来越多，好像很是伤心一样。

　　张河现在懵了。

　　他都不知道自己听一首歌，怎么就会哭了。

　　但好像就是心里难受，不哭不行。

　　旋律，歌声在耳边回荡着。

　　越往下听，哭的越是伤心。

　　就差嗷嗷大哭了。

　　司机看着这一幕，心里也是不是个滋味，想想都为这小伙子感到难过。

　　刚刚通电话的时候，明明很正常，可没想到电话之后，竟然哭成这样。

　　这心里肯定很伤心，很不舍。

　　半个小时后。

　　司机已经被感动了。

　　这小伙子一路上愣是哭了半个小时，眼睛都红了。

　　而他并不知道的是，张河带着耳机，本想不听这首歌的，但却忍不住想听下去，一遍又一遍的重复，每听一遍，这感受就越深，越是想哭。

　　“小伙子，别哭了，机场到了，车费一百。”司机说道。

　　张河点着头，赶紧付了车费，随后下车。

　　此时他看到前方的一道身影了，随后急匆匆的过去。

　　小丽看到男朋友现在才到，本就一肚子火，可突然间，她发现自己男朋友的眼睛红肿了起来。

　　“你刚刚哭了？”小丽不由心疼道，心里感动的很，他真的为自己哭了，只是一个人在路上哭着。

　　“没有。”张河擦着眼睛，我真不是想哭啊，这歌到底谁唱的，怎么越听越想让人哭。

　　小丽一把抱着张河，“你还想骗我，你明明就哭了，我不走了，不去国外念书了，我就在这里陪你。”

　　这时，司机走来。

　　“小姑娘，这小伙子真不错，刚刚坐我车子到机场，一路上哭着来的，我一个大老爷们都被感动了，好好在一起，不要出去了。”司机说道。

　　小丽点头，“恩，我不去了。”

　　张河，“？？？？？”

　　妈卖批，这是哪个家伙唱的歌。

　　我真不是舍不得啊。

　　我单独翱翔，放飞自我的机会啊……


第760章 哑叔

　　“推荐一首非常非常好听的歌曲，名字《吻别》，在各大音乐网站上都有。”

　　“这是林大师在《最强天音》上演唱的，不过那时候没伴奏，现在伴奏出来了，简直逆天。”

　　“千万别听，如果你不想丢脸的话，最好单独一个人默默的听着，别怪我没提醒你们。”

　　“神歌出现，我发现，以前听的情歌跟这比起来，简直就是一坨屎。”

　　“跪求林大师别的歌曲，就只有这一首吗？”

　　“林大师创作的歌曲不少，但亲自演唱的就只有这一首了。”

　　“别跟我说这首歌，我已经将其拉入黑名单了，妈卖批，我唯一一次自由的机会就被这首歌给毁了，我恨他。”

　　“楼上的，你到底经历了何等卧槽，怨气竟然这么大。”

　　评论里讨论的热火朝天，对于这一首歌，所有人都给予极高的评价。

　　微博。

　　“《吻别》神歌一出，所有歌曲黯然失色。”

　　头条新闻的标题，很是霸道，一些歌星看到了，心中虽然不服，但是却不敢说什么。

　　他们都听过歌曲了，当听完之后，早已经泪流满面，在他们看来，这首歌有魔性，而且魔性还很大，简直要人命啊。

　　QQ音乐。

　　网易音乐。

　　……

　　《吻别》在音乐榜单上都名列前茅，而且名次还不断提升，短短一夜功夫，这下载量达到了二千万次。

　　可以说是异常的恐怖。

　　至于收听量，更是恐怖，达到了一亿六千万。

　　这对于一首歌来说，简直逆天，让人惊恐。

　　东汉集团。

　　王明阳看到这成绩的时候，立马给自家兄弟电话去了。

　　“喂，大兄弟，亏大发了，真的亏大发了。”

　　“怎么了，又怎么亏了。”

　　“你自己看排行啊，这要是出专辑，早就发财了。”

　　“别老想着发财，你这人怎么就掉到钱眼里去了。”

　　“切，我不赚钱，哪来的钱供你挥霍，你知不知道我压力很大的。”

　　“我尼玛十亿白给你要了，还我。”

　　“我错了。”

　　……

　　对于这样的成绩，早就在预料之中了，如果这首歌还达不到这等成绩，那可真的白活了。

　　况且，这成绩才到哪里，根据他的目标，至少得有更高的名次。

　　云里街。

　　林凡看着网上的新闻，脸上露出了灿烂的笑容，虽然这只是玩票的兴致，但是如此成功，这心里肯定得意洋洋啊。

　　吴浣月电话来了。

　　“林哥，恭喜你。”

　　“嘿嘿，怎么样，6不6。”

　　“6，实在是太6了，没想到林哥唱歌这么好听，我唱着你送给我的歌曲，我都感到自卑了，恐怕连这些歌的本质都没有表现出来，还亏我以前沾沾自喜，不行，我要更加努力才行。”吴浣月说道。

　　她听完这首《吻别》之后，脑海里，再没有其它歌曲了。

　　原本她以为自己已经把林哥给自己创作的歌曲，表现的淋淋尽致了，可现在看来，简直就是一坨屎，不对，连屎都不如。

　　林凡，“其实你唱的已经很好了，别朝着我看齐，我是不可逾越的高山，懂不懂。”

　　“林哥，你这样说，也太伤人心了，能不能给点鼓励。”

　　“哈哈。”

　　林凡笑着，随后聊了一会之后，就挂掉了电话。

　　随后在网络上逛游了一圈之后，竟然发现自己也有歌友后援团了。

　　能有这样待遇，感觉还是蛮爽的。

　　不过这任务怎么还没有完成，这简直没王法了好不好。

　　自己表现的这么好，还没提示任务完成，实在是太可恶了。

　　“老师。”就在这时，外面传来了赵明清的声音。

　　林凡一愣，心中一喜，“明清，你是什么时候回来的？”

　　赵明清笑着，“老师，学生今天刚回来，刚出机场，就来这里跟老师报道了。”

　　林凡看着赵明清此时的模样，“瘦了不少，也黑了不少，看来吃了不少苦。”

　　赵明清，“也没受多少苦，就是那里的山路不好走。”随后赶紧介绍道：“老师，这一位是哑叔，跟我回魔都，来找他闺女的。”

　　林凡看着赵明清身边的老人，也有七十来岁了，“你好，哑叔。”

　　哑叔摆着手，打着手势，嘴里发出‘啊啊’的声音，好像也是在跟自己说好。

　　“这一次回来，应该不去了吧？”林凡问道。

　　赵明清，“今年不去了，准备明年再去，那里的医疗条件很差，学生想尽一些微薄之力，下次去的时候，给那边的人带些医疗器材。”

　　林凡拍了拍赵明清的肩膀，“恩，不过自己也要注意身体，别太勉强了。”

　　得到老师的关心，赵明清笑着点头，“知道了老师。”

　　随后，林凡盯着哑叔，“他闺女在哪个地方？”

　　赵明清，“我听他们乡里的人说，他闺女是在魔都一家公司任职，好像是在魔都卫视刚主持人。”

　　林凡心中卧槽了，在魔都卫视上班的人，也绝对不会差到哪里去。

　　只是看这哑叔的衣着，实在是太破旧了。

　　有一个这样的闺女，也不可能会是这种情况啊。

　　赵明清仿佛是看出了老师的疑惑，“老师，我跟乡里的人问过了，她女儿一直在魔都，但是最后一次联络是在两年前，后来就再也没有音信了，哑叔他不放心，得知我来自魔都，也就跟来了。”

　　“哎，也不知道这闺女是什么情况，就算再忙，也不能两年一个电话也没有啊，如果是我孩子，我非得打断他们的腿。”

　　林凡小声道：“明清，这哑叔的闺女应该不是亲生的吧，我刚从他面相的看出，他这辈子无儿无女，倒是有拾取的面相。”

　　赵明清知道自己老师的厉害之处，也没有怀疑，“老师，听乡里人说，哑叔这闺女，是二十几年前在路上捡到的，后来养着，就跟亲生闺女一样，学生有些担心，两年没有联系过，应该不会出了什么事情吧？”

　　林凡看着哑叔，随后摇头，“根据他的面相，没有显示出事的面相，既然哑叔跟你来了，那我们就送他去魔都卫视，然后再送你回家。”

　　赵明清点头，“好的，老师。”

　　此刻，赵明清看着哑叔，“哑叔，我们送你找你闺女。”

　　哑叔摆着手，从干巴巴的口袋里，掏出了几十块钱，喉咙里发着声音，好像是在说，不用麻烦了，我自己可以去。

　　林凡没有多说什么，“走吧。”

　　……


第761章 哪来的老头

　　魔都卫视。

　　在临近这里的时候，林凡发现这哑叔开始紧张了起来，不由抓紧了手中那破旧的包。

　　林凡将车子停在一旁，“哑叔的闺女叫什么名字？”

　　赵明清，“何小丽。”

　　“哦。”林凡平时不太关注新闻，自然不知道魔都卫视是不是有一名叫何小丽的主持人。

　　这时，车内广播传来了女声。

　　“各位观众朋友们好，我是主持人何小丽……”

　　“啊，啊。”原本有些紧张的哑叔，突然间，抬起手，指着广播里的声音，又指了指自己，脸上露出了喜悦的笑容。

　　那笑容在苍老的脸上，显的那么的慈祥。

　　赵明清，“老师，看来这声音的主人就是哑叔的闺女了。”

　　哑叔此时，小心翼翼的嘘着，随后耳朵贴在了广播上，静静的听着，脸上的笑容更加的灿烂了。

　　林凡没有多说，而是跟赵明清静静的坐在车内，等待广播结束。

　　赵明清心中很是疑惑，又有种不太好的预感，总感觉好像会有什么事情发生一样，但是却又不知道该说些什么。

　　此刻，哑叔安静的听着，他又不忍打扰，只能等广播结束，再跟老师商量一下。

　　没过多久，广播结束了。

　　哑叔的脸上还恋恋不舍。

　　林凡指着对面，“哑叔，你闺女就是在这里面上班。”

　　哑叔看着那高高的建筑，脸上露出了欣慰而又自豪的笑容，但紧接着，他紧张了，甚至有些害怕。

　　赵明清凑在林凡的耳边，“老师，我感觉这事情的情况又好像有些不对劲，根据乡里人所说的，哑叔这闺女，自从出去之后，前一两年还回来过，可是后来四五年就没回来过，也就通过电话联系过，后来那电话直接打不通了，我怕这其中……”

　　后面的话，赵明清没有说，因为他发现哑叔好像听到了，摇着头看向他们，同时摆着手。

　　好像是在说，我闺女不是这样的人，她不会这样的，一定是电话丢了，忘记家里的电话了。

　　就在这时，魔都卫视的大门口，走出两名青春时尚的女性。

　　而其中一名女性刚出来的时候，一名开着跑车的男子手捧着花出来了。

　　哑叔看到其中一名女子，不由兴奋了起来，拉着赵明清，手指着远方，“啊……啊……”

　　“那就是你女儿？”林凡问道。

　　“啊，啊。”哑叔点着头，随后急着打开车门，随后朝着林凡跟赵明清两人感激的点着头，虽然不能说话，但却能从手势跟表情上看的出来。

　　看着哑叔跑去。

　　赵明清有些担忧道：“老师，我感觉这事情恐怕不是那么简单。”

　　林凡，“看的出来，我们先别走，就现在这里看看情况。”

　　这不仅仅是赵明清看的出来，林凡他自己也能看的出来，这情况有些不对劲。

　　……

　　“啊……啊。”哑叔拎着破旧的包，朝着自己闺女走去，随后还没有到，但是内心却不能平静。

　　“小丽，我是真的喜欢你，当我女朋友吧。”男子捧着花，围在何小丽的身边。

　　何小丽很是享受这种情况，享受这种被男人包围着的感觉。

　　眼前这男子，只是追求者之一，具体选谁，她也没有想好。

　　就在这时，何小丽看到了不远处的哑叔，表情顿时发生了变化，甚至还有些害怕，有种不想见到对方的感觉。

　　“小丽，你怎么了？”男子见何小丽的表情有些怪异，不知道发生了什么事情，当顺着何小丽的目光朝着前方看去的时候，不由有些疑惑了。

　　这老头是谁？

　　怎么小丽看到这老头的表情这么怪异呢。

　　这一刻，哑叔来到了何小丽的面前，或许是很多年没有看到了，眼眶顿时红了，口中发出声音，双手也是在比划着。

　　“你怎么来了？”何小丽看到哑叔，心里有些慌，甚至感觉有些丢人，语气不是太友好的问道。

　　“啊，啊。”哑叔丝毫没有感觉什么，依旧满脸的笑容，随后指着包，虽然不能说话，但是那种关怀与爱护，表现的很彻底。

　　就在这时，哑叔伸出黑乎乎，又满是皱纹的手，想要牵着曾经经常主动牵着自己闺女。

　　何小丽看到这手，竟然不由自主的往后退了一步，好像是有些害怕。

　　啪！

　　突然间，何小丽身边男子一巴掌拍开哑叔的手，语气恶狠狠道：“老头，你想干什么？”

　　哑叔有些惊慌失措，不知道怎么会这样，但还是保持着笑容，随后打开了包。

　　拿出一个个袋子。

　　袋子里全都是一个个剥好的瓜子仁，那是山里的野生瓜子。

　　对哑叔来说，以前闺女对自己生气的时候，自己都是用这些哄的，现在闺女不理睬自己，一定是怪自己没有来找她。

　　哑叔双手捧着袋子，递了过去，张开嘴，“啊……啊。”

　　“你这老头有病吧。”男子直接一巴掌将哑叔手中的袋子拍飞，随后指着哑叔，“赶紧走开，也不知道哪来的疯子。”

　　车内。

　　赵明清怒了，“这混账小子，我去教训他。”

　　林凡制止道：“等一下，看看到底是什么情况。”

　　外面。

　　哑叔看着洒落一地的瓜子仁，手足失措的站在原地，立马蹲下来，将瓜子仁捡起来，随后一边捡，一边朝着何小丽表达着手势。

　　“啊……啊……啊。”

　　甚至眼神中都有一种惊慌失措的感觉，不知道该怎么办。

　　他很想说话，害怕闺女不知道自己的来意，想要开口，却只能发出别人听不懂的声音。

　　急的都快哭了。

　　何小丽从挎包里，拿出钱包，又跟旁边的同事要了钱。

　　随后上前将哑叔扶起来。

　　哑叔脸上的笑容更盛了，仿佛被闺女扶着，一切都好了。

　　“这笔钱你拿着回去吧，不要再来了。”何小丽将一笔钱放在哑叔的手中，随后看向同事跟男子，“你们去那边等我，我有些话要跟他说。”

　　同事跟男子点了点头，尤其是那男子更是瞪了一眼哑叔。

　　“老实点。”

　　何小丽见人走了，随后看向哑叔，“你怎么过来的？”

　　“算了，我也不管你是怎么过来的，拿着这笔钱回去吧，我现在一个人在外面过的很好，不需要担心，我也不想让别人知道，我曾经的过去。”

　　“我现在职业是主持人，如果让别人知道我有这样的养父，会被人笑话的，我不想失去我现在所拥有的一切，回去好不好，不要再来了，就当没有捡到过我。”

　　哑叔的手微微颤抖了起来，仿佛是不敢相信这些。

　　但还是露着笑容，点了点头，仿佛是想让闺女放心，不要担心。

　　同时将这笔钱还回到了何小丽的手中，又将衣服缝起来的口袋撕开，从里面拿出了十几张，旧巴巴的钱，也一同放在了何小丽的手中。

　　随后指了指嘴，又指了指肚子，做出吃饭的手势。

　　“啊……啊。”

　　何小李低着头，“我知道了，我会吃好的，你不用担心了，回老家去吧，我以后会回去看看你的。”

　　哑叔听到这话，眼中又闪烁着光芒，随后点了点头，摆着手，想要看着闺女离开，最后自己再离开。

　　何小丽没有多说什么，直接转身朝着魔都卫视大楼里面走去。

　　……


第762章 我怎么这么倒霉

　　林凡眉头紧皱的坐在车里。

　　以现在的实力，自然能够听到那边交谈的声音。

　　他没想到会是这样的情况，有没想到这何小丽竟然会这样。

　　“老师，现在什么情况？”赵明清自然听不到远方在说些什么，但是看情况也知道非常的不妙。

　　当看到哑叔辛辛苦苦带来的东西被拍在地上的时候，他愤怒了。

　　恨不得下去将那小子给暴打一段，但是被老师给阻止了。

　　“下车。”林凡说道。

　　远方。

　　哑叔看着闺女，直到那身影消失不见，还依旧站在那里摆着手，仿佛能够看到一样，确认闺女过的很幸福，他就放心了。

　　大厦内。

　　“小丽，那老头是谁啊？”同事好奇的问道。

　　何小丽犹豫片刻，“老家的亲戚。”

　　同事，“你怎么会有这样的亲戚，穿的跟乞丐似的，肯定是想来投靠你，我告诉你，现在这种亲戚可多了，不能太善良，你倒好，还给了这么多钱，一点都不值？”

　　何小丽没有说话，一直低着头，心里很难过，但是想到自己现在的情况，她知道，自己不能认。

　　因为她不想被人嘲笑。

　　随后转过头，想看看外面的情况，但是却被墙壁给挡住了，最后深吸一口气，也不再想那么多了。

　　外面。

　　哑叔看着那已经消失的背影，看着地上的瓜子仁，随后蹲下身子，一个个捡着，慢慢的将上面的灰尘给吹掉。

　　“老头，你特么的是谁啊，你知不知道我追求何小丽多久了，今天全被你给毁了。”那捧着花的男子来到哑叔面前，语气不善地说道。

　　哑叔看着这男子，听到要追求自己的闺女，立马摇着头，表情很是愤怒，仿佛是不同意。

　　“你这老头什么表情，我告诉你，以后别给我出现在这里，不然要你好看，听到了没？”男子怒声道。

　　“啊……啊。”哑叔发出不满的声音，但还是低着头，捡着瓜子仁。

　　“捡什么捡，一群破东西。”男子一脚踩在瓜子仁上，随后又在地上磨了磨，将其磨的粉碎。

　　“啊。”哑叔抓着男子的脚，想要将其抬起来。

　　“嘿，你这老头还真搞笑。”男子笑着，没想到还有这样的人，几块钱一包的瓜子仁都当成宝贵，随后又磨了几下，发泄着心中的不爽。

　　要不是这老头突然出现，自己怎么可能会失败。

　　“我把你这些瓜子仁全部磨碎了，看你怎么捡。”男子笑着，脚上的力气加重了。

　　突然！

　　啪！

　　男子的脸上瞬间被人拍了一巴掌，整个人都晕头转向，随后跌倒在地上。

　　“谁特么的眼瞎了打我。”男子怒吼道，随后看向来人。

　　可是，当看到来人的时候，他却是傻眼了。

　　“林大师……”他没想到打自己的人竟然是林大师。

　　在魔都，还真没多少人不知道林大师的。

　　尤其是他们这有钱二代圈子的，更加明白林大师的厉害。

　　平时他们吹牛的时候，也都会吹到林大师，对于普通人来说，或许只知道，林大师很正义，又很欢乐。

　　但是他们可知道，这林大师有多牛叉。

　　青州事情，对于普通人来说，也就是聊天打屁的一个案列。

　　可他们明白，那青州事情有多大，尤其是那马青州更是恐怖的很。

　　而且林大师在魔都富豪圈子里很有名气，朋友很多，就算他的父辈，也都想融入到这圈子里，跟林大师成为朋友。

　　但是现在，这个圈子已经不太好融入了，基本已经定型了。

　　比如那何承翰，以前也就是一个普通的富豪，但是现在地位不一样了。

　　他们那小团伙，搞的有声有色。

　　按照那圈子里的话，大家都是自己人，有钱一起赚。

　　那种讲信用的氛围，不知道有多少富豪羡慕。

　　“知道我是吧？”林凡问道。

　　“知道，知道。”男子心里有些害怕了。

　　林凡不想多说什么，“都给我捡起来。”

　　“林大师，我现在就捡。”先前还很嚣张的男子，这一刻，彻底的怂了。

　　也不用林凡动手，就往那一站，就已经将对方给震住了。

　　赵明清安慰着哑叔，也不知道该说些什么。

　　那男子瑟瑟发抖，他都不知道自己是怎么惹上林大师的。

　　如果让自己老爸知道，还不将自己扒了一身皮，尤其是知道自己主动欺负人，那恐怕更不得了。

　　没过多久。

　　“林大师，我都捡好了。”男子开口道。

　　林凡瞧了一眼，“为什么要欺负人家？”

　　男子都快哭了，“林大师，我真是不知道他跟你认识，如果我早知道的话，给我十个胆子也不敢啊。”

　　“认识就不敢，不认识就敢欺负了是不是？”林凡问道。

　　“这……这。”王晨都不知道该如何回答了，一时之间，手足无措的站在那里，一脸的后悔之色。

　　今天到底是什么日子，自己怎么可能这么倒霉，简直倒霉透顶了。

　　遇到一个令人厌烦的老头，又遇到了林大师。

　　而且还不敢反泡。

　　“我也不想跟你废话什么，这些是你踩的吧，给我舔干净了，立马滚。”林凡淡然地说道。

　　仿佛是在说一件很寻常的事情。

　　“啊？”王晨愣神的看着林凡，他没想到林大师竟然让自己舔干净，这怎么可能。

　　这也太欺人太甚了没吧。

　　“怎么，有意见是不是？给你三秒钟思考，我不介意找你爸谈一谈，如果他同意你不用舔，我也不介意让你每天骑自行车，或者连自行车都没有。”林凡说的很轻松，但是这话听到王晨耳里，却是掀起了轩然大波。

　　这话要是从别人口中说出来，他肯定不会相信。

　　但是当这话从林大师口中说出，他已经信了。

　　不会怀疑这会不会有什么问题。

　　如果林大师真想搞他，恐怕还真的撑不住。

　　“我舔。”王晨没有犹豫，直接闭上眼睛，也不管周围的情况，对着地面就是一阵猛舔。

　　速度之快，令人害怕。

　　“林大师，我舔干净了。”王晨此时感觉舌头都麻木了，最里面全是灰。

　　“滚。”

　　王晨顿时松了口气，一点犹豫没有，直接上车就跑。

　　刹那之间，消失在原地。


第763章 幸好，幸好

　　林凡将装好的瓜子，递给哑叔，而哑叔则是将其死死的抓在手中，带着笑容，感谢的点了点头。

　　随后准备离开这里。

　　林凡一把拉住哑叔。

　　“你这是要去哪？”林凡问道。

　　哑叔啊啊几声，动了动手，表示自己要离开这里。

　　赵明清不平道：“老弟，你怎么能就这么离开了，你这闺女不要你，我们给你去找个说法。”

　　哑叔一听，立马摇着头，示意不用。

　　赵明清，“没事，这位是我老师，他跟魔都卫视的人认识，一定要找她的领导谈一谈，怎么能有这样的人。”

　　“你救了她一命，又将她养大成人，怎么可以不闻不问，这口气我咽不下去。”

　　林凡，“我去找她台长谈一谈。”

　　哑叔听到这话，顿时急了，一把拉着林凡，摇着头，随后站在林凡面前，都准备跪下了，求林凡不要找。

　　林凡眼疾手快，立马将哑叔扶着，“你这……哎。”

　　哑叔啊啊着，指着魔都卫视，又拍了拍心口。

　　“看到她没事，我就安心了，如果找领导，会给闺女带来麻烦的，我会非常难过的。”

　　林凡皱了皱眉头，以他跟魔都卫视的关系，如果真将这事情给弄开了，这哑叔的闺女，恐怕是要到风口浪尖了，首先工作就保不住，要是再弄到网上，恐怕正义的网民们能喷死她。

　　只是他有些想不明白，这哑叔有多爱捡到的闺女，都已经这样子了，还不想给自己闺女带来麻烦。

　　哑叔有些急了，随后看着赵明清，做着手势，他没有学过手语，也不知道该怎么表达，但是当感情到一定程度的时候，所表示出来的意思，也能让人明白了。

　　赵明清沉默了，他算是看懂了这是什么意思了。

　　如果这是自己的女儿，自己又会怎么做。

　　莫非真的要闹到人尽皆知，让自己闺女里外不是人，这样的结果是他所愿意看到的吗？

　　“老师，现在这情况该怎么办？”赵明清问道。

　　林凡犹豫了片刻，“先带他去你那边暂住吧，这事我来解决。”

　　“也只能这样了，真是糟心的事情。”赵明清从山区回来，还没有好好休息，就遇到这事情，这心也是很累了。

　　将赵明清跟哑叔送回去。

　　当林凡准备离开的时候，哑叔拉着林凡的手，意思不要告诉任何人，也不要去找他闺女。

　　林凡只能点头同意了。

　　随后看到哑叔那笑容，林凡这心情也是郁闷的不行。

　　东汉集团。

　　王明阳，“兄弟，你这脸色不太好看，是不是出什么事情了？”

　　林凡摆手，“没，只是遇到事情，有点糟心而已，我去录歌室，不要打扰我。”

　　“真没事吧？”王明阳问道。

　　“嘿嘿，你这家伙，怎么不问问我去录歌室要干什么？”林凡笑道。

　　王明阳摇头，“这些哪有你心情重要。”

　　林凡不再多说什么，直接去录歌室了。

　　查看着百科全书，在里面找到了一首歌。

　　这首歌的创作背景跟今天遇到的事情好像，不过就是捡到的女婴职业不同而已。

　　摆弄着器材，进行伴奏创作。

　　整个录歌室只有林凡一人。

　　一直忙碌了一个小时后，伴奏弄好了。

　　随后又开始录歌。

　　……

　　翌日！

　　魔都卫视。

　　“副台长，这是林老师送来的，他说希望能够在电台播放。”一名工作人员拿着U盘说道。

　　副台长一愣，“是什么？”

　　“林老师说这是一首歌。”工作人员说道，“是他昨天下午录制的歌曲，同时还指名道姓，让何小丽播放。”

　　副台长震惊了，林老师昨天下午录制的歌曲，那不就是新歌吗？

　　现在林老师只出过一首歌，但就是这一首歌，却在网上掀起了滔天巨浪，火爆的不行，如今林老师又有新歌出来，而且还送到他们魔都卫视，这不是让他们魔都卫视更加出名了嘛。

　　想到这，副台长不由笑了起来。

　　“好，立马送过去，让何小丽好好弄，别弄出问题，哦，对了，播放的时候，内部也开通，也让大家一起欣赏欣赏。”

　　“知道了。”工作人员点头道。

　　……

　　电台。

　　何小丽正在忙碌着，对于工作她很认真，她想靠自己的努力改变自己。

　　原本生活在贫穷地方，她很不甘，想靠自己的努力，赚钱，赚很多钱，将养父一起带出山里。

　　后来来到魔都，以自己出色的能力，成功成为魔都卫视的一员，周围的掌声与赞美，让她渐渐的有些飘了。

　　想到自己那不能说话的养父，她不敢带到魔都，因为她害怕别人会嘲笑她，看不起她。

　　渐渐的也疏远了养父，也不想回到那贫穷的地方。

　　就在她失神的时候，工作过人员走来，“小丽，这是林老师的新歌，等会你播电台的时候，别忘记了。”

　　何小丽点头，“我知道了。”

　　说到林老师，她突然想起了一件事情。

　　就是那追求自己的公子哥，发信息给自己，问昨天那老头怎么会认识林老师。

　　这在她看来根本不可能的事情。

　　林老师是什么人？那可是大人物，自己那山里的养父，怎么可能会认识这样的大人物。

　　也不再多想。

　　将U盘插到电脑上，随后点开文件，看着里面静静躺着一首歌，不由有些期待了。

　　这一次又是什么类型的歌曲。

　　时间快到了。

　　一切准备就绪，在工作过人员的示意下，开始广播。

　　“大家好，我是你们的主持人何小丽，在播放节目之前，我想为大家播放一首歌，这首歌是刚刚送来的，创作者，演唱者，就是神曲《吻别》的林老师，而歌曲的名字很有意思。”

　　“一首《酒干倘卖无》送给各位观众。”

　　此时，无数开车的人，听着电台，当听到是林大师新歌的时候，所有人都激动了，没想到林大师又出新歌了。

　　魔都卫视内部，每个办公室内都播放着广播，所有工作人员都在聆听着，他们也很期待林老师的新歌。

　　突然。

　　音乐响起。

　　开头伴奏显的有些悲伤，让人沉沦在其中。

　　瞬间，伴奏陡然提高了起来，一种震撼人心的开唱传递在耳边。

　　“多么熟悉的声音，陪我多少年风和雨。”

　　“从来不需要想起，永远也不会忘记。”

　　“没有天哪有地，没有地哪有家。”

　　“没有家哪有你，没有你哪有我。”

　　……

　　何小丽听着这个词，突然内心猛的一缩，仿佛很痛很痛，有一种莫名的力量，在刺激着她的心弦。

　　“假如你不曾养育我，给我温暖的生活。”

　　“假如你不曾保护我，我的命运将会是什么！”

　　……

　　“虽然你不能开口说一句话，却更能明白人世间黑白与真假。”

　　此时，何小丽再也忍不住，捂着嘴，痛哭起来。

　　心中的回忆，被翻阅了出来。

　　很多很多年前的事情，如同电影在脑海里播放着。

　　不能说话的父亲，将自己从雪地抱起来，带回了家，为了给自己买零食，累晕在酷暑的街头，每当自己不开心时，都是那不能说话的父亲，陪伴着自己，不管自己做了什么错事，永远都是一张笑脸面对自己，虽然不能说话，但永远摸着自己脑袋。

　　这一刻，何小丽痛哭了起来，愧疚，伤心，不安，等等情绪缠绕在心头。

　　“小丽，稳住。”工作人员发现何小丽竟然失声痛哭了起来，顿时急了，这主持人都崩了，那这节目可就坑了。

　　虽然他们听着这歌，也好不到哪里去，但至少能够稳住。

　　“叮叮！”

　　就在这时，何小丽的电话响了。

　　“喂，何小姐是吗？这里有一位不能说话的患者刚刚出了车祸，你是他的亲人吗？现在病人情况很危急，要等你来，你……”

　　何小丽听着电话里的声音，手机滑落掉在地上，泪流满面，随后什么也不顾的拿起东西，就朝着外面跑去。

　　工作人员看到这情况顿时急了，“小丽，你干嘛去。”

　　……

　　云里街。

　　赵明清，“老师，哑叔出车祸了，早上我没找到人，只留下了一张纸条，说要回去了，可是刚接到通知，他在路上出了车祸，现在已经被送到医院了。”

　　林凡有些卧槽了，这特么的都叫啥事。

　　医院。

　　何小丽慌了神，满脑子都在播放着曾经的事情，那一幕幕拨动着她的心灵。

　　如果没有养父把自己抱回去，自己恐怕已经冻死了。

　　每当自己抱怨他的时候，他永远都是一脸笑容的看着自己，随后将好吃的东西都给自己。

　　许久许久没有换过新衣服，却每年都为自己买来好看的衣服给自己。

　　想想自己这些年所做的一切，何小丽就感觉自己的心，就跟碎掉了一样。

　　自己怎么会变成这样。

　　病房内。

　　何小丽看到那躺在病床上的人，再也忍不住的扑了过去，“爸，我错了。”

　　哑叔看到女儿来了，一行老泪缓缓从腮边流下，一句话也说不出口，只是微笑的看着女儿，颤抖的抬起手，将那不愿松手的包裹拿来，从里面拿出一袋袋瓜子仁。

　　脸上的笑容更加浓烈，随后慢慢闭上眼睛。

　　何小丽撕心裂肺的哭喊着，泣不成声，心中后悔不已。

　　“爸，不要……”

　　她现在真的后悔了，后悔自己为什么会这么冷漠，为什么会嫌弃养育自己的父亲，自己唯一的亲人。

　　就在这时，林凡跟赵明清出现在病房门口，随后林凡一步上前。

　　抓着哑叔的手，眉头微皱，一团气息缓缓流入到哑叔的体内。

　　“明清，安排一下，立马动手术。”

　　“知道了，老师。”

　　幸好，如果再慢一分钟，恐怕真的救不回来了。

　　看着瘫倒在地上的何小丽，林凡没有多说什么，只希望良心发现，以后好好孝顺自己的养父吧。

　　要是按自己的性子，早就抽死了。


第764章 不对劲啊

　　赵明清是魔都中医学院的院长，而林凡更是国内有名的神医，因此借用医院的手术室，自然是不成问题的。

　　而且医院的医生，也都想见见神医的能耐。

　　这种情况对普通医生来说，的确有些棘手，但是对林凡来说，却不是什么问题。

　　当手术成功之后，医院的医生们惊讶不已，感觉不可思议，如果给他们来治疗的话，这成功率基本为零。

　　赵明清没有多少惊讶，因为如果让他治疗的话，仅靠中医，他也有把握将人给救回来，更不用说还是老师出手了。

　　就这台手术，他都看出，老师将中西医碰撞在一起，产生了令人惊叹的效果。

　　手术结束之后，林凡跟赵明清没有逗留，而是直接离开了医院。

　　这件事情算是结束了，哑叔的女儿也算是良心发现了。

　　外面。

　　赵明清兴奋道：“老师，皆大欢喜，完美的结局了。”

　　林凡淡然道：“还好吧，只是被我们碰到而已。”

　　还真的就是这样，只是碰巧碰到而已，如果没碰到，这结局最后到底是什么样子，还真不好说。

　　病房内。

　　何小丽一直跪在床边，握着哑叔的手，护士门感觉这其中好像是有什么事情，虽然感觉奇怪，但现在事情已经完美解决了，她们心里也松了口气。

　　“医生，我父亲现在安全了吗？”

　　医生笑道：“安全了，有林大师出手，完全脱离了危险期，你可以放心了。”

　　何小丽没有再多说什么，她没想到父亲竟然真的跟林老师认识，想想那一首歌，或许就是林老师唱给自己听的。

　　想到这一点，她真的很感谢林老师，同时也庆幸自己父亲遇到了林老师，不然也不知道后果会是什么样子。

　　……

　　一首新歌出来，林凡倒是没有多想，但是他却不知道，就因为他唱的这首歌，在当天造成了多大的影响。

　　无数人期待的听着歌曲。

　　可是却被那魔性之音给感染了，不分场合的就是泪奔。

　　云里街。

　　“咦，真怪了，自己已经蛮成功的了，怎么可这任务还没有提示完成呢，这难度有些吓人啊。”

　　林凡还真感觉奇怪了，也搞不懂哪里不够，这第十七页知识还真奇了怪了。

　　随后也不想那么多了，管他给不给自己完成，自己已经够努力了。

　　网上。

　　“这首歌真的太感人了。”

　　“非常感人，百善孝为先，听完这歌，我也想起了自己的父亲。”

　　“林大师到底是怎么创作出这首歌的，或者是林大师经历过什么。”

　　“我还是感觉《吻别》比较好听。”

　　“我感觉还是《酒干倘卖无》好听，这首歌给我很深的回忆，每听一次，都有不一样的感受。”

　　翌日！

　　一篇新闻出来了。

　　《林大师新作《酒干倘卖无》的故事原型》

　　当这新闻出来的时候，所有人都惊了。

　　“卧槽，还真有原型不成？”

　　“这首歌竟然是以魔都卫视主持人为原型的。”

　　“魔都卫视主持人何小丽讲述自己的经历。”

　　“卧槽，看了一会，我都想将这何小丽给打死了，不过幸好，结局是完美的，因为碰到了林大师。”

　　“真的太感人了，不能说话的哑父，如果可以的话，我也想当他的女儿。”

　　“林大师真是善良的人，路过碰到这种事情，竟然创作出这样的歌曲，唤回了主持人的良心。”

　　“大家别喷主持人，这种事情大家都能理解，只要节目完美那就是最好的。”

　　何小丽回到魔都卫视之后，便将这件事情告诉了所有人，同时广播了出去，就是以自己为例，让所有人都明白，不管如何，都不应该嫌弃父母。

　　当故事扩散出去之后，这首歌的地位变的更高了。

　　一开始有的人听了这首歌，只感觉很伤，但却不知道这其中到底存在什么。

　　可是当看完原型故事之后，再来听这首歌，这感受却又变的不一样了。

　　微博上。

　　国内最为权威的歌曲点评人周老师发声了。

　　“最近横空出世一首神曲《吻别》，听闻之后，泪流满面，内心的回忆被触碰了，此歌可称呼为第一情歌，而演唱个的功力，可称歌坛界第一人，这是不用辩论的。”

　　“可是当第二首《酒干倘卖无》出来听闻之后，略有些失望，虽然依旧直击心灵，但是比《吻别》稍逊一筹，但当看完原型故事之后，再来听这首歌，心灵震撼万分，久久不能回神。”

　　“林老师近乎呐喊的演唱是华语歌坛未曾有过的一种声音，一种‘力量’。”

　　“这种力量不只是声音的威力，而是歌者本人不屈的生命力，我由衷的在这里想要呼吁所有的创作者，能够创作出更好的歌曲，而不是无病呻吟，毫无营养，空白无比的歌曲。”

　　一般人或许不认识周老师，但是歌坛界里的歌星们，却没人不知道这周老师是谁。

　　著名的创作者，谱曲者。

　　国内歌曲奖项评委，也是周老师任职，所以当他发出这样的声明时，便已经将这首歌捧到了极高的地步。

　　那是无法让人小视的地步。

　　全国各地。

　　“你有听林老师的最新歌曲吗？”

　　“什么歌曲？”

　　“就是哪一首《酒干倘卖无》啊，不过我建议你再听之前，先看一下原型故事，这样会让你有更深的感受。”

　　“真假的，那我现在就搜看看。”

　　“恩，赶紧去听吧，最权威的歌曲点评人周老师，都极力推荐，错不了的。”

　　云里街。

　　“林哥，你在想什么呢，好像有心事是的？”吴幽澜问道。

　　林凡无奈道：“没什么，就是在想，我都唱的这么好了，怎么还没出名呢？”

　　“啊哈？”吴幽澜一愣，有些没反应的过来，感觉林哥这话说的也太逗了，随后笑道：“林哥，你已经很出名了好不好？你看看你微博的评论，比那些大明星可要高很多了。”

　　田神棍叹了口气，“不知足啊，这人啊，得会知足才行。”

　　“你一边去。”林凡扫了一眼，还在等待着系统提示声。

　　反正他感觉不科学，自己都这么牛逼了，不对劲啊。


第765章 我已经不算命了

　　就在林凡苦思冥想的时候，倒是来了一位让他有些诧异，又在预料之中的人。

　　何小丽很不安的站在门口，但眼神中充满了感激。

　　“林老师。”何小丽站在门口，不知道该说些什么。

　　她有千言万语想跟林老师说，但此时，却不知道如何开口了。

　　“有什么事？”林凡对这何小丽有点意见，不太接见她，但现在对方良心发现，忏悔自己曾经所做的一切，以自己这宽容的心，稍微原谅一下，还是可以的。

　　何小丽感觉到林老师不太接见自己，可一点没有放在心上，鞠躬感谢。

　　“林老师谢谢您，如果不是您，我一定会后悔终生，谢谢您让我醒悟。”

　　林凡脸色稍微缓和了一点，摆着手，“不用了，以后好好对你养父，能对你这么好的，也就这一个了。”

　　何小丽重重的点头，“恩，我一定会的，我准备让爸跟我一起住在魔都，我也不会再有曾经那种想法了。”

　　林凡没有什么话跟何小丽说，这件事情对他来说，本就是一件很小的事情，可是对何小丽却是非常重要的事情。

　　她如此感谢自己，也是情理之中。

　　何小丽也知道林老师不太想跟自己说话，将自己的感谢带到之后，她就告辞了。

　　吴幽澜，“林哥，她就是你写的歌曲原型吗？”

　　林凡点了点头，“恩，就是她。”

　　吴幽澜看着那远去的背影，“幸好林哥你点醒了她。”

　　林凡嘿嘿笑着，“路见不平拔刀相助，这点小事还是不成问题的。”

　　“反正在我看来，林哥是最正义的人呢。”吴幽澜吹了一下。

　　林凡心里美滋滋的，“那肯定了，这还用说，我这正义之心，可是人尽皆知，谁不知道我林凡是多么正义的人。”

　　赵钟阳正在直播，听到这话，顿时一口喷了出来。

　　倒不是他认为林哥说的不对，而是感觉这自己夸自己，实在是太特么的让人难以接受了。

　　直播间里的粉丝们，瞬间开始刷屏。

　　“66666……”

　　“能够每天听到林大师自夸，也是一种享受。”

　　“真羡慕阳哥能够天天聆听林大师的教诲，真是羡慕死人了。”

　　“林大师实在是太逗了，不过不吹，林大师那两首歌，我都弄成铃声了，谁给我打电话，一接通，就听到对方哭了。”

　　“楼上的厉害了，这办法强无敌。”

　　……

　　就在这时，一辆豪华的轿车停在门外。

　　田神棍看到豪车，顿时来了精神，“有土豪来了。”

　　他最喜欢的就是土豪了，土豪出手大方，要是一高兴给自己来个一沓钱那可是爽歪歪了。

　　平时云里街很少有土豪路过，但如果真有土豪来的话，那绝对是冲着咱们这里来的。

　　林凡瞧了一眼，“这车有点帅气啊，看来很贵。”

　　吴幽澜，“这车我见过，将近一千万呢，能够买得起这种车的，身价都很吓人，不过这样的人来云里街是要干嘛？”

　　田神棍，“能来干嘛？那肯定是冲着咱们来的。”

　　赵钟阳将镜头对准外面豪车。

　　水友们看到这豪车，一个个惊呼了起来，豪车的震撼感还是很强的，尤其是如此之豪的，更是震撼的很。

　　林凡目光盯着那车子，心中有些疑惑，不知道到底是谁来了，但是这来找自己的可能性比较高。

　　这段时间里，倒是没多少人来找自己，自己也轻松许多。

　　车门打开。

　　一名中年男子从车里出来，看其年龄将近五六十左右，穿着西装，气势不凡，久居高位。

　　“咦，这不是上汽董事长嘛。”赵钟阳说道。

　　林凡，“你知道？”

　　赵钟阳，“恩，我在财经节目上看过，是电器大亨，上市大公司，在国内财富排行榜上，能进前五十。”

　　云里街一些商家老板们看到这豪车，心里也是思考，是哪位大牛来了。

　　不过他们可不认识。

　　虽然有的人或许有用这电器大亨的产品，但不一定认识对方。

　　保镖围成一圈，将男子保护在中间。

　　中年男子抬起头，看了一眼门牌，随后点头走了进去。

　　田神棍上前，一脸笑意，“土豪，请……”

　　赵钟阳则是将直播给关了，来了这种大佬，他还真不敢直播了，就是害怕，直播出一些事情来。

　　毕竟大人物的一举一动都很受关注的，要是自己失误之举，得罪了对方，那可真的不妙了。

　　林凡依旧坐在那里，虽然已经知道是大佬，但还是很淡定。

　　“你是？”林凡主动开口问道。

　　“林大师你好，我是黄国辉，上汽集团的老总，这次过来，是想请林大师帮帮忙。”黄国辉笑着说道。

　　林凡笑了，“我就一个卖手抓饼的，能帮你什么？”

　　黄国辉摆着手，“听闻林大师算命一绝，算无遗策，原本我是不信的，但是调查了一些事情后，我相信了，所以这次前来，是想请林大师帮我算一卦，就算未来三年的运程。”

　　林凡笑着摆手，“不好意思了黄总，我已经不给人算命了，如果你真想算命，可以请这位大师帮你算，吴天河，玄学会长。”

　　黄国辉看到吴天河，顿时笑道：“如果算上这一次，已经跟吴先生见过两次了。”

　　吴天河看着来人，也算是点了点头，“黄总命程极佳，这在十年前就已经看过了。”

　　林凡倒是没想到吴天河竟然跟黄国辉认识。

　　吴天河仿佛也看出了林凡的疑惑，解释道：“十年前，我给黄总看过面相，非富即贵，能够成就大事业，没想到成就了这番事业。”

　　林凡明白了，吴天河在十年前就已经成名，黄国辉找吴天河算一卦，自然不是意外的事情。

　　黄国辉这一次来云里街的目的就是找林大师算一卦。

　　他老早知道林凡的存在，但是一直没怎么信，后来经过调查，发现吴天河心甘情愿的在那小小的店里当算命先生，他就感觉有些奇怪了。

　　吴天河虽然不是财富通天，但是玄学造诣很高，能够让其心甘情愿的待在小店里，那这林大师肯定不一般。

　　在根据调查得知，这林大师很诡异，算命不同于吴天河，他的算命就跟知道即将发生的一样，直接逆天改命，改变原本即将要发生的事情。

　　这让黄国会感觉很震惊，因此才会亲自来魔都，让林大师给他算一卦。

　　这一两年，行情明显不好了起来，本想发展新领域，但一直没有收获，他想寻找新的目标，所以就来寻找林大师，指一条明路。


第766章 你这人烦不烦

　　林凡，“黄总，既然吴大师在十年前就说你运程极佳，那还要算什么。”

　　黄国辉叹了口气，“林大师，你有所不知，十年前的确是，但是现在却不是，这一两年多事不顺，所以想请林大师指点一二。”

　　林凡摇头，“不好意思，我是真的不算命了。”

　　黄国辉是没想到林凡会所不算命这句话，在他看来，怎么可能有人有这能力，舍得不用，肯定是利益没到位，不肯开口嘛。

　　他什么都不多，但就是钱多。

　　如果用一笔钱，算未来几年的运程，那是稳赚不赔的。

　　对于很多人来说，算命就是迷信，但是他深信不疑，就连办公室装修的时候，他都会请来世界有名风水大师，更甚至有的大型合同签约之日，他都会看时辰。

　　能够相信到这种程度的，可不是个别，而是很多。

　　虽然很多富豪对外都会说不信这些，但是暗地里却是信任的很。

　　毕竟如果将这种情况说出去，说很相信算命，那就是相信迷信，对于他们这身份地位来说，并没有什么好处。

　　见林大师拒绝了自己，黄国辉也不急，“林大师，你可以好好考虑一下，酬劳方面，绝对没有问题，定然让林大师满意。”

　　林凡，“这不是酬劳不酬劳的问题，我算命虽然十拿十稳，但是我已经不给人算命了，所以还请离开吧。”

　　赵钟阳惊呆了。

　　他没想到林哥这么拽，黄国辉这样的大佬前来找算命，这要是一般的算命大师，恐怕都快要疯狂跪舔了。

　　但是林哥直接大手一挥不算，这可有些逆天了。

　　要是自己还在开直播，水友们看到了，恐怕也要吓尿了。

　　这些富豪出手阔气，绝对不会扣门，打底至少几百万起步，而且林哥算命这么准，就算千万之上，也绝对值得了。

　　不过林哥直接拒绝了，甚至根本不给对方开口的机会。

　　他都不知道这是为什么。

　　其实林凡的理由很简单。

　　又不认识，凭啥要算。

　　还有，对方把自己当成什么人了？

　　自己跟市民们打成一片，都没有给他们算命，而这黄国辉自己都不认识，直言拿钱让自己算，这是再用钱侮辱自己不成？

　　可恶，实在是可恶。

　　不就是钱嘛，自己有的是，当然，自己身上可没有那么多，都在王明阳那里。

　　吴天河眉头紧皱，这倒不是因为林凡不给黄国辉算命，而是他在十年前就看出，黄国辉属于那种锱铢必较的人，表面功夫很到位，心机很重，不容许别人无视他。

　　如今，林大师拒绝了对方的请求，那就是让对方异常的不爽了，以黄国辉真实性格，恐怕不会这么简单就此罢休。

　　这是要得罪人的。

　　黄国辉听到林凡自吹自己算命十拿十稳，自然是信了，不过后面的话，却让他有些不爽了。

　　不过依旧还是一脸的笑容，“林大师，不要先拒绝，可以听听我的诚意。”

　　这一刻，黄国辉竖起一根手指。

　　“一千万，我只需要林大师帮我算三年的运程就好，同时还有一张卡，今后只要在上汽所有场所里，可以免除一切消费，你看这还满意吗？”

　　赵钟阳张大了嘴，这可就有些狠了。

　　首先这一千万就已经很多了，可以说是普通人一辈子都赚不到的钱。

　　但最关键的就是那什么免费消费。

　　上汽集团连锁产业很多，那这不就是说以后买电器都能免费吗？

　　还有汽车，还有等等……

　　这出去了，要是拿出这张卡，那还不是倍有面子。

　　吴天河看着黄国辉，他知道黄国辉已经表现出势在必得的心了。

　　就算当年的他，给权贵们算命，最多的一次，也就三百万，再高的就没有收过了。

　　林凡很是淡定，这一千万也就那样吧，自己给王明阳去要钱，直接多敲诈了几个亿，都不心动，怎么可能为了一千万就折腰。

　　至于那什么卡，更没必要了。

　　自己一辈子能用多少东西？况且自己不差钱。

　　“黄总，不要说了，我是真的不算命了，如果你真想算，可以让吴天河帮你看，我现在的主要职业就是卖手抓饼。”林凡说道。

　　黄国辉心中稍有不悦，但还是满脸笑容道：“林大师别急，咱们慢慢说，我黄国辉虽然不是首富，但是在国内还是有点地位的，只要林大师帮我算一卦，以后有什么事情，你直说，我绝不皱眉头。”

　　林凡有些烦了，“黄总，我是真不算命了，改变运程是要折寿的。”

　　黄国辉笑道：“林大师，你这话说的可就有些无稽之谈了，只是稍微算一卦而已。”

　　这一刻，林凡有些不爽了，就算对方是国内首富前五十名，也丝毫不给面子，“我说你这人是不是有病，本大师不想算，你听不懂人话还是什么？”

　　“我就直说了，我不想算。”

　　此话一出，现场一片安静。

　　林凡松了口气，憋的太久了，好烦啊这人，说了不算，还特么的逼自己。

　　真当自己好欺负不成？

　　赵钟阳目瞪口呆的看着林哥，心里狂呼着。

　　好吊，好吊，这简直就是不给面子啊。

　　黄国辉身后的那些保镖，面色一变，心神震惊，他们没想到竟然有人拒绝了黄总。

　　这还是他们第一次看到。

　　他们倒不是没见过有人拒绝过黄总，只是第一次看到，有人如此不给面子的。

　　黄国辉眼中闪烁着愤怒之色，但很快就平息了，尴尬的笑着，“林大师，你这说笑了吧。”

　　林凡，“我没跟你说笑，我是真的不算命了，行了，我也就跟你直说吧，我现在不给陌生人算命，就这么简单。”

　　黄国辉，“林大师，朋友可以慢慢处，不行我们可以做朋友。”

　　林凡摆手，“黄总，行了，你还是回去吧，以你现在的身份地位，可以不用信这些了。”

　　“况且，我林凡交朋友，不是别人愿不愿意跟我交朋友，而是我愿不愿意跟对方交朋友。”

　　就在林凡此话一出的时候，外面传来了声音。

　　“小老板，现在方不方便？”一名商家老板被保镖拦在外面，朝着里面喊道。

　　林凡，“你们干什么拦着人，这是我的店，不是你们的，老梁你进来吧。”

　　老梁拿着一张纸，好奇的看着这些人，随后笑道：“小老板，我唯一的侄子要结婚，我就拿着他们两口子的生辰八字给老吴看看日子怎么样。”

　　林凡，“我来看看。”

　　老梁一听小老板要亲自看，顿时喜的都快跳起来了，“哎呀，小老板，你今天这心情看来很好啊，竟然亲自出山了，那可帮我看看了。”

　　……


第767章 又得罪人了

　　老梁在一旁等待着，随后看着一旁身边的男子，感觉非富即贵，随后笑道。

　　“老哥是来算命的吧，我告诉你，小老板算命那是顶呱呱，一说一个准，说你有问题，那肯定有问题，但只要听小老板的，绝对逢凶化吉。”

　　“不过可惜了，小老板封山不给人算命了，今天我这是运气好，能让小老板亲自给我看时辰，那绝对好运。”

　　老梁夸赞着林凡，却没注意到黄国辉的脸色越来越难看。

　　在黄国辉看来，这林大师不给自己算命，转眼之间就给人看生辰八字，那显然就是在打自己的脸。

　　他在国内富豪榜上地位不低，什么时候受过这种屈辱。

　　吴天河表情怪异的看着林凡，随后叹了口气，年轻真好，无所畏惧。

　　连黄国辉都不给面子，也不知道后面会有什么事情。

　　林凡看着手中的纸条，也没过多久。

　　“原订婚期是什么时候？”

　　“三月三号。”

　　“推迟到四号，从他们两个生辰八字看出，他们适合在三月四号结婚。”

　　老梁疑惑了，“小老板，这推迟一天，有这么大的不同？”

　　“恩，很不同的，三月四号结婚，运程今后会变的很好，会有一儿一女，幸福美满，具体情况你问你亲戚吧，如果听的话，就四号，不听的话，就随便他们，只是没四号好而已。”

　　老梁听闻顿时惊呆了，“小老板，这一儿一女都能看的出来？那三号结婚，是不是就没一儿一女了？”

　　林凡笑了，“这不说，你自己猜。”

　　老梁对小老板那是相信的很，肯定没有丝毫怀疑，随后欢喜的拿回纸条，“小老板，就你这番话，我就算拼了老命，也得让他们把结婚改到四号，等真要是生了一儿一女，我来送大红包。”

　　随后，老梁欢喜的离开了。

　　林凡看向黄国辉，“黄总，请回吧。”

　　黄国辉看着林凡，心里有些愤怒，“我大老远跑来，就真的不给面子？”

　　林凡笑着，“不是不给面子，而是我已经不给陌生人算命了，神棍，送客。”

　　田神棍有些不舍啊，好不容易来了个大土豪，肯定得宰一顿。

　　不过这小子不想宰，他也是没办法。

　　“黄总，请回吧，下次要是想吃手抓饼，可得来排队啊，我们这手抓饼，价格实惠，口味绝对，吃过一次，保证想吃第二次，让你流连忘返，恨不得就在魔都定居了。”田神棍疯狂吹嘘着，为手抓饼做广告。

　　既然大头没坑到，那也得弄点小头啊。

　　五十块钱一份的手抓饼又不贵。

　　这要是能忽悠到一个忠实的客户，那也是爽的很。

　　“哼。”黄国辉不满的离开了。

　　……

　　“哎，林大师，没必要得罪这个人。”吴天河说道。

　　林凡抖了抖肩，“我哪得罪了，也没得罪啊，就是实话实说而已，我不算命了，还能逼着我算啊。”

　　吴天河，“刚刚也不能在人家面前给老梁算啊，就算是无心之举，也会让他不舒服。”

　　林凡笑着，“老吴，这可不是无心之举，我就是故意的，就是让他看看，有钱不一定就能为所欲为。”

　　吴天河摇头，苦笑连连。

　　“看到这家伙第一眼，我就感觉这人不是什么好人，你说这老天是啥情况，就这种阴险的家伙，都能成为大富豪，哎……”林凡说道。

　　吴天河望着林凡，意思很明确，你都不知道，我怎么可能知道。

　　不过以黄国辉的肚量，绝对不会就此罢休，恐怕会来后招，但具体是什么还真不得而知。

　　赵钟阳，“林哥，你实在是太我佩服了，如果是我的话，绝对不敢这样。”

　　田神棍瞧了一眼，“所以说，你这人只能直播呢。”

　　“我去，神棍，我发现你最近老是针对我，不就是上次给你看了一个美女照片，我没把号码给你嘛，再说了我能给你嘛，给你不就是害了人家姑娘了？别说我不知道，你一直在用我照片当微信头像，跟人家女的瞎聊。”赵钟阳说道。

　　田神棍一听顿时炸了，“卧槽，你小子偷看我手机？”

　　赵钟阳反驳道，“谁看了，别诬陷人。”

　　看着两人又闹起来了，林凡不由笑了起来。

　　至于那什么黄国辉，他也没放在心上，像自己这么厉害的人，以后被人找的情况肯定也不少，至于得罪人，他根本就不怕。

　　要不就来试一试，谁怕谁啊。

　　……

　　黄国辉一脸阴沉的坐在车里，他没想到自己亲自过来，就是这样的结果。

　　那林大师实在是让他愤怒，竟然这么不给面子。

　　华夏富豪前五十，身价两三百亿，在哪不是被人当成祖宗供着，哪能想到竟然在这小小的店里，碰了一鼻子灰。

　　“黄总，这林大师实在是不知好歹。”司机愤慨道。

　　黄国辉冷哼一声，“不知所谓，我玩都玩死他。”

　　这话说的一点毛病都没有，像这种地位的人，如果想搞一个开小店面的人，那真的是在玩。

　　随便玩玩就能玩死对方。

　　不过林凡可不同，虽然开着小店，但是这身份地位，却跟这小店完全不合。

　　黄国辉的事情被他儿子黄浩知道了。

　　这黄浩在微博上还是蛮有名气的，在微博圈子中，被誉为三大撕逼小能手。

　　其他两位的老子都是富豪榜上前几名人物。

　　而这黄浩从国外回来之后，看到几个跟他一样的二代，在微博上喷人，都能火起来，自然也不甘落后，直接加入了撕逼大战之中。

　　当然，他跟前两位相比较起来，还是相差太大了。

　　喷人的时候，也都会看看对方牛不牛，如果太牛的话，他也就不喷了。

　　因此被选择怒喷的对象，都是一些一二线小明星，还有一些网络大电影的导演等等。

　　更甚至，身价在百亿之下的，他也没放过，逮到就喷。

　　反正这些人的资产没他老子多，所以毫无畏惧。

　　也不看看那些人碰到自己老爸的时候，想上来插话，自己老爸吊看都没看一眼，不是一个层次的。

　　黄浩在网上发表了言论，随后满怀欣喜的准备看评论时，却发现情况不对劲了。

　　以往喷人的时候，虽然会被黑子喷，但更多的却是叫好。

　　可这次却不同了。

　　这啥情况？

　　再一看微博评论，我去，骂的难听到极点。

　　“我草尼玛，你个傻比，林大师你都喷，要不是有你爹，你特么的算个屎。”

　　“狗日的，敢喷林大师，你是不是想死。”

　　“你麻痹。”

　　“你特么的是不是傻，林大师都喷，你脑壳子有屎吧。”

　　……


第768章 又开启新知识了

　　黄浩有些傻眼了。

　　他自然知道自己老子去云里街找什么大师算命，后来被人家给拒绝了，还有点没有什么脸面。

　　他身为网络三大喷子之一，自然不能忍。

　　也对林凡进行了调查。

　　国术协会副会长头衔。

　　直接无视，再能打，还能把我打死不成？毫无畏惧。

　　国画协会成员头衔。

　　那更加不放在心里了，不就是一个画画的嘛，搞个破艺术的嘛，没啥大用处，毫无畏惧。

　　反正调查来，调查去，都没我家有钱，因此黄浩毫不犹豫，就直接开搞。

　　可是哪能想到，这刚开搞，在微博上发表言论，就被曾经支持自己的网民们喷的狗血淋头，好像就没几个人支持自己。

　　云里街！

　　赵钟阳玩着微博，当看到一条微博的时候，还稍微一愣，有些不太相信，再仔细一看，还真是。

　　“林哥，微博上有个富二代喷你。”

　　林凡疑惑了，“喷我干什么，我最近好像没惹什么富二代吧。”

　　“不是，这家伙是先前那黄国辉的儿子，在微博上霸道的很，逮到人就喷，想必也是知道他老子在这里的事情了，所以不爽开喷了。”赵钟阳说道。

　　林凡点开微博，还真是，随后看了看，也就没什么兴趣了，“口长在别人身上，就让他骂去吧。”

　　赵钟阳看着林凡，不由感觉林哥的觉悟提高了，跟以前稍微有些不一样了。

　　如果是以前的话，那肯定得开炮，不把对方喷死，绝对誓不罢休，但这一次，却毫不在意。

　　田神棍可不会相信这小子转性，“咋了？这不像你的风格啊。”

　　林凡，“你们自己不会看嘛，多少善良的网友在帮我喷了，哪还缺我一个人？”

　　果然，赵钟阳看到那黄浩的微博评论，直接被人给喷了几千行，也是怪吓人的。

　　要说现在，他更加关注的就是，微博上关于自己歌曲的事情。

　　这第十七页任务，也差不多该完成了。

　　现在各大音乐榜单上，前几名都有自己的两首歌曲，而且上升的趋势很快，基本是一眨眼就是一个新的数据。

　　突然。

　　林凡一脸笑意，他听到了他最想听到的声音了。

　　“征服观众任务完成，百科值+20。”

　　“开启第十八页知识任务，由于是第十八页知识任务，因此随机开启相关知识。”

　　“开启仙侠小分类驭兽知识（拥有神秘力量加成）。”

　　“发布任务：将尼古拉斯狗爷培养成高大上的中华田园犬。”

　　“任务奖励：百科值+20，第十九页知识抽取到大分类知识几率提高到60%。”

　　备注：此小分类知识，无需投入到当前行业之中。

　　百科值：5000。

　　“啊哈？”林凡有些懵了，这是啥情况，随即内心彻底的兴奋起来。

　　没想到经过上一次小聪慧丹之后，竟然又抽取到了仙侠小分类知识，虽然看起来好像没多大鸟用，但是‘仙侠’这两个字，就已经无形加分了。

　　刹那之间。

　　趴在地上的尼古拉斯狗爷陡然抬起狗头，一脸呆萌的看着林凡，它感觉到了一种不太好的气息。

　　林凡跟尼古拉斯狗爷对视一眼，尼古拉斯狗爷不由低下了狗头。

　　它不知道为何，突然感觉狗心慌慌的，尤其是看到那家伙的笑容，更是有种不妙的感觉，好像被人窥视了一般。

　　“狗爷？”林凡喊着，脸上的笑意更加浓厚了，他已经做好准备了，今晚就将狗爷给拿下。

　　“汪汪。”

　　狗爷感觉林凡看向自己的目光很是不友善，身为云里街，狗王之王，必须捍卫自己的尊严与地位，顿时露出了面对强者，也决不退缩的气势。

　　“嘿嘿。”林凡笑着，心情还算可以，这第十八页知识其实很不错。

　　脑海里瞬间多了许多知识，而且还有神秘的力量加成。

　　每次拥有‘神秘力量加成’，那最后说表现出来的能耐，绝对是恐怖的。

　　田神棍瞧着林凡，发现这小子笑的好猥琐，心中暗想，不会又是发生什么事情了吧，每当这小子露出猥琐笑容的时候，绝对没什么好事。

　　晚上。

　　黄浩已经彻底怒了，他已经被网上那些刁民怒喷了一天，心态早就爆炸了。

　　不过删微博什么的，那是不可能出现的，就算被喷，他也要硬撑到底，跟这群家伙死命嗑下去。

　　远在首都。

　　在两座豪华的别墅中，两名年轻人正在微信聊天。

　　江豪豪，“黄浩真是够傻叉的，竟然连云里街的林大师都敢喷，他还真不知道林大师有几把刷子不成？”

　　沈良从，“呵呵，这傻叉从国外回来，看我们在微博上混的如鱼得水，也来插一脚，也不看看自身的能耐，那些网民还将他跟我们并肩，简直就是耻辱。”

　　江豪豪，“咦，我有些奇怪了，这黄浩这么跳，林大师怎么没出来反击，根据我了解，这林大师可不是什么善茬。”

　　沈良从，“跳梁小丑而已，或许林大师根本就没有将他放在眼里，对了，最近你有没有听到什么消息？那东北六爷有准备朝林大师动手吗？”

　　江豪豪，“动手个屁，据我所知，那东北六爷被警告了，好像林大师跟某个退位大领导关系很好，具体是谁我也不太清楚，不过我心里有点数了。”

　　“这么霸道。”沈良从惊讶道。

　　“没错，就是这么霸道，不说了，我最近准备拍个电影，想跟林大师联络一下，搞好一下关系。”江豪豪说道。

　　沈良从，“我去，有没有我的龙套？”

　　“滚粗，长的这么丑，上我电影，想吓唬谁啊，不聊了。”

　　江豪豪是华夏首富之子，而这沈良从也是国内前十大型企业家之子，两人虽然在网络上很霸道，但还是有些脑子的。

　　当看到黄浩怒喷林大师的时候，他们就知道，这黄浩简直就是傻叉。

　　虽然林大师没有什么实业地位，但是能够在这么多起战斗中存活下来，还能说是简单的人物吗？

　　不说远的，就算那马青州。

　　如果是他们跟马青州有过节，他们两人是绝对不敢去青州的，毕竟去了那里，就算是首富之子，一顿打那是少不了的。

　　但是人家林大师就单枪匹马的去了，还特么的将马青州给干了，这事就问你服不服？

　　反正不管别人怎么看。

　　他们是彻底的服气了。


第769章 我的神犬出来吧

　　小区内。

　　林凡瞧着趴在地毯上的狗爷，不由露出了期待的笑容，“狗爷，等会带你看个好玩的东西。”

　　狗爷汪汪几声，“你抱我回来，想干嘛？”

　　“你还能不相信我，我怎么可能会害你，你说是不是？”林凡笑道。

　　狗爷有些不太信任林凡，总感觉哪里不对劲。

　　但它的狗脑袋，又想不到哪里不对劲。

　　幸好这里没有别人，如果看到一人一狗在交流，绝对会认为这个人是神经病，但事实就是如此，他们的确是在交流着。

　　林凡有些迫不及待了，驭兽知识是仙侠小分类知识，如果自己跟狗爷链接关系，那么就能将狗爷慢慢培养成超级狗爷。

　　力量变强。

　　速度变快。

　　身体更坚硬。

　　还特么的能使用法术。

　　当然，这法术就算了，自己也不会，狗爷肯定也不会了。

　　最为关键的就是，将狗爷给拿下之后，以后对自己忠诚度就是百分之百。

　　不过就算是现在，狗爷对自己的忠诚度也是百分之百，中华田园犬对主人非常的忠诚，并不会因为打骂或者吃不饱就背叛。

　　“来，来，狗爷过来。”林凡朝着狗爷招着手，可是狗爷看到这情况，吓的往后退了退，都不敢靠前了。

　　它总感觉等会迎接它的将是一件悲惨的事情。

　　“我还能害你不成？”林凡二话不说，直接将狗爷拎了起来，随后想着驭兽的办法。

　　用灵石布下大阵，如果没有灵石，可用生灵的鲜血绘制大阵。

　　“我去，这里特么怎么可能有灵石。”林凡有些想吐槽，就算是百科商城里也没有啊，自己这百科商城还只是一级，卖的东西全部都是乱七八糟的。

　　不过这生灵的血液却是可以的。

　　只是这血液，该放谁的血呢？

　　这一刻，林凡的目光看向了狗爷，随后笑了起来，这里刚好有现货，哪里还用想，随后立马来到厨房拿起菜刀，就往客厅走来。

　　狗爷也不傻，看到主人拿起菜刀，顿时有种不妙的感觉，不由呜呜的叫喊了起来。

　　林凡，“别挣扎，又不是剁了你，这是为你好懂不懂，只要成功了，以后你就不是中华田园犬了，而是超级神犬了，到那时候，多威风，能想想到那时候的画面吗？”

　　狗爷呜呜的叫喊着，它想不到，也不想想，它只想安全的活下去。

　　每天吃喝睡，就已经很满足了。

　　此刻，林凡手拿菜刀，一手抓着狗爷的狗腿，随后深吸一口气，“走起。”

　　走起刀落，狗爷小腿那边破开一道伤口，随后一滴滴血液流淌下来。

　　“汪汪~”狗爷遭受一击，虽然不是太痛，但也是挣扎着。

　　“大哥，放了我吧，我不想被吃掉啊。”

　　林凡手指沾着鲜血，直接在地上绘画了起来，根据百科全书的介绍，这是驭兽阵法。

　　阵法绘画的差不多了，林凡直接将狗爷放在上面，“别动，就趴着别动。”

　　可是狗爷哪里会给这个机会，动的比谁都欢乐。

　　最后没办法，他直接找来绳子，将狗爷给捆绑了起来。

　　最终，狗爷被五花大绑的绑在那里，连动弹都不能动弹。

　　林凡心满意足的点了点头，就差最后一步了，随后仿佛很是熟练一般，手印变化，那原本平常无奇的阵法陡然爆发出了一道璀璨的光芒，将狗爷笼罩了起来。

　　神秘力量加成见效了。

　　一种奇特的力量在林凡的体内流动着，随后破出体外融入到了阵法之中。

　　林凡双掌一合，高呼一声，“出来吧，我的神犬。”

　　刹那之间，光芒消散。

　　“啊哈？”林凡看着地面上的情况时，却是有些懵比了。

　　狗爷依旧被捆绑在那里，身体也没有发生变化，依旧还是原来的狗爷。

　　“不会吧，失败了？”林凡疑惑的看着，这有些不科学啊，明明什么都没有问题，怎么可能会失败？

　　突然。

　　林凡的心灵之中，有了一阵波动，那是跟狗爷之间的联系。

　　“狗爷，啥感觉？”林凡心念一动。

　　“大哥，没感觉。”狗爷呜呜叫喊着。

　　“我去，成功了。”林凡欣喜的站了起来，刚刚他可没有说话，而是用心神跟狗爷交流，没想到狗爷还真的听到了。

　　那么这就证明，这驭兽彻底成功了。

　　不过唯一让林凡有些无奈的就是，不对啊，既然成功了，狗爷也应该强壮了许多，怎么看上去一点变化都没呢。

　　此时，林凡发现刚刚给狗爷开了一刀的伤口，竟然消失了，好像就没受过伤一样。

　　林凡将狗爷松开，而对狗爷来说，心里有种莫名的感觉，好像是很想亲近林凡一般。

　　研究了一小会后，也没想明白这其中的情况，林凡也就不想了，随便了，以后慢慢培养就成。

　　看来这任务还不是那么好完成的。

　　打开百科商城，大致扫描了一下，还真找到了有用的东西。

　　正义宠物粮：宠物吃完会变的更加强壮，更加的正义。

　　需要百科值：100。

　　邪恶宠物粮：宠物吃完后会变的更加强壮，更加的邪恶。

　　需要百科值：100。

　　林凡倒是没想到这宠物粮还分正义邪恶，还真是奇了怪了。

　　不过身为本大师的宠物，那肯定得正义啊，不正义还能得了。

　　100点百科值兑换一袋子，也不跪，直接兑换了。

　　可是当兑换出来之后，林凡彻底傻眼了。

　　怎么这么黑？

　　100点百科值，只有一粒，还只有拇指大小。

　　坑爹了。

　　当这一粒正义宠物粮出现在手掌心的时候，尼古拉斯狗爷兴奋的叫喊着。

　　“我要吃，我要吃。”

　　林凡随手扔给了狗爷，“慢慢品尝，这么贵，完全就是浪费，洗澡去。”随后朝着浴室走去，满脑子想的都是，不科学，真的不科学。

　　当准备睡觉的时候，林凡看到狗爷舔着那宠物粮，一直没有吞下去，好像要慢慢品尝一般。

　　夜晚！

　　所有人都在睡梦之中。

　　狗爷在夜深人静的时候，将那正义宠物粮给吞了下去。

　　刹那之间，四条狗腿一登，开始抽搐。

　　就连林凡也不知道狗爷现在所发生的事情，依旧在睡梦中，做着美梦。


第770章 要有一颗感恩的心

　　早晨。

　　云里街。

　　“你小子昨天把狗爷带回去干什么的？不会是？”田神棍好奇的问道，随后表情变的很是猥琐。

　　林凡无语了，“卧槽，神棍，我都不知道你这人的脑子里面到底是什么，怎么尽是想这些东西，危险，实在是太危险了。”

　　这时，田神棍看向狗爷，“咦，不对劲，我怎么感觉狗爷今天好像有些变化了？”

　　林凡一愣，莫非是自己经常看到狗爷，所以没看得出来不成？随后迫不及待的问道。

　　“什么变化？”

　　田神棍摇着头，“好像变胖了，冬天又能吃一顿丰富的火锅了。”

　　“汪汪~”狗爷顿时反应过来，朝着田神棍叫喊着，随后抬起狗爪，想要怒拍田神棍一顿。

　　“乖乖，现在的狗太聪明了，这都能听的明白。”看到狗爷这般模样，田神棍惊叹道。

　　林凡没想到狗爷竟然变的聪明了。

　　这倒是一个好的开始。

　　……

　　赵钟阳，“林哥，这黄浩好像死咬住你了，你看这微博，昨晚就没停歇过。”

　　林凡虽然不太想理睬这黄浩，但没想到这家伙竟然如此之跳。

　　你老子都没干啥呢，你身为儿子竟然第一个出来，怒怼自己，也太特么的有病了吧。

　　当看着微博的时候，林凡眉头微微一皱。

　　说的都是什么乱七八糟的东西，自己有过这么多黑历史吗？

　　虽然有不少说的还真有这回事，但这事实的真相可谁都知道的。

　　不过网民们果然不傻，一个个在帮自己怒喷这家伙，可就算如此，这黄浩还主动跟网友们对喷。

　　对于这种脑残家伙，林凡直接不想多说什么。

　　但是，让这家伙如此欢快的跳着，也不是自己的风格啊。

　　随后掐指一算，报复的办法来了。

　　打开微博。

　　林凡：“黄大少爷，本大师掐指一算，有这时间喷我，还不赶紧想想自己的事情，你老子黄国辉小三四五个，儿子可不止你一个，有的都已经被你爸安排在公司重要职位上了，你还有这闲心在网上胡乱喷人，这心还真大啊。@黄浩”

　　看了看这言论，感觉没多大问题，随后也不多想，直接发了出去。

　　当有网民看到这条言论的时候，顿时笑炸了。

　　“我好像发现了什么不得了的事情。”

　　“哈哈，笑死我了，林大师真的狠，这种事情竟然直接掐指一算算出来了，不说对于林大师，我是相信了。”

　　“小三四五个，儿子不止你一个，这到底透露了什么？”

　　这一刻，网友们赶紧将这条言论直接@黄浩，随后在黄浩的微博下面疯狂评论着。

　　当黄浩看到这条微博的时候，内心不由的慌了，但是他不信，直接怒喷着。

　　“什么狗屁，别诬陷我爸，我爸就我一个儿子，你想什么呢？”黄浩直接在网上回复着。

　　可是黄浩想来想去，这内心总是不太平静，好像有什么被说中了一样，直接拨通了一个电话。

　　“妈，爸在外面是不是有人了？”

　　“什么有人？你听谁说的。”

　　“不是啊，是那个林大师说的，说我爸有三四个小三，而且还不止我一个儿子，都被安排在公司重要职位上。”

　　“怎么可能，你……等等。”

　　这时，黄浩内心一凝，有种不妙的感觉。

　　没过多久，电话那头传来了咆哮的声音。

　　“好家伙，我就说我去公司的时候，怎么看到几个家伙长的有点像你爸，原来是这样，他这是想干什么？”

　　黄浩的老妈此刻情绪波动很大，以前她不是没怀疑过黄国辉在外面有人，但是一直没有证据，而且就算有，她也认了，毕竟有钱有地位，哪个不会变坏，只要别带回家就行。

　　只是有几次，她去公司的时候，看到几个部门负责人，长的有点像黄国辉，但也没多想，毕竟这世界人口这么多，长的稍微有点像也是正常的。

　　而且量他黄国辉也不敢将人带到公司。

　　可现在听到儿子这话，她突然感觉情况有些不对劲，脑海里回忆着那几个部门负责人，越想越是感觉像，尤其是一个个都很年轻，以这年龄爬到部门负责人位置，有点不太可能。

　　那么只有一个可能性，那就是这些部门负责人，就是黄国辉在外面养的儿子。

　　现在带回公司，那不是要吞她跟儿子的财产吗？

　　“妈，什么情况？不会是真的吧？”黄浩有些紧张了，他是不信的，但是老妈这语气，却让他有些相信了。

　　好像是真的出什么事情了一样。

　　“儿子，这事你先别问你爸，我去公司看看。”

　　当挂掉电话之后，黄浩有些有气无力，但随后又恢复了过来。

　　“怎么可能，一定是假的，这家伙竟然敢跟自己，实在是不能原谅。”黄浩心里想着，随后又登上微博，开始怒喷林凡。

　　不过这喷的底气却有些不足了，显然也是被吓到了。

　　尤其是这些微博留言，弄的他心烦意乱。

　　“哈哈，笑尿了。”

　　“你别不信，林大师算命是很准的，说你有兄弟，你肯定有兄弟，不过是同父异母的，你这家产可是要被分了。”

　　“还特么的怒怼林大师，不知道死活吧？现在林大师看你可怜，告诉你实情，你要怀着一颗感恩的心，感激林大师的告知之恩啊。”

　　看到这些评论，黄浩心中就有一口说不出来的气，但又不知道怎么反驳。

　　反正是被说的心慌慌的。

　　自己老爸找人家算命，可是人家没有给他算，但不管怎么说，能够让老爸找算命的人，肯定不是骗子，那么这说的一切，不一定都是假的啊。

　　……

　　云里街。

　　林凡将这信息扔出来，就跟一颗定时炸弹一样，有的他受的。

　　“林大师在吗？”就在这时，外面来了一位穿着工商制服的年轻人。

　　林凡放下手机，“我就是，怎么了？”

　　同时也有疑惑了，不知道工商局的人来干什么？莫非是有什么不好的事情发生不成？

　　不过还真有可能，黄国辉这家伙肯定会报复自己，只是一直都不知道会怎么报复。

　　但是现在，好像有些眉目了。


第771章 多谢黄总的指点

　　工商所。

　　负责人，“黄总，知道了，多谢你啊，这件事情我已经派人去处理了。”

　　“对，对，店面经营一定是要有许可证的，我们肯定不会容许无业经营者。”

　　“黄总日理万机，还能关心这种小事，实在是令人佩服，对，对，这就是迷信，怎么能宣传迷信，我已经让人去处理了，哎呀，哪能让黄总亲自询问，等结果出来，我肯定第一时间告诉黄总，好，那挂了。”

　　挂电话。

　　负责人摇了摇头，呵呵一声。

　　云里街。

　　“林大师您好，我是工商所小赵，这次我们接到举报，说您这里无业经营，还宣传迷信，所以我来调查一下，询问一下情况。”小赵很是客气道。

　　这面前的可是林大师，魔都好榜样，只是不知道哪个家伙举报了林大师，而且还是打给最高负责人。

　　这件事情肯定得有个结果，不然不好交代。

　　林凡心中无奈，千想万想，没想到会是这种套路。

　　这黄国辉真特么的怂，本以为会喊来几十个大汉，轰轰烈烈的将自己店面给砸了，没想到却玩这种套路。

　　失望之极啊。

　　店面装修也有段时间了，都想重新装修了，都没人愿意帮忙。

　　此时，老梁路过这里，听到这话，顿时不高兴了，“我说你这小伙子，小老板这是迷信吗？你问问周围的人，谁不佩服，谁不说小老板算的准。”

　　小赵，“这位先生，我不是这个意思，只是有人举报这里宣传迷信，而且以算命为工作，去我们工商所，根本是办了证的。”

　　老梁急了，“那你说，小老板怎么迷信了？又怎么宣传迷信了？”

　　林凡，“好了，老梁别跟人家小伙子吵，人家小伙子又没说什么，你这么急，不是心虚了嘛？”

　　老梁瞪了这小赵一眼，随后站在一旁，“那我不说了，反正这些人总是没事找事。”

　　小赵有些尴尬，他们其实也不是没事找事，也都按照规矩办事，有证经营至少能保证安全，避免广大群众被骗，同时就算被骗，也有资料在手，想要追查也轻松许多。

　　林凡正色道：“我说一下，这里是算命，但我不是宣传迷信，而是千真万确算的很准，如果有人说我是宣传迷信，那可以来考核。”

　　小赵感觉林大师可能有些生气了，顿时急忙道：“林大师，我这次过来不是说要干什么的，就是来帮林大师解决这麻烦的，我们负责人说了，林大师是魔都的榜样，怎么会宣传迷信，所以让我过来，拿点资料，帮您把证办下来。”

　　林凡有些尴尬了，倒是误会人家了，“不好意思，刚刚说话有点冲了，不过我这的确是算命的，怎么办证？”

　　小赵，“林大师可能还不了解，如果说是算命，那肯定是办不了的，但是如果说是周易文化研究那就没问题了，现在开算命的店面很多，也有很多都是有证件的，都是规划到文化研究之类的。”

　　“哦，原来这样啊。”林凡明白了，没想到还能这么玩，不过也好，早点把证办下来，也省的以后有什么事情，“那需要些什么？”

　　小赵笑道：“只要身份证复印件就行，然后填一下单子，等证件办下来，我们会通知您来取。”

　　“行，那就麻烦了。”林凡笑了，没想到还能有这一出，不过他可以保证，举报自己的绝对是黄国辉。

　　可是没想到，工商所的人竟然帮自己想办法办证，这倒是有些出乎意料之外了。

　　不过想想也就明白了。

　　这黄国辉虽然厉害，但又不是魔都的，而且自己又是魔都好榜样，别人怎么可能会跟自己作对。

　　就算这黄国辉再不爽又能怎么样？人家是按规矩办事，条文都有，也没有越权，或者是开后门，人家根本不怕。

　　一切都搞定了。

　　小赵拿着证件，“林大师，那我就先走了，证件预计也就这两天就能办下来了。”

　　“那好，麻烦你了。”林凡笑道。

　　工商所！

　　小赵回来了，“领导，已经跟林大师交接过了，文件都已经让别人去办了。”

　　负责人，“恩，很好，等证件办好了，就通知林大师过来取就行了。”

　　当小赵离开之后，领导给黄国辉打电话过去。

　　“黄总，打扰了，我这是来汇报一下工作，调查结果已经出来了。”

　　电话那头的黄国辉顿时冷笑了起来。

　　他去找这家伙算命，可哪能想到这家伙竟然一点面子都不给自己，同时语气还很蛮横，自己要是不好好教训他一顿，恐怕还真不知道天高地厚了。

　　以自己富豪的身份，给工商所负责人一个电话，那这事还不是分分钟的情况。

　　封店停业整顿。

　　随后自己在请媒体报道一下，在舆论之下，就算你合格，也不可能这么轻松开业。

　　“那结果怎么样？”黄国辉期待的问道。

　　负责人，“这还真是感谢黄总了，如果不是黄总，还真不知道有无业经营的店，所以我让工作人员跟店主交接一下，让他把营业执照给办了，以后也就是有证经营了，不违规了。”

　　黄国辉一开始还很期待，可是听着听着，却发现不对劲了。

　　“什么？这不对吧，他这是宣传迷信，怎么可以经营？”

　　负责人笑着，“黄总可能不太了解这一行，算命是大众说法，自然也是不符合规矩的，但在条文规定中，这算是周易文化研究属于文化一类经营。”

　　“这一次是工商所工作上的疏忽，还让黄总给发现了，以后我们一定认真检讨，不会再发生这种无业经营的事情了，那好，我就不打扰黄总宝贵时间了。”

　　黄国辉不傻，这一刻，他哪能不明白，这工商所是站在林大师那边的，随后不由冷笑了起来，“好，好啊……”

　　负责人，“谢谢黄总的夸赞，以后黄总要是在魔都开公司，我们工商所全体上下欢迎至极啊。”

　　啪嗒！

　　黄国辉直接挂掉了电话，连一句话都不想多说。

　　可恶，实在是可恶啊。

　　负责人看着手机，不由笑了起来。

　　他哪能不知道黄国辉的想法，不就是想搞林大师嘛，但是这可能吗？

　　肯定不可能了。

　　原本这如果私用权利，就已经属于违规了，更不用说对付的还是林大师，这可是魔都的好榜样。

　　至于黄国辉会不会报复，他想都不会想。

　　魔都可不像那些市或者县，领导都围着这些企业家，哄好他们等等。

　　在魔都，愿意待就待，不愿意就算了。

　　想来魔都发展的企业家，都不知道有多少，有时候为了争夺一块地，都能打头破血流。

　　企业家很多，但是像林大师这样的，可是少之又少。

　　文化人才懂不懂。

　　而在黄国辉那边，刚想发泄怒火的时候，办公室门瞬间被打开了。

　　“黄国辉，今天你要给我个说法。”一位妇人直冲了进来。

　　……


第772章 出击吧！我的狗爷

　　黄国辉看到冲进来的妇人，眉头紧皱，有些不悦，“你这是干什么？这里是公司，能不能注意点影响。”

　　妇人就是黄国辉的原配夫人，十八岁便跟着黄国辉，那时候的黄国辉还很穷，但是没过几年，黄国辉就发家致富了，最后越来越有钱，而她的日子也越来越火。

　　“你问我干什么？我还想问你，你都干了什么？你说，你在外面是不是有了野种，还将那些野种弄到公司里了？”妇人衣着华丽，但此刻那咆哮的表情，却是影响了整体形象。

　　黄国辉一愣，心里有些慌张，她是怎么知道的？

　　这件事情他隐藏的很好，根本不可能被发现。

　　稳住，必须稳住，不能暴露出来，不然鬼知道会发生什么事情。

　　在很早以前，他就在外面有了几个小三，而且这几个小三的肚子也很是争气，每人给他生了一个儿子，因此平时只要有时间，都会一个个去看望。

　　同时这件事情隐藏的很隐蔽，没有让任何人知道。

　　虽然他明面上，只有黄浩这一个儿子，但是对于这儿子他是真的很失望，没有一点能耐，甚至一点野心都没有，每天就知道在网上浪费时间，以后这么大的公司交给他一人，他是真的一点不放心。

　　不过好在其他几个儿子很是不错，很努力，在他有意的提拔下，都成为了公司的骨干，高层人物。

　　但此刻，他必须将自己的媳妇给稳住。

　　“你在胡说些什么，能不能别胡思乱想。”黄国辉面色不太正常道。

　　虽然已经极力的隐藏，但是内心的小秘密被发现了，总归有些心虚，眼神也有些飘。

　　果然，妇人发现了这其中的问题，她跟黄国辉一起生活了这么久，一些小动作早就看出来了，“黄国辉，你别骗我了，我跟你生活这么久，你心虚的模样，我早就知道，你告诉我，你是不是把那些野种给弄到公司来了。”

　　黄国辉也是被弄的心烦意乱，“你到底想干什么，这里是公司，不是撒泼的地方，给我回去。”

　　先前好言好语，现在变成厉声怒斥。

　　如果在公司传开，还不知道要被传成什么样子。

　　咚咚！

　　这时，敲门声响起。

　　一名年轻男子走了进来，“黄总，报告都已经写好了。”

　　当年轻男子进来的时候，妇人目光死死的盯着对方，随后立马上前，一把抓着这年轻男子，“黄国辉，你睁大了眼睛看看，这跟你长的像不像，不行，你现在两个人都跟我去医院，我要给你们检查。”

　　那年轻男子就是一个重要部门的负责人，此时被妇人拉住，他心中也是慌慌的，他自然知道黄国辉是他的老子，但是这件事情不能让任何人知道，因此他隐藏的很好。

　　黄国辉怒了，“你要疯到什么时候，你是不是魔怔了，赶紧放开人家。”

　　“呵呵，心疼了？黄国辉我告诉你，你在外面有那些贱人我不管，但是你不能欺人太甚，将这些野种带回公司里。”妇人语言也开始恶毒起来。

　　那年轻人脸色也微微一变，心中有怒火，但是却不敢爆发出来，只能低头站在那里。

　　“你胡说什么呢？”黄国辉大声咆哮道。

　　“胡说？你自己看看微博，那什么林大师都已经说了，你有三四个小三，还将这些野种安排到公司重要部门，你这是不想给浩浩留下一点是不是？你当年穷的时候，是谁跟着你的，你有钱了，你找人漂亮的我不管，但是你不能这么没良心。”妇人咆哮道，说的黄国辉也是心虚无比。

　　但是此刻，他想不了那么多，而是抓住了一个关键问题。

　　林大师？

　　他怎么可能知道。

　　随后迫不及待的打开手机，当看到微博上的情况时候，他差点一口气没有喘的上来。

　　只见那林大师的微博，将事情说的一清二楚。

　　掐指一算？

　　掐指你妹啊，老子让你给我算命，你特么的不算，现在竟然爆料老子的私事。

　　“姓林的，我草尼玛。”黄国辉忍了许久，最终爆出这一句粗话。

　　妇人冷眼看着黄国辉，“今天不把这事情给我说清楚，别想离开，就算弄的人尽皆知，我也要让你知道，我跟浩浩不是随便欺负的。”

　　黄国辉看着眼前的老婆，语气不由缓和下来，“别激动，我们慢慢说。”

　　现在这个时候，只能将事情给稳下来，不然还能怎么办？

　　只是他没想到这林大师竟然这么狠，完全就是将自己逼到绝境了。

　　……

　　云里街！

　　林凡可不知道黄国辉已经遭受了人生中让他无奈的事情了，不过就算知道，又跟自己有屁关系，反正自己不背这个锅，要怪就怪他太过于放肆，还想给自己找麻烦，这不是找死嘛。

　　田神棍无语道：“你说那什么黄总，不会就是用这办法来报复咱们的吧？”

　　林凡点头，“我看很有可能，只是他没想到，咱们魔都的政府可是很正义的，哪能是他左右的。”

　　田神棍不以为难，“我看可能还是你够厉害，没人敢动你。”

　　“切，我厉害什么？我就是良民好不好，可不能诬陷别人。”林凡反驳道，当然，他算是默认了，神棍这说的没有半点毛病，一切都是自己太吊，没办法，自身太厉害，还能说些什么？

　　至于这黄国辉就到此结束了，反正自己将料爆出来，够他喝一壶的了，这家事不和影响可是很大的。

　　有的他受的。

　　“咦，狗爷呢？”就在这时，林凡发现狗爷消失不见了，就在这短短的时间里，就从他们眼皮底下离开了。

　　赵钟阳，“刚刚还在呢，怎么一眨眼就没了。”

　　田神棍呵呵笑着，“我看啊，这狗爷肯定是寂寞难耐，出去找乐子了。”

　　此时，在马路上。

　　正义的狗爷，狗眼观八方，“我是正义的狗爷，我要干正义的事情。”

　　突然，狗爷发现前方一个老太要横穿马路，立马狂奔而去。

　　车子这么多，会很危险的。

　　它可是知道，自己曾经好多小伙伴，都是因为横穿马路，被这些汽车给无情碾压的。

　　它现在要阻止这老太。

　　汪汪~

　　狗爷欢快的叫喊着，四条狗腿就跟加了马达似的，速度飞快，简直惊人。

　　如果林凡在这，绝对会目瞪口呆。

　　这狗子跑的也太特么的贼溜了吧。


第773章 正义的狗爷

　　路边。

　　老太关注着来来往往的车辆，突然，目标出现了。

　　就那辆红色宝马了，应该是女性开的，而且肯定不穷，更重要的就是车速不是太快，只要自己倒的到位，基本不会有任何问题。

　　红色宝马车主，是一位年轻女子，慢悠悠的开着车，可突然之间，她发现前方有一个老太。

　　电光火石之间，老太倒了。

　　她也紧急刹车。

　　车子跟老太之间相聚一米。

　　倒地的时候，老太顿时松了口气，差一点就碾压上来了，不过现在自己安全了，立马假装晕倒在地上。

　　年轻车主惊慌的下车了。

　　自己是不是撞人了？可是刚刚没有撞人的感觉啊，而且自己刹车也很及时，根本不可能。

　　不会是碰瓷吧？

　　这里没有摄像头，而且她这车子暂时没装记录仪，这情况就有些说不清楚了。

　　但不管怎么样，她还是赶紧下车了。

　　“老奶奶你没事吧？”年轻女子问道。

　　可是这老太躺在地上一动不动，就跟死了一样，吓的年轻女子脸色略白，如果真出什么事情，自己有理也说不清啊。

　　周围路过的人不是太多，当发现这里发生事情的时候，也都围聚了上来。

　　“哎呀，撞人了，又是女司机，现在的女人开车明明不行，还非要开车，出事了吧。”

　　“看这车子的新旧程度，应该是新买的，又是一个新手。”

　　“造孽啊，马路杀手。”

　　女子车主听着周围的声音，顿时惊慌失措了，“我没撞她，我都不知道她是怎么出现的。”

　　“你肯定不知道怎么出现的，现在这开车玩手机，低着头，还能看到前方的情况？”

　　“是啊，是啊，我就说了，现在的人啊，开车就玩手机，不把自己性命当回事，也不能祸害别人啊。”

　　女车主一时之间都不知道说些什么了，她是百口莫辩啊。

　　“怎么了？怎么了？”就在这时，从人群之中，出现了两位中年男子，脸色和气，当看到躺在地上的老人时，顿时露出了紧张之色。

　　“这老人家怎么了？”其中一位中年男子立马蹲了下来查看着，随后看向女子，“你撞的？”

　　年轻女子急道：“大哥，我没撞，我都不知道是怎么回事。”

　　“哎呀，这个时候了，还想撞没撞？这老人都躺在这里了，还不赶紧送去医院，你们谁搭把手，跟我一起把老人送去医院？”

　　围观的路人，没有冒头的，都站在一旁看着，同时也是号召着，“对啊，你们谁赶紧搭把手。”

　　“老人安全第一，赶紧帮帮忙。”

　　说着让别人帮忙，但是自己却一动未动，都不想牵连上这事。

　　“我来吧。”跟这中年男子一伙的出现了，“我跟你把老人送到医院去。”

　　“我这身上钱不够，小姑娘你身上有多钱，先垫上，等会去了医院，也要交钱的。”一名中年男子说道。

　　小姑娘现在也有些懵，脑子一片空白，有些紧张道：“我出来也没带多少钱，只带了六七千。”

　　两个中年男子一听，顿时懵了，这尼玛还说没带多少钱，现在的小姑娘都这么有钱了不成？

　　“应该够了，你先把钱给我们，我们立马去医院，你将车子处理好，就赶紧到医院来，不过你可别想跑，我们可是记住你的车牌了。”男子说道。

　　年轻女子慌慌张张的跑到车内，将LV的包拿出来，将里面所有的钱都拿出来。

　　两名中年男子看到这钱，顿时心动了，目光都盯着那红票票。

　　……

　　这时，尼古拉斯狗爷在无人关注到的情况下狂袭而来，它没想到自己来迟了。

　　看着躺在地上一动不动的老人，它来到身边，鼻子嗅了嗅，还有气味，好像还活着。

　　自从吞食了‘正义狗粮’之后，它感觉自己已经成为正义的中华田园犬，必须做一些正义的事情。

　　在它的经历里，它看过好多人类被救治的时候，都会嘴对嘴，好像是什么人工呼吸。

　　这一刻，它现学现用，在无人关注的情况下，狗嘴对准老人的嘴。

　　闭眼躺在地上的老人，感觉到有潮湿的东西在碰自己的嘴，顿时心中有些气，到底是哪个王八蛋敢占老人的便宜。

　　而且还有一种特别的味道，这味道有些说不出来，不像是人的味道。

　　随后微微睁开一条缝，想看清楚到底是谁？

　　可是一睁眼，老人猛的一愣，一只狗头出现在她的视线之中。

　　刹那之间，她被吓住了。

　　她最害怕狗了，而且现在竟然有一只狗在舔她。

　　“啊！”

　　一道叫声传来，惊动了所有人。

　　“狗，滚开，滚开。”老人立马爬起来，手脚并用，想将眼前这条狗赶走。

　　尼古拉斯狗爷看到这情况，顿时欢快的跳了起来，自己真的将人给救活了。

　　干了一件正义的事情。

　　周围围观的人看到这一幕，瞬间目瞪口呆。

　　“卧槽，这老人不会是来碰瓷的吧。”

　　“好像是啊，你看看现在这生龙活虎的，跟没事人一样。”

　　“我去，要不是这条狗，我们恐怕都被骗了。”

　　那准备给钱的年轻女子，看到这情况，立马将钱给握在手中，这一刻，她反应过来了，随后厉声道：“你们是碰瓷的，想敲诈我。”

　　两个中年男子没想到会发生这样的事情，顿时急道：“小姑娘你说什么呢，还不赶紧把钱给我们，让我们送老人去医院。”说完这话之后，做出想要强行拿钱的举动。

　　在这光天化日之下，竟然发生这种事情。

　　狗爷一看到这情况，顿时不能忍了，本正义狗爷在此，怎么能发生这种事情。

　　“汪汪！”

　　狗爷狂吼着，随后冲刺过去，一跃而起，一口咬在了一名中年男子的手腕上。

　　“啊，这狗咬人。”被咬中的中年男子惊恐的叫喊一声，一巴掌拍在狗爷的身上。

　　狗爷身体在空中旋转一圈稳稳的落地，狗眼之中瞬间精光一闪，朝着另一名中年男子冲去，随后一跃而起，四肢狗爪直接轰在了那中年男子的脸上。

　　原本一般小狗，就算撞击过来，也不会有多大的力量。

　　那中年男子也没放在心上，准备抓住眼前这土狗，可当碰到狗爷的时候，突然发现一股很重的力量传来。

　　面部遭受重击，整个人都往后倒去。

　　轰隆一声！

　　跌倒在地上。

　　周围的路人看到这情况瞬间懵了。

　　“卧槽，功夫土狗。”

　　“这土狗也太强了吧。”

　　“尼玛，活在梦里了。”

　　汪汪！

　　狗爷四肢张开，俯下身子，朝着三人叫喊着，那气势还真别说，有点吓人。

　　“这狗太邪门了，快跑。”三人看到这一幕，哪里还敢逗留，灰溜溜的跑了。

　　年轻女子看着眼前一幕，都傻眼了，她没想到自己竟然被一只土狗给救了。

　　狗爷看到三个家伙跑了，顿时感觉很开心，本狗爷又干了一件好事了，不过这时，却是有些尿急，随后来到红色宝马轮胎前，抬起后腿，直接撒了一泡尿，随后一甩狗头，朝着远方跑去。

　　这一刻，年轻女子反应过来，“小狗，过来，过来。”

　　在年轻女子看来，这救了自己的土狗一定是野狗，所以想收留下来，可是很快，狗爷的身影消失在众人的目光之中。

　　围观的人面面相觑。

　　“你们有拍下来吗？”

　　“我没有。”

　　“我拍下来了，这狗也太吊了吧。”

　　“我去，要不是亲眼所见，真的不敢相信。”

　　……


第774章 没救了

　　狗爷奔袭在路上，随后停下来，朝着空气中嗅了嗅气息。

　　狗的鼻子很灵，可以闻到人类所闻不到的气息，而且狗爷发现自己的鼻子好像更厉害了，以前闻不到的东西，现在都能闻到了。

　　而且能闻的很远很远。

　　突然，狗爷目光盯着前方，它闻到了一种奇怪的气息，虽然目标很远，但是它能确定的感受到。

　　甚至它闻到了，人类所散发出来的恐慌气息。

　　汪汪！

　　狗爷快速奔袭了起来，越跑越快，甚至已经超越了一般狗的速度。

　　如果林凡在这里的话，绝对会惊呼一声。

　　这特么的不可能吧。

　　这速度也太快了，根本不是狗就能达到的，恐怕比动物界中，速度最快的猎豹还要快。

　　猎豹的速度可以在几秒内将速度提升到每小时100公里。

　　而狗爷的速度恐怕已经达到了。

　　甚至，一路狂袭下来，狗爷好像一点都不累，仿佛有着用不尽的体力一般。

　　昨晚的驭兽大阵，不是没有用处，而是用处很大，那‘正义宠物粮’的妙用更加的强大，不然仅仅一粒，怎么可能会这么贵。

　　林凡是没有多想，不然也会发现，百科商城不可能卖这么贵的无用东西了。

　　在一级商城里，这‘正义宠物粮’可以说是最贵的物品之一了。

　　如果仅仅是填饱肚子的话，那根本就很垃圾了。

　　……

　　消防车的警鸣声在街道上响起。

　　路过的车辆全部让开，司机们已经看到那浓烈的灰烟，知道一定是哪里发生火灾了，因此全部让开，让消防车通过。

　　一座二十几层的高楼前，浓烟遮蔽了天空，火势越来越大。

　　许多人在发现火势的时候，就立马下来了，尤其现在又是上班时刻，因此没有多少人在里面。

　　而就算是在里面的人，也都跑了出来。

　　有的穿着裤衩，站在楼下，看着眼前这一幕，也是目瞪口呆，怎么好好的就着火呢。

　　消防车已经到了，早就开始疏散人群，进行扑救。

　　“队长，已经确认居民楼所有民众全部撤退了。”消防员汇报着工作。

　　“里面现在是什么情况？”队长问道。

　　“这小区是新建楼，暂时没有住满，刚刚已经通知了天然气公司，将这栋楼的天然气关闭，不会引发爆炸，但是这里有的住户没有安装天然气管道，用的还是煤气罐，如果火势太强，恐怕会发生爆炸。”

　　“现在火势主要集中在二十一楼，二十二楼，二十三楼，还有顶层二十四楼，根据知情人诉说，火灾是从二十四楼发生的，现在已经蔓延到了二十一楼。”

　　砰！

　　就在说话的时候，二十二楼发生了爆炸。

　　将外部的窗户全部震碎，碎片从空中落了下来，哗啦啦的响着。

　　而在楼里，已经有一队消防员进去扑火了，对讲机中。

　　“队长，里面火势太大，烟雾太浓，看不清前面的路。”消防员们气喘吁吁地说道，电梯已经不能乘坐了，从一口走楼梯爬到楼上，已经消耗了太多的体力，尤其是背着那么多装备，哪里支撑的住。

　　砰！

　　对讲机中，传来了爆炸声。

　　队长抬头望去，看到一户又发生了爆炸，不由担忧了起来，“先退出来。”

　　这时，人群中惊呼一声。

　　“你们看，火势开始蔓延，到二十楼了。”

　　消防队长一看，也是急了，今天这风向不对，导致火势燃烧的很快，尤其这里又是居民楼，燃烧物很多。

　　同时刚刚又得到一个消息，这里算是高档小区，不少户人家都是用木饰面装修，家里的家具，墙面护墙板，都是实木的木饰面，这完全就是燃烧的绝佳材料啊。

　　没过多久。

　　里面的消防员出来了。

　　一个个都跟脱力了一般，真的太累了，这一身装备，就很重，尤其是又爬着楼梯，更加累。

　　高喷水机在外面喷着，虽然暂时抑制了火势，但是还没能控制下来。

　　就在这时，一名消防员慌张的跑了过来，“队长，不好了，刚刚有一位男子说，他才出生二个月的孩子还在楼里。”

　　“什么？”队长一听，顿时傻眼了，“快把人带来。”

　　这一刻，一对年轻的夫妻俩慌慌张张的跑来，还没等消防队长多问什么，便急道：“我们住在21楼2103室，孩子还在次卧里，你们快救救他。”

　　年轻的夫妻俩彻底的慌神了，男的上班知道家里着火了，就立马赶了回来，而女子则是出去买菜，就将孩子放在摇篮里，并没有带出来，当看到家里发生火灾的时候，就跟疯了似的跑了回来。

　　消防队长已经懵了，他没想到竟然还有婴儿在里面，这怎么会这样。

　　婴儿的呼吸道比较脆弱，如果长时间在里面的话，恐怕不需要被烧到，就算是烟雾也能呛死啊。

　　这一刻，消防队长没有想那么多，他只有一个想法，那就是赶紧安排人，从二十一楼直接破窗进去。

　　哇！

　　年轻妈妈吓的瘫坐在地上，整个人都被吓傻了，随后想要冲进去，但是被消防人员给拦住了。

　　倒是男子此刻还能镇定着，但是从那慌乱的表情上也能看出，他现在也很紧张。

　　周围的人群也是担忧的很。

　　“还有婴儿在21楼，这还能活着吗？”

　　“不知道啊，现在火势这么大，我感觉危险了。”

　　“哎呀，怎么没大人在家，如果有人在家的话，第一时间就能抱走了。”

　　“谁能想到会着火。”

　　汪汪！

　　就在这时，尼古拉斯狗爷出现了，它叫喊了几声，随后直接朝着楼梯口冲了进去。

　　有的市民看到一条狗，顿时喊道：“有狗冲进去了。”

　　“小狗快出来，着火了。”

　　但是很快，它们就看不到狗的身影了。

　　尼古拉斯狗爷一到现场，就闻到了不寻常的味道。

　　它嗅觉到，在那楼上，有一股婴儿的气息，这是属于人类的，身为正义的尼古拉斯狗爷，怎么能见死不救。

　　那正义的使命驱使它，必须完成这一次拯救行动。

　　对于所有人来说，它们现在哪里还会关心一条狗的性命，而是全神贯注的看着那21楼。

　　消防人员们开始忙碌了起来。

　　可是尴尬的事情发生了。

　　“队长，麻烦了，咱们这云梯最高只能达到56米，根本上不到21楼。”消防人员紧急说道。

　　“先用高压水枪灭火，缓慢火情，从十八楼进入。”

　　砰！

　　话刚说完，又是一阵爆炸，震的云梯摇晃起来，根本无法靠近。

　　这一刻，所有人都慌神了。

　　尤其是对消防人员们来说，这一次挑战实在是太高了。

　　而那男子也是坚持不住了，瘫坐在地上，无神的望着那被火焰包裹起来的楼层。

　　“没有希望了……”


第775章 狗爷威武

　　在没人注意到的楼房内。

　　狗爷一跃而起，快速爬着楼梯，速度之快，令人瞠目结舌，不敢置信。

　　21楼对人们来说，爬上去会很累很累，但是对狗爷来说，却是简单至极。

　　但是越往上爬越是炙热，可这一刻，狗爷可不会想到这些，而是毫无畏惧的攀爬着。

　　“哇哇……”

　　狗爷突然停下了脚步，两只狗耳朵微微颤抖着，它听到了哭啼声，随后抬起狗头，确定好了目标，直接加快了速度。

　　当到二十楼的时候，火龙吞灭着一切，尤其是那浓烈的烟雾，更是将视线给遮住了，看不到前方的情况。

　　一团火龙猛的喷发出来，直接将狗爷给笼罩了起来。

　　可是瞬息之间，一道身影从那火龙中狂袭了出来，除了毛发已经卷了起来，便没有多大的影响。

　　哗啦啦！

　　咯吱的声音传来。

　　顶上面的天花板吊顶被烈火吞噬，木龙骨断裂，直接大面积掉落了下来，朝着狗爷压来。

　　砰！

　　狗爷直接被掩盖了。

　　如果是一般的狗，在这一刻，早就被压死了，又或者是被烫死了。

　　汪汪！

　　可这时，狗爷叫喊着，直接将那厚重的天花板吊顶撑了起来，随后快速的朝着楼上跑去。炙热的温度，让它很是不舒服，但是它再次的听到了那哭啼声。

　　从那哭啼声中，它明显的感觉到那生命在逐渐的流失着。

　　在正义的尼古拉斯狗爷面前，怎么可以有危险。

　　也不管周围多么的炙热，迈着狗腿迅速朝着楼上冲去。

　　那坚定的狗眼之中，充满了毫无畏惧之色。

　　一扇烧的通红的防盗门挡住了狗爷的去路。

　　狗爷站在原地，随后朝着铁门汪汪了几声，抬起狗爪就朝着铁门拍去。

　　汪汪！

　　狗爷瞬间缩回了狗爪，那铁门上，留下了两道红灿灿的爪印。

　　“烫死，狗爷了我了。”狗爷发现自己的爪子软垫好脆弱，随后伸出舌头舔了舔，才稍微好一点。

　　哇！

　　哭啼声从铁门那边传递出来，别人听不到，但是狗爷却能听的清清楚楚。

　　汪汪~

　　狗爷往后退了几步，气势汹汹的盯着铁门，随后迅速提高了速度，整个身子撞向了铁门，与铁门接触的那一面毛发，发出兹兹的声音，好像是被燃烧起来了一般，但紧接着。

　　轰隆一声。

　　铁门竟然被撞开了。

　　狗爷在屋内翻滚了一下，最终站稳了脚步，没有任何犹豫，直接朝着那次卧冲去。

　　里面的火势很大，但是次卧却是在卫生间对面，因为火焰的原因，卫生间喷发出来的水源，暂时的抵挡住了火势蔓延的速度。

　　狗爷跳跃起来，两只狗爪抓住门把，往下一按，房门开了。

　　赫然，一个儿童床出现在狗爷的视线中，里面有一个被包裹起来的婴儿在那哭啼着。

　　同时在一旁，有一道窗户打开了，保证了空气的流通，同时降低了温度，以至于没有被炎热给捂死。

　　狗爷跳进摇篮之中，停下了动作，它在思考，该怎么才能安全的带着这个婴儿离开，从走道离开是不可能的，那里的温度与浓烟，会瞬间要了这小生命的性命。

　　这时，狗爷看到了打开的窗户，随后跳了上去，朝着下面看了看。

　　随后回到摇篮之中，舌头朝着婴儿的脸舔了舔，一口咬住那将婴儿包裹起来的包袋，随后跳到窗户上，猛的往窗外跳去。

　　砰！

　　落在了外面空调主机上。

　　哇！

　　震动惊的婴儿哇哇大哭。

　　狗爷透过窗户，二十楼并不安全，又朝着下一楼跳去，稳稳的落在十九楼。

　　但是从这么高地方跳下来，强大的震力，让婴儿哭啼不断，同时婴儿原本红润的脸，变的紫色起来。

　　狗爷虽然不知道这是为什么，但是它能感觉到婴儿的生命力气息，渐渐变弱，知道不能继续跳下去了。

　　突然。

　　空调主机不稳，瞬间倾斜。

　　狗爷一个不稳，即将掉落，双爪抓着空调主机，锋利的狗爪直接渗入到了空调主机表面，随后安全的站稳了。

　　刚刚的一幕实在是太惊险了，如果没有抓住，从这么高地方掉下来，后果不堪设想。

　　狗爷看着十九楼。

　　十九楼暂时安全，随后咬着包袋，从窗户处跳进了十九楼，随后快速的朝楼下奔跑而去。

　　这一幕如果让人看到，绝对会惊的目瞪口呆，直呼不可能，狗怎么可能这么聪明，而又这么强大。

　　但是很可惜，狗爷这一套完美的动作，并没有被人看到，也没有被拍到。

　　……

　　外面。

　　又有消防车来了。

　　“二十四楼火情已经控制。”

　　“水枪对准二十三楼，全力扑火。”

　　“是。”

　　外面已经忙成一团，所有消防员都在全力的灭火。

　　只是周围的气氛却不对劲。

　　市民们高兴不起来，因为他们看着那两个瘫坐地上抱头痛哭的年轻人，也都无奈的叹息一声。

　　火灾是无情的，这刚降临的小生命，却在这火灾中消散了。

　　消防人员心怀愧疚，“对不起，我们已经尽力了。”

　　同时心中也是呐喊着，为什么没有更高的云梯，如果有的话，或许就不一样了。

　　周围一些市民们都不知道该怎么安慰。

　　“你们还年轻，还有机会的。”

　　“是啊，这是谁都不想看到的事情。”

　　这对小夫妻痛苦的很，哭的那是撕心裂肺，令人看了都伤感的很。

　　尤其是那年轻妈妈，更是自责无比。

　　“都怪我，如果我不是去买菜，将孩子一个人放在家里，就算发生了火灾，我也能第一时间抱着离开，为什么会变成这样。”

　　“我不是一个负责的妈妈，都怪我。”

　　围观的市民们看着，也是叹息连连，以目前这情况，如果没有奇迹发生的话，仅凭这件事情就会让这年轻的妈妈崩溃，永远的留下这一个阴影。

　　哇！

　　突然，一道清脆的哭啼声从远方传来。

　　所有人听到这声音，目光都看着远方那漆黑的楼梯口。

　　所有人惊愕无比，仿佛是不敢相信一般。

　　刹那之间，一道身影出现在所有人的视线中。

　　一只脏兮兮，沾满黑灰的小狗从楼梯口慢慢的走了下来。

　　而那小狗的嘴里，还拎着一个被包裹起来的婴儿。

　　“这是刚刚冲进去的那一条狗。”

　　“不会吧，这怎么可能，那这条狗咬的是什么？”

　　哭啼声越来越洪亮。

　　那一对年轻夫妻，听到这婴儿的声音，突然抬起头，看向前方。

　　狗爷迈着狗腿，迅速的离开这危险地带，直接将婴儿带到了人群之中，随后将婴儿放在了地上。

　　汪汪！

　　狗爷朝着那一对年轻夫妻叫喊着。

　　那一对年轻夫妻疯了一般跑了过来，将婴儿抱了起来。

　　尤其是那年轻男子，更是兴奋道：“这是我儿子，他没事，他没事。”

　　人群瞬间哗然了起来。

　　“卧槽，发生了什么，这婴儿出来了。”

　　“一条土狗咬着婴儿从二十一楼安全到达了楼下。”

　　“这怎么可能，这条狗是怎么上去的，又怎么下来的。”

　　消防那边。

　　所有人都接到了消息，那二十一楼的婴儿安全的出来了，而且还是被一条土狗给带出来了。

　　此刻，所有人都哗然了，直呼不可能，但是事实就在眼前，你不相信都不行。

　　现场医生赶紧给婴儿检查，最终确定没事，只是稍微有些症状，但没有大碍。

　　年轻男子立马蹲了下来，摸着尼古拉斯狗爷的狗头，感激的无语伦次，“谢谢你，小狗，谢谢你，真的太感谢你了。”

　　年轻男子都哭了，他没想到竟然是一条土狗救了自己的儿子。

　　如果不是亲眼所见的话，他根本就不敢相信。

　　狗爷纯白的毛发，早已经黑漆漆的了，随后趴在地上，舔着爪子，随后站了起来，朝着人群汪汪了几声，准备离开。

　　可是这一刻，男子立马拿出手机，“小狗，可不可跟我儿子和一张照，他的命是你救的，以后等他长大了，一定让他记住你的救命之恩。”

　　狗爷听懂了这话，随后汪汪的叫喊着。

　　这一刻，女子将婴儿放了下来，狗爷咬着包袋，站在那里。

　　咔擦！

　　一张照片拍好了，狗爷将婴儿放下，看了看天色，已经不早了，随后也不等市民们欢呼着，直接迈着小腿，离开了这里。

　　年轻男子想要喊停狗爷，他想收养狗爷，但是很快，那小狗消失在了所有人的视线之中。

　　这一刻，所有人都不会忘记那道身影。

　　随后面面相觑。

　　如果不是亲眼所见，他们永远都不敢相信，这一切都是真的。

　　而现场的记者们，却将这一幕给录了下来。


第776章 你这是要逆天啊

　　云里街！

　　林凡站在门口，目光看向远方。

　　“这死狗跑哪去了，一整天都不见身影，不会被人弄成火锅了吧。”

　　就在林凡吐槽的时候，远方一道小小的身影出现在视线之中。

　　汪汪~

　　狗爷的声音传来，但是路过的商家老板还有市民们看到这脏兮兮的小狗时，也都懵了，这野狗哪来的？

　　别怪他们没认得出来，主要是狗爷现在这情况，就算是林凡也认不出来啊。

　　脏的都有些吓人了。

　　狗爷欢快的来到店门口，丝毫没在意周围人的眼光。

　　汪汪~

　　狗爷站在林凡的面前，欢快的叫喊着。

　　林凡心里有些卧槽了，“你告诉我，你去干啥呢？怎么整成这逼样，你不会是去玩泥巴了吧。”

　　“汪汪~”它可是干了好事了，自然是要好好的传播一下。

　　突然之间，林凡心神跟狗爷链接在一起，瞬息之间，面色微微一变。

　　他现在已经知道了一切，但也无话可说了。

　　这死狗竟然破天荒的去干好事了？

　　这还是自己所认识的尼古拉斯狗爷吗？

　　以前只知道躺在那里休息，什么事情都不干的狗爷嘛。

　　而且当得知狗爷冲进火灾里，在众目睽睽之下，将那婴儿给救出来的时候，他都不知道该说些什么了。

　　不过，干的漂亮，但是绝对不会让这死狗太过于得意，看它这表情，一副得意洋洋的表情，真是欠揍啊。

　　“看把你能耐的，你这是要逆天啊，当时怎么不从二十一楼直接跳下去，来个三百六十度旋转，稳稳的落地，刷一波存在感，让人家逮着你，顺便把你解刨了，好好研究一下呢？”

　　林凡嘴上是这么说，但是心里却震惊无比。

　　他没想到狗爷竟然这么强悍。

　　速度变快了，力量强大了，就连抗火的能耐也更强了。

　　看来这驭兽大阵并不是没有用处。

　　同时让林凡有些不可思议的就是，那‘正义宠物粮’恐怕也给它带来了无穷的好处。

　　“哎呀，这狗咋的了，怎么变成这模样了？”田神棍看到狗爷这模样，也是一愣，这还是先前说认识的白狗嘛？

　　吴幽澜立蹲下身子，查看了一下，“林哥，狗爷这毛发好像被烧焦了，这到底遇到了什么事情了？”

　　“还有这爪子，好像也被烫到了。”

　　听着吴幽澜说的这些，又看了看狗爷这情况，林凡无奈叹了口气，目光盯着尼古拉斯狗爷。

　　“你这逼装的代价可就有点大咯，幽澜，去弄点水来，给它洗一洗，还有剪刀，这些毛也该剪一剪了。”林凡说道。

　　“好的。”吴幽澜没有犹豫，赶紧去弄水，狗爷可是他们之中的一员，这出去一趟，回来就变成这样，肯定是发生了很严重的事情。

　　在她看来，这一定是人为的，狗爷这么聪明，怎么会给自己找罪受。

　　只是不知道到底是谁，竟然虐待小狗。

　　狗爷也就一点点大，哪里受得住这等虐待，要是被她知道是谁的话，非要让对方好看。

　　商家老板。

　　老梁，“小老板，狗爷怎么变成这样了？都没认得出来。”

　　林凡笑道：“出去当英雄了呗，能不受点伤吗？”

　　老梁一愣，没有想到那么多，“当英雄？这当什么英雄。”

　　“晚上看新闻吧，这一次可是玩大了。”他算是有预见性了，这一次如果不弄的全国知道，这都对不住自己所干的事情了。

　　不过他没想到狗爷竟然会主动去救人，不会是这‘正义宠物粮’发挥的作用吧。

　　这很有可能。

　　如果自己兑换了‘邪恶宠物粮’，恐怕狗爷也会变的残暴，不去伤人就已经是好事了。

　　很快一切准备就绪。

　　林凡搬来小板凳，坐在那里，“赶紧给我过来，洗澡澡。”

　　尼古拉斯狗爷汪汪一声，“快夸我，快夸我。”

　　那表情都有些迫不及待了。

　　别人听不懂狗爷再说什么，但他哪能不明白。

　　“牛逼，真棒，救人了，正义的狗爷，你最棒，行了吧。”林凡都不知道说啥了，这事情玩大了，虽然现在新闻还没出来，但是等晚上，绝对要出来。

　　等出来之后，他已经想好了，肯定是要发生惊天动地的大事了。

　　就看会不会被人给认出来了。

　　但最好别被人认出来，不然这里又特么的要热闹起来了。

　　“你这得多脏啊。”将狗爷放到水盆里，里面的清水瞬间黑了。

　　狗爷舒服的汪汪几声，太舒坦了。

　　“再弄点水来，看来这一盆水是不够了。”随后看向狗爷，“你这辈子也算是值得了，能让本大师亲自给他洗澡的人可不多了，你是第一狗了。”

　　清洗了四五遍，最终才将狗爷洗的白白净净。

　　只是这毛发那边有些问题。

　　拿起剪刀，将那些已经被烫的卷起来的毛发剪掉。

　　林凡心中也在想，狗爷现在到底有多强，如果是火灾的话，怎么只将毛发给烧卷起来了，那这身体强度，的确很强啊。

　　哗啦啦！

　　狗爷玩着水，小爪子拍着水面，沾了一身。

　　“别乱动，给你剪毛了。”林凡抓着狗头，随后拿起剪刀咔擦咔擦的剪着，将那些发卷的毛发给剪干净。

　　狗爷一听要剪毛，顿时急了，汪汪一声。

　　“不要，剪了毛就不好看了。”

　　林凡敲了一下狗头，“知道要好看，早干嘛去了，别动，乱动可是要见血的。”

　　商家老板们惊叹一声。

　　“小老板又开始跟狗聊天了，真羡慕有这技能。”

　　“这是羡慕不来的。”

　　……

　　晚上。

　　关了店面。

　　林凡带着狗爷一起回去了。

　　他今晚必须好好研究一下狗爷才行，如今已经将狗爷拿下，但还没搞清楚其中的情况，如果能弄明白，那可就爽歪歪了。

　　八点。

　　打开电视。

　　新闻联播。

　　“观众朋友们你们好，下面播放一条临时消息，今日下午魔都兰陵路一座居民高楼发生火灾，所幸没有人伤亡，只是在救援之中，发现一件令人惊奇的事情，二十一楼一名婴儿无人看守在家，暂未脱离火海，就在所有人绝望之际，神奇的一幕发生了，下面请看新闻。”

　　画面一转，电视机里出现了现场的情况。

　　“这火灾还蛮严重的。”林凡惊叹道。

　　狗爷看到电视机里那道身影，顿时欢快的叫喊着。

　　“快看，那就是我……”

　　林凡，“知道是你，别太得意了。”

　　……


第777章 狗爷彻底红了

　　电视机前。

　　无数市民们守在饭桌前，看着电视，当看到这一幕的时候，彻底懵了。

　　“这新闻联播不会是放错新闻了吧？”

　　“一条土狗冲上二十一楼，将那婴儿给带出来，我就想问，这怎么可能？”

　　“活见鬼了。”

　　饭桌前的他们，差点将嘴里的饭菜全部喷出来。

　　在他们看来新闻联播可是正规的新闻，怎么可能会播放这种事情。

　　用脑子想想，也感觉不可能。

　　网上的新闻暂时还没出来，但一些小道消息已经传开了。

　　微信群。

　　QQ群。

　　等等，各种社交软件，都在说着这件事情。

　　有的人相信，有的人直呼不可能。

　　无图无真相，虽然新闻联播已经播放了，但还是让人有些怀疑。

　　讨论之风，席卷在网络上。

　　报社。

　　“今晚全体加班，赶紧将这篇新闻赶出来。”

　　“收到。”

　　“这条土狗真的厉害了，竟然将婴儿给救出来了。”

　　“如果不是这现场视频，真的不敢相信。”

　　“不过这视频真贵，花了一千块才弄到手。”

　　“谁让我们当时在现场没有全程拍摄，只拍到几张照片而已。”

　　……

　　就在外面讨论的热火朝天时，林凡则是开始研究狗爷了。

　　林凡扒开狗爷的四只狗腿，左看右看，也没看出有什么不一样的地方。

　　“看来隐藏的够深啊。”林凡自言自语道，狗爷现在这情况绝对很不对劲。

　　狗爷汪汪一声。

　　“我要吃昨天的东西。”

　　林凡一听顿时炸了，“卧槽，你要求还真高，你知不知道就昨天那玩意有多贵，你竟然还想吃。”

　　一级的百科商城真尼玛的够黑。

　　一枚‘正义宠物粮’就要100点百科值，这以后要是升级到二级，那还不逆天了？

　　“呜呜~”

　　狗爷很是难过。

　　“行了，行了，再给你一粒。”林凡也想亲眼看看狗爷服用‘正义宠物粮’之后，到底会发生什么样的变化。

　　忍痛兑换了一枚。

　　100百科值就这么没了。

　　狗爷看到‘正义宠物粮’眼中冒光，立马将宠物粮放在面前，舔了又舔。

　　“别舔了，赶紧吞了。”林凡可不想看狗爷在这里舔，而是想看看到底有什么逆天作用。

　　狗爷仿佛没有听到一般，依旧在那疯狂的舔着。

　　林凡有些受不了了，随后很是严肃道：“你在舔试一试，以后别想再吃到了。”

　　对于狗爷来说，如果让它以后吃不到这美味的‘正义宠物粮’那跟杀了它还能有什么区别。

　　随后在林凡的目光下，一口将‘正义宠物粮’给吞了下去。

　　林凡目不转睛的看着，奇迹呢，一定有什么不同凡响的地方。

　　刹那之间。

　　原本还好好的狗爷突然倒在地上，四只狗腿伸直，不断抽搐着。

　　“我去，还能有这操作？”林凡一点都不担心，昨天就已经吃过一粒还能没事，就证明这宠物粮根本没有任何问题。

　　这时，林凡发现今天剪掉的毛发，竟然开始缓慢的生长出来了。

　　那受伤的爪子，也逐渐在愈合。

　　一道微光笼罩着狗爷，以林凡现在的实力，他自然能够感觉到，有一种奇妙的力量在改变着狗爷的体质。

　　驭兽大阵的作用是将狗爷拿下。

　　那么这‘正义宠物粮’就是提升狗爷的能力了。

　　这种过程持续了将近一个小事，才慢慢缓和下来。

　　狗爷趴在地上睡着了，好像是在消化一般，林凡没有打扰，他现在算是明白了，这‘正义宠物粮’还真不一般。

　　100百科值，还真的值了。

　　……

　　翌日！

　　狗爷救人的新闻铺天盖地的出来了。

　　微博。

　　“卧槽！卧槽！”

　　“这新闻真假的，也太不科学了吧？”

　　“我一大早醒来就看到这新闻，连早饭都没吃，就这么目瞪口呆的看着手机。”

　　“这是什么时候的事情？不会是昨天的吧。”

　　“昨天的，当时我就在现场，我们这高楼着火了，火势从二十四楼一直蔓延到了二十楼，而这婴儿就是在二十一楼，当时消防大队都放弃希望了，因为根本无法救援了，当时一只不知道从哪里来的土狗，从楼梯口直接串了上去，没过多久，就咬着一个婴儿下来了。”

　　“这神了，成精了吧。”

　　“这些都是真的，照片，视频都有，我是亲眼看到的，要不然我也不会相信。”

　　看到网上新闻的时候，所有人都震惊了。

　　感觉不可思议。

　　竟然跟他们说，一只土狗直接冲到二十一楼，将那婴儿救了出来，他们没办法自行补脑画面，这只狗在楼里到底是怎么穿越火灾的，又是怎么耐住高温的。

　　最重要的就是，这只狗到底是怎么带着婴儿逃离火灾，而且还能活着出来，这在他们世界观里，根本不可能。

　　原本这种新闻，如果将土狗换成人的话，说不定能上热搜前十，但现在这却是一只土狗，直接上了热搜第一。

　　无数人看到这新闻，都已经懵了。

　　尤其是打开百度，搜索一下，各种新闻标题都出来了。

　　《勇猛神狗闯入火灾，将婴儿安全救出》

　　《震惊！土狗闯入火场，一进一出的真正原因……》

　　《全国寻找勇敢的中华田园犬》

　　……

　　爱狗人士。

　　“大家都转发起来，看看这就是被他们吃的狗。”

　　“我看到这个新闻的时候，都激动的不知道该说些什么了，这只勇敢的小狗我真的太喜欢了，勇闯火灾，将婴儿救了出来。”

　　“看到后面，我都想哭了，你们看原先白白净净的小狗，出后来，都黑漆漆的，爪子那边好像还受伤了。”

　　“后来怎么样了？有人知道这条狗现在在哪吗？”

　　“不知道，这小狗将婴儿救出来之后，就离开了，没人知道它在哪里。”

　　而更加狂暴的事情发生了。

　　竟然有人成立了英勇神狗的组织，在这组织里，全部都是视频中这只狗的脑残粉。

　　“求这只狗现在的位置，只要有人知道，我愿意给一万块。”

　　“好勇敢的小狗，我想收留他。”

　　“现在想收留的人可多了，这么通人性，又会救人的狗，恐怕所有人都抢着要。”


第778章 真相藏不住了

　　云里街！

　　林凡带着狗爷出现了，可是当到店里的时候，他顿时感觉情况有些不对劲了。

　　吴幽澜惊呼一声，“林哥，今天新闻上的小狗，是不是就是狗爷啊。”

　　田神棍也是疑惑的看着，他没想到这狗竟然这么猛，要不是看新闻，还真看不出来。

　　林凡有些无奈了，“你们不都猜到了嘛。”

　　得到确认之后。

　　吴幽澜迫不及待的将狗爷给抱起来了，左看右看，“我就说嘛，狗爷昨天到底是经历了什么，怎么会让自己这么脏，还受伤了，没想到却是那闯入到火灾中救婴儿的英雄狗狗。”

　　“汪汪！”

　　狗爷很是得意的叫喊着。

　　在林凡看来，要不是有那‘正义宠物粮’，就狗爷这身材，基本上进去就出不来了，就算出来了，也是烤肉狗了。

　　赵钟阳激动的拿出手机，“现在网上都在寻找狗爷，我要是直播告诉所有人，那可就不得了。”

　　“别，千万别，这事情别宣传，不然会很烦。”林凡急忙说道，我的天啊，这要是让那些人知道，狗爷就是那勇闯火灾的小狗，那还不把云里街给围的水泄不通。

　　到那时候，可就坑爹了。

　　自己可是想要安安静静生活的林大师，哪能有那么多麻烦的事情。

　　就在这时。

　　周围商家老板们陆陆续续走来了。

　　老梁看着狗爷，面露思考之色，“昨天我看到狗爷的时候，全身都黑了，好像是被火烧了，这新闻上的狗不会就是狗爷吧。”

　　林凡尴尬的笑着，“老梁，你肯定看错了，就它这样，你看像吗？”

　　汪汪！

　　狗爷不能忍了，自己虽然做好事不留名，但也不能无缘无故的抹平了，本来就是自己干的，肯定要承认才行。

　　老梁，“小老板你看，狗爷都开始承认了，我看肯定就是狗爷。”

　　红姐也来了，“小老板，是不是狗爷干的啊。”

　　老陈，“是啊，昨天我们可都看到狗爷浑身漆黑的，肯定就是狗爷。”

　　林凡见已经瞒不住了，不由有些无语了，“嘘，你们小声点，这事别张扬，不太好。”

　　这一刻，众人明白了，看样子，林大师这是不想让人知道啊，不过想想也是，一条狗都这么勇猛，那还不惊动所有人，到那时候，情况可就不敢想象了。

　　“那现在网上情况怎么样？”老梁问道。

　　林凡摇头，“不太清楚，不知道会不会被发现。”

　　赵钟阳，“我感觉悬乎，狗爷曾经上过新闻，而且还有自己的粉丝团队，虽然人数不是太多，而且时间也很长了，但很难说不会被发现。”

　　果然。

　　听了赵钟阳的分析之后，林凡感觉还真特么的有可能，永远别小瞧活在网络上的网民们。

　　他们真要是想寻找真相，就算十年前的新闻，都能给你扒出来。

　　网络上。

　　“视频看完了，热血沸腾，虽然只是一条狗，但是在我心目中，这条狗就是英雄。”

　　“给那些瞧不起土狗的人看看，这特么的就是咱们大华夏最为正宗的中华田园犬，就问那些吃喝拉撒搞破坏狗比不比的上。”

　　“比个毛线，说不定看到火灾早就跑没影了。”

　　“我不管别人，但以后只要是我朋友，谁再敢特么的喊我吃狗肉，我非砍死他们。”

　　“照你这么说，你以前肯定很喜欢吃狗肉了？”

　　“往事不堪回首，别说了，我现在去买些纸钱，给他们烧一烧。”

　　“有没有人知道，这条狗到底是谁养的。”

　　“不知道啊，国内这么多土狗，谁知道是哪家的。”

　　“你们别找了，他已经被我下锅煮了，给你们来点照片。”一个网友恶搞的发了几张被下锅的土狗照片。

　　这一刻，看到这些照片的网民们顿时不能忍。

　　“草尼玛，你特么的傻比吧。”

　　“想红是不是想疯了，你别被老子知道你是谁，不然要你命。”

　　“已经人肉出来了，这家伙是一名大学生，就在XX大学，宿舍XX。”

　　这刚刚恶搞的人，恐怕也不会想到，没过多久，他就被人给教训了一顿。

　　网络上的人都在寻找这条神奇的土狗。

　　当晚。

　　某个动物专家做客访谈节目。

　　“根据视频中的情况，这条中华田园犬很聪明，一定是经过训练的，不然不可能做到这些，而且更令我惊讶的是，这条狗个头不大，但是它却能将婴儿从二十一楼送下来，这一点让我想不通。”

　　主持人：“您的意思就是这条中华田园犬很不一般了？”

　　“对，很不一般，仅仅从这件事情上可以看出，这条狗的实用性很强，而且智商可以说是狗类中最高的，就算是经过训练的专用犬也比不上。”

　　主持人，“但是据我们所知，中华田园犬在世界犬类之中，智商一直垫底，怎么会这么聪明？”

　　专家笑道：“这其实没什么，狗有聪明的也有笨的，就跟我们人一样，不可能人人都聪明，所以对于这种排名，我是一只不相信的。”

　　这件事情在网上炒作的很火热。

　　中华田园犬彻底的火了，无数瞧不起中华田园犬的人，在这一刻，重新摆正自己的心态。

　　而就仅仅这一天的功夫。

　　更加恐怖的事情发生了。

　　一些夜晚营业的狗肉店，迎来了一些不速之客，最终还是警察出面，才将事情解决。

　　而且这种事情在全国各地都发生了，一场关于中华田园犬的保护战发生了。

　　只是依旧还没有人找到视频中，这条小土狗的踪影而已。

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡打开新闻。

　　看到新闻标题的时候，却是彻底的傻眼了。

　　《勇闯火灾救援婴儿狗，彻底火了》

　　《专家声明，此狗智商极高，很有可能达到了十三岁少年智商》

　　《英雄狗的真实身份》

　　《有一位开宝马车的女子坦言，她在火灾之前遇到了这只土狗，帮助她揭穿了碰瓷》

　　网上。

　　“新闻你们都看了吗？在英雄狗去火场之前，它出现在了某条马路上。”

　　“看到了，我们推测一下就能得知，那条狗到底是从哪里来的。”

　　“等等，我特么的想起来一件事情了，我看了几十遍视频，发现这条狗跟我看过的一条狗真的特别像，你们等一下，我找一下那时候的新闻。”

　　“楼上的，你真假的，现在全民都在寻找，你可别忽悠人啊。”

　　“忽悠你是王八蛋，我真的想起来了，你们等我下，我把那个新闻找出来，你们看下是不是。”

　　林凡最为担心的事情，终于发生了。

　　在面对无数寻找真相的网友面前，纸是包不住火的。


第779章 完蛋了

　　这名网友此刻充当了福尔摩斯，开始寻找证据。

　　他明明记得，自己好像看过跟这条一模一样的土狗，但就是不知道为什么突然有些想不起来了。

　　但为了证明自己，他必须将这证据给找到。

　　晚上。

　　林凡安安心心的待在店里，看了一天新闻，没人发现那条狗就是狗爷后，不由松了口气。

　　不过想想也是，国内那么多土狗，白色的土狗更是不少，怎么可能找的到，要是找到了。

　　本大师特么的直播吃翔，话就放这了，就看你们敢不敢了。

　　带着狗爷回家，买了些骨头，准备开始改善狗爷的伙食。

　　如今狗爷已经不是一般的狗了，就差会说话了，肯定将伙食弄好，让身体变的更加强壮才行。

　　狗爷现在快要哭了，熬了这么久，终于得到了重视，想想以前，那日子过的也太惨了，连手抓饼都不给吃。

　　现在的日子，那是美滋滋的。

　　林凡将熬好的骨头放在碗里，“好好吃，长壮一点。”

　　那猪骨头散发着令它难以忍受的美味，立马抱着骨头，吭哧吭哧的吃了起来。

　　翌日！

　　林凡带着狗爷，慢悠悠的开着车，朝着云里街出发。

　　……

　　某个出租屋内。

　　一名男子已经熬了一晚了，他什么都没干，就是翻看自己的网页纪录。

　　他发誓，自己肯定是看过类似的照片，但是却没人相信自己。

　　看着自己下面的留言，都已经有四五千条了，都在说自己吹牛逼，让自己拿出证据。

　　他身为一个从未说过谎的人，怎么可能让人诬陷，哪怕不睡觉，也要将证据找出来。

　　突然。

　　男子眼前一亮，鼠标快速点开网页，他找到了证据了。

　　网页。

　　《神奇的土狗寻找被拐儿童》

　　同时还有一张照片，照片上，一只白色的土狗站在那里，抬起脑袋，好像很是自豪一般。

　　他迫不及待的发到网上。

　　“证据我找到了，你们自己看，是不是很像，或者说是一模一样，我说了没骗人，就一定不会骗人。”

　　果然。

　　当这照片一出，一直关注这件事情的网民们沸腾了。

　　“卧槽！真的好像，就跟一个模子刻出来的。”

　　“等等，这新闻好像是几个月前的吧，就是那一次大型人贩集团被捣毁的新闻啊，不过在被捣毁之前，有一只狗带着很多狗，从老旧的居民楼将被拐儿童救出来的啊。”

　　“我找到了，这是林大师的狗。”

　　“什么？林大师的狗？对，林大师好像是有这么一只狗，我看过阳哥的直播，它被称呼为狗爷。”

　　“谁在魔都，赶紧去看看是不是。”

　　“尼玛，这逆天了，可是林大师怎么没在微博上说明？”

　　“我看林大师恐怕也是不敢说吧。”

　　……

　　当这证据出来之后，立马在网上传开了。

　　报社。

　　记者，“找到了，有网民说这是林大师的狗，这是以前的一篇新闻。”

　　“我去，还真是，我们怎么就没想到呢，赶紧去云里街采访，我怕现在已经有不少人知道了。”

　　云里街。

　　林凡悠闲的坐在那里，吴幽澜他们也逐渐不怎么在意这件事情了，事情都已经过去了，老是记得干什么？

　　而且这一两天的时间里，狗爷也经常出去，只是今天没有出去，倒是第一次。

　　他现在算是明白了，狗爷一出去就是要去干好事，这‘正义宠物粮’还真不简单。

　　突然！

　　狗爷站了起来，目光看着远方。

　　林凡感觉前方有些吵杂，随意的看了一眼，可就这一眼，看的他是目瞪口呆，心里直呼，坑爹了。

　　远方，一群记者来了，同时还有不少市民。

　　“就在那里，林大师店面就在那里。”

　　“我看到英雄狗狗了，它趴在门口。”

　　“卧槽，终于找到了。”

　　吴幽澜等人面面相觑，“林哥，这怎么办？”

　　林凡现在连想死的心都有了，这到底是怎么曝光的？

　　不可能啊。

　　汪汪~

　　狗爷朝着那些人叫喊着。

　　这一阵狗叫声可是真不得了，让那些人更加的疯狂了。

　　还没等林凡反应过来，就直接被记者们给围住了。

　　记者，“林大师，请问您的这条宠物狗是不是前段时间勇闯火灾的英雄狗。”

　　记者，“请问您知不知道您的宠物狗救了一个婴儿？现在全国都在寻找它。”

　　狗爷站在那里，狗头对准镜头，随意让这些记者们拍摄。

　　林凡翻了翻白眼，竟然真被找到了，随后叹息一声，没办法了，是金子到哪都会发光，永远隐藏不了啊。

　　“各位记者同志，还有市民们，麻烦安静一下，没想到你们还真的找到了。”林凡感叹道。

　　记者疑惑了，“林大师，您的宠物狗救了一条生命，为什么不希望我们找到？”

　　林凡淡然一笑，“这位记者同志，一看你就是刚了解我，不管是我这人还是我的宠物，都非常低调，做好事是很正常的，如果做好事就是为了得到曝光，那这兴致就变了。”

　　“当时我是不知道它干了什么事，只是回来的时候，全身是伤，四肢腿都破了，我一看心疼的很，幸好我医术高明，在这几天里也治好了，后来我看了新闻，我也明白发生什么事情了，不过既然将那小生命给救下来了，那结局就很完美了，不需要让别人知道。”

　　记者们咔擦的拍摄着，被林凡这番话给感动了。

　　而那些特意来看狗爷的市民们，听到狗爷伤势这么严重，也都心疼的很，尤其是一位漂亮小妹妹更是将狗爷抱在怀里。

　　“狗狗真厉害。”

　　狗爷感受到这温软的怀抱，狗眼都眯了起来，快活的很。

　　“林大师，请问您的宠物狗平时都是怎么训练的？为什么会这么聪明厉害？”

　　林凡笑道：“也没怎么训练，平时就让它干一些事情，从小培养它亲近人类的习惯，没想到它竟然干了一件这么漂亮的事情，我也很欣慰啊，好了，也没什么事情了，各位记者同志们，就都先回去吧。”

　　记者们哪能离开，这该问的还没问完。

　　“林大师，现在网络上的网民们都在寻找狗狗，而且一线大明星更是开口，希望能够领养狗狗，你会同意吗？”

　　林凡无语了，他就知道，只要被发现了，这问题一个接着一个，今天都别想安生了。

　　“这肯定是不同意了，它就是我们这里的一员，你认为我们会卖掉它嘛？”

　　“几个月前，寻找被拐儿童的时候，狗狗跟踪对方寻找到目标，在那个时候，狗狗是不是就已经很聪明了。”

　　林凡，“是。”

　　“林大师，请问狗狗名字叫什么？”

　　林凡，“尼古拉斯狗爷。”

　　“好霸气的名字。”

　　就在这时。

　　远方又传来了声音。

　　“啊，狗狗就在这里，我们的偶像就在这里。”

　　林凡抬头一望，心中万千草泥马奔腾，狗爷的脑残粉来了。

　　这完蛋了。


第780章 真臭不要脸

　　“哇，狗爷我们爱你。”

　　“狗狗真的太勇敢了，我们来了。”

　　记者们看向远方，表情微微发生了变化，显的有些不敢置信。

　　他们原本以为，一只狗虽然在网上炒的很火热，但绝对不会太过于激烈，可是现在，他们发现这完全就是想错了。

　　那些后来的市民们，显然都是冲着狗爷来的。

　　那亢奋的神情，令人震惊。

　　记者们被冲开了。

　　那些粉丝们，兴奋的冲到了狗爷的面前。

　　狗爷看到这情况，吓的猛的一跳，直接跳到了台面上。

　　“汪汪！”

　　咆哮几声，示意这些粉丝们，别太过分了，全部都给我老老实实的站在那里，别乱来。

　　“哇~狗爷好帅气。”

　　“叫喊的声音就跟别的狗不一样，真的太厉害了。”

　　“我好喜欢狗爷，好想带它回家。”

　　“狗爷真的太可爱了，我都有些抵挡不住了。”

　　听着这些声音，林凡那是一脸懵比，这真假的，有必要这样吗？

　　本大师干了这么多事，上了这么多头条，也没遇到过这样的热情粉丝啊，现在狗爷只是干了一件好事，就受到了这样的待遇，他感觉有些不科学了。

　　记者们看到这样的情景，哪里愿意离开，直接咔擦的拍摄着。

　　明天的新闻已经有了。

　　一条狗的人气实在是太高了，如果不是亲眼所见的话，或许根本不敢相信。

　　赵钟阳，“林哥，现在这情况有些不对劲啊。”

　　林凡，“已经看出来了，别说是不对劲了，今天想安生一点，都不可能了。”

　　田神棍惊呼着，“卧槽，不科学，这狗爷怎么可能如此受欢迎。”

　　林凡瞧了一眼田神棍，也是无奈叹了口气。

　　都说了，有时候别跟狗比人生，会输的很惨的。

　　一直到晚上。

　　记者跟市民们才渐渐的离开，最后林凡抱着狗爷，直接回家了。

　　不管剩下的粉丝如何呐喊，林凡都不能逗留了。

　　这些人全部都疯了，这一刻，他算是彻底的体验到，狗爷的爆炸输出能力了。

　　吸引力实在是太强了。

　　翌日！

　　网上。

　　《火场英雄狗的真实身份便是林大师的宠物狗》

　　《林大师教导宠物正义》

　　《云里街人山人海，就位看一眼狗爷》

　　《尼古拉斯狗爷，名字非凡霸道》

　　《政府可能要给狗爷颁发见义勇为奖》

　　……

　　一些明星看到网上的新闻，顿时懵比了。

　　“现在的人到底怎么了，一只狗怎么能连续两天上热搜头条，我拼了命，也没上过一次啊。”

　　对许多明星来说，这种操作实在是不可思议，他们想要争夺头条，都要弄的你死我活，可是现在，一只不会说话的狗，就这么莫名其妙的上了两次，而且还让人一点脾气都没有。

　　“666……现在我算是想明白了，如此勇敢的小狗，也只有林大师才能教导出来了。”

　　“尼玛，这名字霸道了，尼古拉斯狗爷，谁起的，要不要这么吊。”

　　“我已经再去魔都的路上了，不说别的，就是为了一睹狗爷真容。”

　　“永远都是别人家的狗，我家的狗怎么就这么蠢呢。”

　　“我们这里发生大事了，土狗竟然走进宠物店了，这些商家竟然拿狗爷的名号做生意了。”

　　“楼上的，你别说了，我们这里的宠物店，狗名字都变了，尼古拉斯狗二，尼古拉斯狗三，这尼玛爆炸了。”

　　明星效应出现了。

　　现在狗爷很火，而且商家们也看准了时机，立马给宠物店的狗改了名字，而且还大量寻找白色小土狗。

　　原本他们是没放在心上的。

　　可是让他们目瞪口呆的就是，有不少客人进了店，就直接开问，有没有长的像狗爷的白色小土狗。

　　这些宠物店老板，都愣住了，一脸懵比。

　　现在的行情咋的了？莫非发生变化了不成？

　　要土狗，可以去狗肉店又或者是街上看看，基本上谁会神经病买土狗。

　　但是经过一个又一个询问之后，商家老板们发现了发财致富的渠道了，直接去农村收购大量白色土狗。

　　一只白色土狗的价格888，这还是最便宜的。

　　有的纯种白色土狗，标价都到8888了。

　　原本以为没人买，可是哪能想到，还真有傻比买。

　　这一件事情，彻底在宠物市场炸开了。

　　土狗的身份地位，突然发生了转变。

　　以前的乞丐狗，瞬间变成了贵族的象征。

　　云里街。

　　林凡不由松了口气，终于没人来了。

　　“幽澜，早上没人来吧？”林凡问道。

　　吴幽澜，“暂时没有。”

　　林凡，“那就好，我都有点怕了，这些人也太疯狂了。”

　　田神棍羡慕道：“网上说，狗爷要拿见义勇为奖了？是不是真的？”

　　林凡笑道：“怎么可能，没这事，都是记者瞎吹的。”

　　“那就好。”田神棍点头，“你说真要得了奖，我田某人这辈子，不就比不上一条狗了嘛。”

　　对于这个问题，林凡也很重视。

　　这说实话，恐怕还真比不上。

　　不过肯定不能说出来了，不然得多伤人心啊。

　　突然。

　　他还没轻松多久，不妙的情况就发生了。

　　一群女孩子从远方急匆匆的跑来了，“狗爷就在这家店里。”

　　这群女孩都是上班族，她们很喜欢小狗，尤其是看到狗爷之后，就彻底的被迷上了，因此原本上班不走这条路线，现在都将路线给改了。

　　“林大师，我们能不能看看狗爷。”一个妹子小心翼翼的问道。

　　林凡还能说什么，“随便看吧。”

　　这一刻，一群妹子蹲了下来，摸着躺在地上的狗爷。

　　“真好看。”

　　“好可爱。”

　　“狗爷，你好……”

　　狗爷很是享受这样的情况，眯着眼睛，让这些妹子随便摸。

　　田神棍看到这么多年轻的妹子，不由上前，“小姑娘们，小狗好看吧。”

　　“恩，好看。”妹子们点头道。

　　田神棍笑呵呵道：“以后你们想来看，就来，要不留个微信什么的，以后我给你们发发狗爷的生活照片。”

　　“好啊，我们也要上班去了，不能经常来看。”妹子倒是没有想那么多，将微信给了。

　　林凡看着这一幕，都不知道说些什么了。

　　不由想起了一件事情。

　　现在有不少年轻人，连自己都养不起，还养一条很可爱的小狗，去哪都抱着，恐怕也是为了勾搭妹子啊。

　　想想田神棍这岁数，真特么的臭不脸啊。


第781章 这锦旗有些高大上了

　　妹子们走了，田神棍心里美滋滋的，说不出来的爽快。

　　随后在赵钟阳面前晃了晃，“看到了没，想脱单，就得主动出击。”

　　赵钟阳鄙视的看了一眼田神棍，“神棍，我算是发现了，你这人一点为老不尊，都一把年纪了，还想着嫩草，也不怕被人骂死。”

　　田神棍反驳道：“怎么了，我不骗不抢，爱情无限制，谁规定年龄大的，不能跟年龄小的谈恋爱的，不是我说你，就你这小心态，你这辈子也就继续光棍吧，等我脱单了，就是你羡慕的时候了。”

　　赵钟阳一副，信了你的邪的表情。

　　林凡瞧着狗爷，“看看你，现在是不是很满足了，你这次可是出大风头了，是不是很爽。”

　　汪汪！

　　狗爷欢快的叫喊着，它是正义的狗狗，现在必须要去做正义的事情，有很多人，在等待着自己。

　　就在狗爷准备起身出去工作的时候。

　　远方来了一群人。

　　林凡看到这情况，顿时懵比了，“这尼玛啥情况，还能没完没了的啊。”

　　“你们是？”林凡疑惑的问道。

　　一名年轻男子，立马上前握着林凡的手，“林大师，太感谢您了，就是您的宠物狗救了我儿子。”

　　林凡明白了，原来是人家上门感谢来了。

　　“不用感谢，我也没想到它会这么勇敢。”在外人面前，还是得夸一夸狗爷的，毕竟把狗爷吹捧大了，自己这脸上也有光啊。

　　此时，年轻妈妈蹲下来，摸着狗爷的脑袋，一脸的感激之色，“小狗狗太谢谢你了，你是我们一家子的恩人。”

　　男子将东西拿出来，“林大师，这是给狗爷的，这是我们一家人的心意，如果不是它，我们那刚出生的孩子，恐怕也早已经不在人世了。”

　　这……

　　男子拿出了一个锦旗，还有红包。

　　林凡摆手，“红包就不用了，这锦旗我替它收下了。”

　　商家老板们都围聚过来。

　　“乖乖，这狗爷可不得了。”

　　“红姐，你这跟狗爷也算是亲戚了，以后脸上也有光啊。”

　　红姐瞪了一眼对方，什么叫亲戚啊，不过仔细想想还真有那么一回事，这狗爷将自己家的狗给祸害了，还怀了孕，要不了多久就要出生了，这算下来，还真是亲戚了。

　　众人笑了起来。

　　云里街那些宠物狗爷过来了，它们现在那是满满的自豪，它们的老大可是出尽了风头，身为忠实的手下，这狗心肯定是自豪满满。

　　林凡将锦旗一看，这表情就有些奇葩了。

　　“抢险救危，英勇无畏！”

　　“赠：尼古拉斯狗爷！”

　　这个……这个。

　　林凡有些羡慕了，本大师辛辛苦苦，都没收到这么高端的锦旗，没想到这死狗竟然收到了。

　　男子，“林大师，请您务必收下，狗爷真的太勇敢了，我从来没见过这样的狗，以前我还对土狗有意见，现在我改观了，我准备收养一只土狗，陪伴我儿子一起长大，等他以后长大了，我也要将这件事情告诉他，他的性命是一只狗救回来的。”

　　林凡尴尬的笑了笑，“好，那就多谢了，其实见义勇为是很正常的事情。”

　　男子摇头，“不，这件事情我们一家子是不会忘记的。”

　　年轻妈妈也是说道：“如果不是狗爷救了我儿子，我都不知道自己会变成什么样子。”

　　看着这两口子，林凡看向狗爷，也欣慰的笑了笑，不管怎么说，狗爷这一次干的的确是漂亮。

　　交谈了一会之后。

　　两口子满怀感激的心离开了这里。

　　而让林凡意想不到的事情发生了。

　　原本还以为那些疯狂的粉丝不会来了，可哪能想到，他们这不是没来，而是去买东西耽误了时间。

　　云里街彻底热闹了起来。

　　无数粉丝们围堵在云里街。

　　“林大师，这是我送给狗爷的。”

　　“林大师，这是我进口买的狗粮，狗爷一定会喜欢的。”

　　“我们能不能跟狗爷合照啊？我们可喜欢它了。”

　　面对这些要求，林凡还能说什么，直接点头同意，你们开心就好。

　　看着狗爷被粉丝们包围起来，他都不知道说什么好了，算了，就当是业余时间的轻松好了。

　　晚上。

　　林凡在家里给狗爷做秘制晚餐，他现在算是发现了，狗爷体内的结构，恐怕已经有了转变。

　　吃下去的东西，能够瞬间转化成养分，提供给身体，能够让其长的更加强壮。

　　第十八页知识任务，将狗爷培养成高大上的存在，可能需要一段时间，毕竟哪有瞬间就能牛逼的。

　　叮叮~

　　这时，林凡手机响了，来电是一个陌生号码。

　　“喂，哪位？”

　　“林大师您好，我是一名导演，我姓程，我想请狗爷出来演一部戏，你放心，这部戏是我们专门为狗爷贴身打造的，绝对是主……”

　　林凡根本没听对方说啥，直接挂掉了电话。

　　果然，狗爷火了之后，这商业圈子里的人，就将目光盯向狗爷了。

　　自己身为狗爷的监护人，怎么可能接受。

　　叮叮~

　　电话又来了。

　　林凡有些无语，“不用打电话了，狗爷不需要演戏。”

　　程导演，“林大师，你等一下，听我把话说完，你放心，价格方面绝对让你满意，喂喂……”

　　又挂掉电话。

　　程导演对林大师有些不爽了，现在这人都怎么了，一点礼貌都没有，都没听自己把话说完，就挂掉电话，有些过分了。

　　早上。

　　林凡根本就没有睡一个好觉，这大早上的就有人打电话过来。

　　不是请狗爷拍个MV，就是让狗爷拍个广告。

　　陆陆续续，接到的电话，都有十几个。

　　林凡有些忍无可忍了，直接发微博。

　　“别在打电话了，狗爷不接受任何商业演出，不会拍广告，也不会拍电影，别特么的逼我喷你们，智障。”

　　这微博一出，网友们笑尿了。

　　而圈子里的人能明白这是怎么回事。

　　现在可是炒作时代，谁火就是保障。

　　现在狗爷这么火了，肯定有人把主意打到狗爷身上了。

　　反正现在也睡不了，直接起床去云里街了。

　　云里街。

　　吴幽澜，“林哥怎么了？”

　　林凡，“还能怎么了，不都是那些什么导演经纪人嘛，都想让狗爷拍东西赚钱，我直接就拒绝了，早知道就不把号码放在网上了，尽是这些糟心事情。”

　　吴幽澜笑着，“这还不正常嘛，谁让狗爷现在这么火，可是有好多人都盯着的。”

　　林凡摇了摇头，“不说了，真是烦人。”


第782章 办货

　　几天过后。

　　狗爷的热点，渐渐的消散了，网上倒是没有再大肆的报道，不过狗爷的粉丝还是依旧那么疯狂，但比起以前也是正常了不少，没有那么多人了。

　　而且来的人，大多数都是为了看看狗爷，顺便合个照。

　　对于这些小要求，他还是没法拒绝的。

　　早上。

　　林凡躺在椅子上，一脸生无可恋的表情，这日子过的也太悠闲了。

　　这时，家里电话来了。

　　“爸，什么事？”

　　林父嚷嚷道：“准备什么时候回来？快二月份了，还真准备一直待在魔都啊？”

　　林凡一听，还真有些无奈了，今年这一年也只回家一趟，家里人还就等着自己过年回去呢。

　　而且现在日子过的还真是够快的，眨眼间，就已经快到二月份了。

　　如果按照以前的想法，那肯定得回去，但是现在自己接手了儿童福利院，倒是想过年留在这里，可是如果自己留在这里，也不知道老爸老妈会不会不高兴。

　　“爸，你说你跟妈来魔都过年怎么样？”林凡试探性的问道。

　　林父，“去魔都干什么？不回老家了？不给家里老人拜年了？”

　　林凡，“爸，不是这样，我在魔都不是接手了一家儿童福利院嘛，我是这么想的，你跟妈一起来，我们在福利院跟孩子们一起过年，你看，这些孩子也孤苦伶仃的，这种节日他们肯定也想热……”

　　还没等林凡的话说完，林父直接开口了，而且还很欣慰，“看来我家这臭小子这一年变化很大啊，也长大了，行，我跟你妈在哪过年都一样，只希望一家人在一起就行，我现在跟你妈说去，今年就到魔都过年，不过大年初二必须回老家一趟，给老人们拜年，不然可是要被说闲话的。”

　　林凡笑了，“行，爸你说了算。”

　　聊了一会之后，就挂掉了电话。

　　对于拥有这样宽容的老子，林凡还是很开心的。

　　吴幽澜，“林哥，你过年不回中州了吗？”

　　林凡，“就在魔都了，不过大年初二应该会回去一趟，你跟你爸怎么说？”

　　吴天河笑道：“我就这么一个闺女，也没什么亲人，在哪过年不一样。”

　　田神棍，“我也是，我也没啥地方可去。”

　　赵钟阳，“我要回老家，不然我妈非打断我的腿。”

　　林凡，“行了，先不说了，还有十几天呢，不急。”

　　……

　　“林大师。”这时，刘晓天出现在店门口。

　　林凡顿时乐了，“刘所长，什么风把你给吹来了。”

　　刘晓天倒也没有客气，直接坐在店内，吴幽澜则是端来茶水，“能是什么风，那肯定是好风了，不过还真别说，林大师，你这狗可是厉害了，我这次过来就是来看一看，顺便说个事。”

　　林凡，“什么事？”

　　对于刘晓天来说，这辈子的恩人是谁？那肯定是林大师了。

　　自己走的这么快，还真是因为林大师，现在的职务已经是副局了，但还是让林大师他们称呼自己为刘所长。

　　感觉这称呼比较亲密一点。

　　“这不是来通知一下嘛，局里准备给狗爷颁发一个见义勇为奖，还有奖金。”刘晓天笑道。

　　林凡一愣，有些不敢置信，“你说什么？给它颁见义勇为奖，没搞错吧？”

　　刘晓天，“肯定没搞错了，这文件都在批了，不过说真的，我也是头一回遇到这事，可以说是开创了先河了。”

　　林凡竖起大拇指，“政府还真是不走寻常路。”

　　“对了，我同事托我问一下，狗爷这么聪明是怎么训练的，你也知道，缉毒组那边的人跟我熟，他们也想有一条这样的狗，想让我问你，能不能帮忙训练一下。”刘晓天侧过身子问道。

　　林凡想都没想就摇头，“不能，我都不知道怎么训练的，你说怎么帮他们训练，所以，这事还得靠自己。”

　　训练狗狗自己现在可是拿手的很，但是他可不想太亮眼了，不然鬼知道以后会忙成什么样子。

　　刘晓天瞧着林凡嘿嘿笑了，“林大师，你这人不老实啊，不过我明白，咱两谁跟谁，我还能不知道你心里想的，这事我来回绝就好。”

　　林凡笑道，“明白就好，对了，有一段时间没见你来了，最近很忙还是遇到事情了？”

　　“事情多，不是要到年底了嘛，治安很重要，小偷小摸的都出来了，忙的可是焦头烂额，哪有你这么清闲。”刘晓天说道。

　　“这话说的，我哪有那么清闲，我现在事情也多的很。”林凡可不会承认自己很轻松。

　　不过对于刘晓天这职业来说，过年回家跟家人聚一起的希望很渺小，就算是大年三十晚上，都得工作。

　　要不然，他们也放假了，这治安不就乱套了嘛。

　　时间也不早了，刘晓天也没逗留多久，“我先走了，等文件批下来，我就让人给你送来。”

　　“行，走好。”林凡说道。

　　当刘晓天离开之后，林凡看着狗爷，“满足了吧，见义勇为奖啊，你可是第一个非人类拿到这奖的。”

　　狗爷怪异的笑了，但是这笑容更像是张嘴打哈气。

　　林凡，“快要过年了，谁跟我去采购东西？”

　　赵钟阳，“我去。”

　　田神棍，“我也去。”

　　“行，那就幽澜跟老吴留着看店，咱们走吧。”林凡说道。

　　担子大了，到重要时刻，也就越忙了。

　　福利院几百号人在那等着自己，这过年也不能太寒酸。

　　每人一套新衣服，鞋子，糖果等等。

　　最重要的还有红包。

　　林凡开着悍马，载着田神棍他们朝着市场赶去。

　　当然，衣服这些玩意肯定得在云里街买了，肥水不流外人田，也不怕被人坑了。

　　至于糖果，零食这些，也只能在外面买了。

　　谁让他们云里街，大部分都是卖衣服，卖鞋子的店面。

　　糖果店。

　　老板，“咦，您不是林大师嘛。”

　　这到了一家店面，老板是个年轻人，这一看到林凡，一眼就看出来了，随后很是热情的搬椅子，又是倒茶。

　　弄的林凡都有些不好意思了。

　　“林大师，你这是有什么事情吗？”

　　林凡，“没什么事情，这不是要过年了嘛，我准备办点年货，买些糖果。”

　　老板一拍胸脯，“林大师，你放心，这就交给我吧，我可老崇拜你了，糖果一律进价给你，绝对不赚你一分钱，要是赚你一分钱，我就不是人。”

　　林凡，“别，别，开门做生意，哪有不赚钱的道理，你就给个公道价就行了。”

　　老板，“林大师，你这话说的，那好吧，我就赚一点点，但绝对比市面上便宜。”

　　林凡，“那就行。”

　　他也是有些尴尬了，原本还想多看几家店，可哪能想到人家这么热情，都弄的自己不好意思了，不过算了，人家都这么说了，自己还能说什么。


第783章 讨要工资

　　一直忙碌到下午。

　　所有东西基本都跟商家谈好了，也交了定金，只等人家拿货了。

　　车内。

　　田神棍羡慕道：“你小子还真是有名，到哪都有人认识你，这服务态度真是让人羡慕的很。”

　　林凡笑道：“你是不是也跟着我有光了。”

　　田神棍，“这还真是。”

　　现在车子是赵钟阳再开，林凡则是拿出手机，看着微博。

　　这时，他发现一个ID为‘快乐的小民工’给自己发了很多条私信。

　　点开一看。

　　“林大师您好，我是您的粉丝，我想请您帮帮我。”

　　“我是真的没有办法，我今年二十七岁，在魔都工地上打工了一年，眼见就要过年了，可是一直拿不到工资，不仅我没拿到，还有很多工友也没拿到。”

　　“林大师，您可能没有看到这信息，但是我现在只能找您说说了。”

　　陆陆续续，给自己发了不少信息。

　　林凡眉头一皱，这事情有些无奈啊，只是这位可是自己的粉丝，如今给自己发了这么多条信息，自己莫非就是坐视不管，当做不关自己的事情吗？

　　不行，既然遇到了，那就不能不管了。

　　随后看到这些留言中有一个手机号码，直接拨打了过去。

　　“喂，哪位？”电话那头传来一道年轻的声音，但是听声音有些沙哑，好像是刚刚争吵过了一样。

　　“我是林大师，我看到你的信息了，你现在在哪？”

　　“啊？林大师，您真是林大师？”

　　“恩，是我，你现在在哪？”

　　“林大师，我现在在朝海路这边的马路上。”

　　“行，等我，我等会就到。”

　　挂掉电话。

　　也不想那年轻人此刻是有多么的兴奋。

　　没过多久，他看到了马路边缘上，坐着一群人。

　　那里的人穿着都是工地服装，沾满了灰尘，而且岁数都不小，基本也都三四十岁，也有快要五十的。

　　“，工地不发钱，没法回家过年。”其中一名老大哥露出一脸无奈，看上去就有些可怜。

　　周围其他一些民工也是如此，有的很是愤怒，有的都快哭了。

　　“出来一年了，到了年底一分钱都没见到，还怎么有脸回去。”

　　“是啊，我们都去找了多少次了，都把我们给打发了。”

　　其中一位年轻人道：“你们等下，我刚刚接到林大师的电话了，他说等会就到，他一定可以帮我们的。”

　　“我说小赵，别追星，这些都是假的，谁会帮我们这些人是不。”

　　小赵，“不对，林大师跟那些人不一样。”

　　就在这时，小赵听到了令他兴奋的声音。

　　“你们谁是‘快乐的小民工’。”林凡问道。

　　“林大师，我就是。”小赵赶紧看去，这一看，却是兴奋的都快要跳起来了。

　　林凡等人下车，随后交谈了一会。

　　赵钟阳疑惑的问道，“怎么不去劳动局？”

　　小赵无奈道，“去了，早就去了，可是却让我们去找工程资质法人，可是我们哪里能找到，而且我们也没工资证明，政府也没办法给我们处理。”

　　赵钟阳摇了摇头，“这事有点难办。”

　　林凡，“难办啥，遇到了就得解决，老子最瞧不起不给工资的，还给不给人家过年了。”随后看向小赵，“你们工地在哪的，我给你们去要。”

　　小赵看着林大师，“就在前面。”

　　“走，去看看。”林凡说道。

　　……

　　朝海路那边的工地。

　　当林凡带着民工们到达现场的时候，里面还有一些人，不过这些人都将一个人给围住了。

　　而且还有一些声音传到了林凡的耳中。

　　“给工资，要是不给工资，今天你别想走。”

　　“没错，我们辛辛苦苦给你干了一年，你不能不给钱啊。”

　　“马上都要过年了，你让我们怎么回去。”

　　在那被人群中围住的包工头一脸无奈，“我真没钱，上面都没给我钱，我拿什么给你们工资。”

　　“麻烦让一让。”林凡从车上下来，他虽然没有在这行业干过，但是却见不得这种事情发生。

　　周围的民工们看到林凡，都不知道这年轻人是谁。

　　林凡，“你是干什么的？”

　　那被围住的人，看着林凡，“我是这里的包工头，我是真没钱，有钱我肯定给了，上面都没给钱。”

　　小赵上前，“林大师，这是我们包工头，不过我知道，他是真没钱，上面没发钱。”

　　林凡点了点头，“包工头是吧，把你们工地流程说一下。”

　　包工头看了看小赵，又看了看眼前这年轻人，“我是各班组的包工头，我上面是劳务公司，劳务公司再上面是建筑公司，建筑公司上面是开发商，这钱都是一层一层打下来的，这一次，劳务公司真的没给我钱，我真没钱发工资。”

　　“你有劳务公司的电话吗？”林凡问道。

　　包工头点头，“有，有。”

　　“给我。”

　　随后林凡打了个电话过去。

　　用包工头的电话一打过去，还没说话，对方就开始咆哮了起来。

　　“我都说过多少遍了，没钱，这一次没钱给你们，过年之后再发工资。”

　　林凡，“你好，我是林大师，我粉丝是你们工地的工人，你说你们没钱，那谁有钱？”

　　“林大师？什么林大师，都说了没钱，你是不是听不懂人话，行了，别打电话了，要是明年还想有工程做，就别废话。”

　　啪嗒！

　　一下子就挂掉了电话。

　　林凡笑了，没想到态度这么横，“有没有建筑公司的电话？”

　　包工头摇头，“没有，发我们工资的就是劳务公司，劳务公司让我们干什么就干什么。”

　　“那这工地开发商是哪个公司？”林凡问道。

　　“是大地房地产。”包工头说道。

　　林凡直接拿出手机，开始搜索大地房地产网页上留下的电话，随后直接拨通了电话。

　　“您好，这里是大地房地产有限公司，请问您有什么事情？”

　　林凡，“你好，我现在在你们朝海路这边开发的楼盘这边，我想问一下，为什么要过年了，你们还不给工人发工资？”

　　“不好意思，这件事情我不太清楚，我们公司所有资金都有按时发下去，所以您要询问建筑公司，请问您还有什么事情吗？”

　　林凡，“能不能让你们领导接电话？”

　　“不好意思，我们领导现在正在开会，而且需要电话预约。”

　　林凡，“别跟我打太极，我现在就想跟你们领导通话，否则后果你自己负责。”

　　电话那头有些沉默了。

　　“请稍等一下。”

　　没过多久，电话转接成功。

　　“哪位？”

　　“我想询问一下，朝海路这边的楼盘，为什么不给工人发工资？”

　　“你谁啊？这事情跟你有什么关系？”

　　林凡，“我是云里街林大师，我粉丝是你们工地上的工人，我来替他问问。”

　　“林大师？哦，我知道了，云里街林大师吧，这件事情我们不知道，我们公司已经将款项发下去了，至于具体情况，你需要问下面的建筑公司。”

　　林凡，“哦，那能不能麻烦您一下，联系一下建筑公司，将工资给发了？”

　　“林大师，这好像不关你事情吧？”

　　林凡，“对，是不关我事，但是我这人喜欢多管闲事行不行？”

　　“神经病。”

　　啪嗒！

　　直接挂掉了电话。

　　周围的民工们看着林凡，最终也是无奈的叹了口气，没有办法了。

　　……


第784章 就是闹大了

　　大地房地产有限公司，办公室。

　　刚刚跟林凡通电话的是一个部门的领导，他感觉现在这人，实在是太多管闲事了。

　　林大师怎么了？

　　林大师就能多管闲事，自我认为面子十足不成？

　　对于这些有些能耐就不知道天高地厚的小伙子，他是一眼都看不惯。

　　随后直接给前台部门打了电话。

　　“再有这样的电话，一律回绝，不准再接过来了。”语气眼里，将前台部门那边的人给骂了一通。

　　什么电话都接，那还要不要工作了。

　　工地。

　　小赵对自己的偶像很有信心，但刚刚的电话他也听到了，不想自己偶像太为难，偶像愿意过来帮助自己，他就已经很开心了。

　　至少感觉，自己粉的偶像，不是那种无视他们的人。

　　“林大师，算了吧，我们自己想办法吧，或许明年他们就发工资了。”小赵给偶像找了个台阶，这种事情他也只是碰碰运气而已，真的没有多大的把握。

　　“没事，今天我还跟他较劲了。”林凡摆着手，他现在是不服，竟然这么嚣张，不给钱还特么的有理了，如果不将这事给解决了，自己还混个屁。

　　赵钟阳沉思了起来，“林哥，那现在该怎么办？这种情况很正常，都是推来推去，而且依我看，这种情况恐怕有些复杂，这开发商或许已经将钱发下去了，但一定压了一点，然后到了建筑公司那里，又压了一笔，一层层下去，恐怕到最后也没多少钱，所以……你明白的。”

　　“虽然有可能会这样，但也不能不发工人钱吧，他们赚大钱，工人赚固定钱，都是血汗钱，他们想捞一笔，总不能连工人钱都不发。”林凡有自己的想法，虽然赵钟阳的分析有一定道理，但是认定一个理之后，就不用想别的了。

　　这一刻，林凡看向工人们，“我就问你们，想不想拿到工资回家过年。”

　　“想。”

　　他们最大的梦想就是拿到钱，至于这个工地他们是真的失望的很，如果可以的话，他们甚至都不愿意来了。

　　“那就行，我们去劳动局。”林凡大手一挥，直接带着一群人离开了这里。

　　同时拿出手机。

　　有的东西，该用的时候还是要用的。

　　微博。

　　林凡：“大地房地产有限公司，也是一家有名的大公司，现在靠近朝海路的工地邻近过年，工人工资一毛没发，简直过分，打电话过去，那边的领导态度蛮横，本大师不能忍，尤其咱的粉丝还在其中，必须将钱要回来。”

　　这微博一发，瞬间引来无数人的评论。

　　“卧槽，这种情况年年都有，没想到被林大师碰到了，支持林大师。”

　　“发生这种事情最好的办法就是闹或者跳楼。”

　　“林大师其实也要理解一下，有的时候，那些开发商是真没钱。”

　　“楼上的，你就搞笑了，没钱就是理由了？没钱还开发啥？还让人家白干一年，也没看他们赚大钱的时候，多分给人家民工。”

　　“没错，这些开发商没钱就是理由了吗？他们要是敢说，你们今年别要钱，明年房子卖了，给你们工资翻倍，老子就认了。”

　　“没钱开发尼玛房子。”

　　“不科学啊，大地房地产也算是大开发商了，开发了不少有名的房子，怎么会没钱？”

　　微博上，林凡也是有名的大V，好多著名大V都想跟林凡套套近乎，因此都转发了。

　　还有一些明星也是如此，原本这根本不关他们事情的，但是谁让人家林大师干趴了英金，他们有的对林大师很是感激，自然随手转发，将事情直接搞大了。

　　赵钟阳一直有关注微博，短短一段时间里，这转载的次数就到达了恐怖的十三万，而且好多都是大V转发，这就有些恐怖了。

　　“林哥，这事情不会闹大了吧？”赵钟阳问道。

　　林凡，“我就是要闹大，虽然不一定是大地房地产公司的问题，但谁让他们是开发商，管理不好，就得负责。”

　　叮叮~

　　这时，林凡的手机响了。

　　记者，“林大师，您们现在是去哪了？”

　　林凡，“去劳动局。”

　　挂掉电话，又有电话来了。

　　全部都是记者的电话，他们看到微博内容的时候，第一时间联系林大师，他们已经嗅到了新闻的味道。

　　本来这种讨要工资的事情，在他们看来只是一件小事，但是现在参与者有林大师，那可是新闻的制造者，每一次发生新闻，那绝对不是简单的事情。

　　这一刻，魔都各大记者全部朝着劳动局赶去，都要在第一时间里，采访到最新消息。

　　大地房地产公司某个已经建好的楼盘处。

　　许多人都在看房子。

　　销售员都忙不过来了，她们的楼盘很火，只要开始销售，基本上每天都要接待很多人。

　　“就这套吧。”一名市民选中一套房子说道，随后看向儿子，“这可是给你买的婚房，你必须给我半年内结婚。”

　　“爸，你放心，有房子绝对结婚。”

　　销售员心里美滋滋的，看来又要谈拢一套了。

　　可就在这时，一道令人惊愕的声音在售楼处传开了。

　　“你们看微博，林大师发微博了，说大地地产有限公司不发工人工资，现在他带着工人去讨要工资了。”

　　“不会吧，大地地产这么恶心？要过年了工资都不发？”

　　“这人品也太差了。”

　　“不买了，这叫什么事，林大师可是我的偶像，我要是还买房子，不是打林大师的脸了吗？”

　　销售员们懵了，随后赶紧挽救，“各位我们这里的房子是最好的，已经不多了，如果不买，以后可就不一定能够买到了。”

　　“好又怎么了？有钱还能买不到房子不成？就你们公司这态度，我还不放心了。”

　　“我也不买了，没想到会有这种事情发生，以前看新闻，总是看到民工讨要工资的事情，没想到你们大地房地产也会有这种事情，看不惯。”

　　售楼处的负责人听闻这件事情之后，急匆匆赶来，安抚现场。

　　但是原本有购楼想法的市民们却是没多大的兴趣了。

　　在他们看来，这不给工人发工资的开发商能有多好？以后要是买了房，那小区管理要是出了问题，肯定也不会第一时间解决啊。

　　看着越来越多的市民摇头离开，售楼负责人都急了。

　　到现在，他都不知道发生了什么事情。


第785章 事情不妙了

　　劳动局。

　　民工有些紧张，他们不是第一次来这里了，但基本没什么用处。

　　林凡带着头，将人给领了过来，门口保安看到这情况，赶紧出来。

　　“你们这是干什么的？”保安警惕的看着，随后又喊来了一群人。

　　林凡，“带他们过来请各位领导帮帮忙，替他们要回工资。”

　　保安眉头一皱，“那你们这么多人是什么情况？要工资就去单位要，到这里干什么，都赶紧散了，不要闹事。”

　　就在这时，记者们风风火火的来了，当看到劳动局门口这么多人，他们的鸡儿都激动了。

　　“林大师……”人还没到，记者们的声音便传来了。

　　保安看到这么多记者，一时之间懵比了。

　　这到底要干什么？

　　记者，“林大师，请问这件事情是什么情况？你为什么会为这些工人们讨要工资？”

　　问题一个接着一个。

　　那些民工们看到这情况，都有些不敢相信，甚至有些紧张，在他们看来，这事情好像是闹大了。

　　林凡面对记者，淡然道：“其实事情很简单，我的一个粉丝就是工地的工人，他在微博上给我发了很多私信，寻求帮助，但是我最近没怎么看私信，也就没注意到，但今天看到私信了，所以就联系他，得知因为工资的问题，所以才帮帮忙。”

　　记者，“请问是因为对方是你的粉丝，你才愿意帮忙的吗？”

　　林凡摆手，“这只是其中的一个理由，但并不是唯一，一座美丽的城市就是靠这些最基层的工人们，靠着双手搭建起来的，我们能够住在舒服的房屋内，一切都要感谢他们，如今快要过年了，他们却拿不到辛苦赚来的血汗钱，只要还有一点良心的人，绝对不会坐视不管。”

　　渐渐的，周围也早就围聚了一些市民。

　　“说的好。”

　　“没错，如果不是他们，还真没办法住进这么漂亮的房子里。”

　　“至于大地房地产有限公司，我不管他们承包了多少手，但这些民工们最终还是给他们工作的，所以我来劳动局，想请劳动局的领导们帮帮忙。”林凡接着说道。

　　门口保安感觉事情不对劲了，赶紧联系领导。

　　现在可是连记者都来了，又是在快要过年的时刻，如果出了什么大事，那可是全国皆知，如果处理不好，可是会产生很大的影响。

　　记者，“林大师说的对，这件事情的确不应该。”

　　他们身为记者，不知道见识了多少这种事情，有的时候事情闹大了，那些工资发了，有的运气不好的，连负责人都跑了，最后就是白干一年。

　　……

　　劳动局领导喝着茶，此刻听到汇报，面部微微一变，“你是说？林大师带着人了？”

　　“是啊，好像是一个工地不发工资，其中一个工人是林大师的粉丝，所以林大师带头让我们帮忙要工资了。”

　　领导傻眼了，“这跟他没关系吧？”

　　“是没关系，但是记者都来了，而且林大师这人也是公众人物，一举一动都备受关注。”

　　领导没有说话，但是他已经明白了，这事情如果处理不好，还真得要倒霉。

　　尤其是现在记者都来了，而且根据介绍，这记者来的不少，如果自己不积极主动一点，鬼知道这些记者会怎么写。

　　想都没想，直接起身，亲自出去迎接。

　　场面必须给做到，而且不管怎么样，今天这事情一定得完成。

　　劳动局门口。

　　王领导急匆匆走来，当看到林凡的时候，表情转变，热情上前，“林大师，你好，你好。”

　　林凡笑道：“领导，你好，希望不要生气，我这也是没办法的事情。”

　　“理解，理解。”随后神色一正，“林大师，你放心，这件事情我一定处理好，魔都能够如此美丽，跟他们脱不开关系，如今出了这事，我一定得把事情办的漂漂亮亮的。”

　　林凡，“那就劳烦领导了。”

　　“这说的哪里话，我们劳动局的宗旨就是为人民服务，如果我们早知道，哪能让林大师亲自过来。”王领导说道。

　　记者们围在一旁，“这位领导你好，请问这些工人的工资还能要到吗？”

　　王领导看到这些记者，哪能说要不到，那是拍着胸脯，“肯定能要到，如果要不到，政府出，保证他们开开心心的回家过年。”

　　啪啪！

　　林凡鼓起掌来，随后看向民工们，“都听到了吧，领导开口了，如果要不到，政府给你们工资，还不感谢领导。”

　　民工们听闻之后，那是兴奋的很，各种好话就跟不要钱似的扔出来。

　　王领导笑着，但是这笑容却是有些尴尬了，可是话都说出口了，还能怎么办？

　　这一次可不能打太极，这要是打了太极，可真就完蛋了。

　　王领导，“都先进来吧，我们先理一下情况，才能对症下药，近年来，我们也接到了不少关于这种拖欠工资的事情，也很好的解决了，我相信，这一次也不例外。”

　　林凡，“哎，这也是没办法啊，还得依仗领导了。”

　　“哪里，哪里。”王领导谦虚道，他现在是被林凡给架的高高的，已经下不了台了。

　　记者们根本就没想离开，他们还得知道事情的发展呢。

　　大批人马进入劳动局会议室。

　　一路上，王领导脑海里都在思考这件事情到底该怎么解决。

　　现在一些开发商油的很，可不是那么容易解决的。

　　不仅他们这里打太极，开发商那里的太极打的比谁都猛。

　　一层一层承包下去，白纸黑字都写的清清楚楚，责任推的一干二净，有时候找人都不知道找谁。

　　头疼的事情。

　　劳务公司。

　　先前跟包工头通过电话的负责人，看到网上这情况，顿时懵了。

　　他没想到事情会发生到这种情况。

　　上微薄，引来记者。

　　可是这钱真的没有啊，他们从上面收到钱后，全部花在工地上设备上了，还有一些钱，他们也得回家过年才行，哪里还有钱发给这些民工们。

　　但是看到这微博之后，他感觉这事情好像不妙了。


第786章 破事真多

　　会议室内。

　　工作人员准备着茶水，但是这里的民工实在是太多了，一时之间哪里准备的过来。

　　记者们站在后面拍摄着。

　　现场就跟要开一场小型会议一样。

　　林凡，“王领导，你说现在这事情怎么办？”

　　“这个……”王领导沉默了片刻，“林大师，能不能跟我说一下，这件事情到底是什么情况，只有知道情况了，才能解决。”

　　“小赵，跟领导说一下。”林凡知道大概，但具体情况还有些模糊。

　　小赵有些紧张，这是他第一次看到大领导，但是事情关乎到工资，他也就不怕了。

　　随后将事情一五一十的说出来，没有一丝的隐藏。

　　听完之后，王领导陷入了沉默，这事情可是真的难办了。

　　民工上面是包工头，包工头领导是劳务公司，这劳务公司在上面又是建筑公司，再往上才是开发商。

　　他也不是没有接触过这些事情，这钱很难要，一层一层关系下来，你都不知道找谁。

　　就算找到劳务公司的经理，人家直接说没钱，上面也没发钱。

　　而到了建筑公司可就有些麻烦了，负责人太多，推来推去，更是没有一点办法。

　　林凡，“领导，如果遇到这种事情，劳动局一般会怎么处理？”

　　王领导，“一般我们的工作都是督办，如果对方真不发工资，一般都是走劳动仲裁，但是仲裁之前就是能沟通解决，那就沟通解决，毕竟走仲裁至少需要两个月时间，那时候年都过结束了，所以我建议还是沟通调解。”

　　林凡感觉好复杂，有的事情真不知道该说些什么好。

　　不过也对，现在欠钱的永远都是大爷。

　　你一个要钱，必须得客客气气的。

　　叮叮！

　　就在这时，林凡的电话响了。

　　林凡示意众人安静，随后接通电话。

　　“喂，哪位？”

　　电话那头的声音有些愤怒，也有些无语，“林大师，你这么做有必要嘛？”

　　“你谁啊？”林凡问道，这家伙是不是有病，都不知道是谁，就跟自己这么说话，还有没有一点礼貌了。

　　“我是大地房地产工程部经理，这件事情有必要闹到网上吗？你知道这对我们公司产生了多大的影响，你有事我们可以慢慢谈，况且工资现在跟我们没关系，我们已经把钱给发下去了，你要找，也应该找建筑公司跟劳务公司。”吴经理现在气的都想打人了。

　　这件事情影响很大，对各地售楼数量产生了极大的影响，根据回馈，不少售楼处都出现了退房风波。

　　最后一看，才知道竟然被人挂到微博上骂了，而且还是一位在微博上很有影响力的人。

　　这特么的都叫些什么事情。

　　林凡笑了，“我不是找过你了吗？可是你有跟我谈吗？至于什么劳务别说了，他说没钱发工资。”

　　吴经理，“他没钱跟我们公司有什么关系，你们要钱也该跟他要，不应该跟我们要，你能不能讲点理？”

　　林凡，“不好意思，我这人有时候真的不太讲理，我只认谁是最终负责人，这地皮是你们大地房地产开发的，所以你们是负责人，工人不发工资，不找你们，找谁？至于你们怎么跟劳务公司沟通，那是你们的事情，对不对。”

　　吴经理，“话不是这个理，我们跟下面的分包都已经签好合同了，不关我们的事情，你懂不懂。”

　　“不好意思，还真不是太懂，我这里只要拿到钱就行，至于你们怎么谈，那是你们的事情。”林凡说道。

　　“你应该找劳务公司，听的懂吗？”吴经理有些怒了，感觉这人根本说不通。

　　原本还很平静的林凡，这一刻，语气也有不太友好了。

　　“行了，你别跟我打太极，也别跟我哔哔，我就问这工资你们给不给？”

　　“没钱，什么玩意。”吴经理怒声道。

　　“行，这话是你说的，我现在什么事情都不干，就跟你们耗着了。”林凡说道。

　　啪嗒！

　　直接挂掉电话。

　　吴经理有气说不出来，随后直接拨通建筑公司的电话。

　　“刘总，你这是什么意思？你找的劳务公司到底是干什么的？我们钱不都是发下去了吗？怎么工人工资都不发？”吴经理怒声道。

　　电话那头的刘总也是一愣，“哎呀，吴总，你这话说的是什么意思，这劳务公司怎么可能不发工资是不是？你们公司打下来的款，跟我们签的合同根本不一样，明明是二千万，你们只给了一千五百万，你让我怎么够开销是不是？”

　　吴经理，“我不管这些，现在微博上的事情你也应该知道，对我们大地很有影响，你现在赶紧给我联系那劳务公司，我不想这事情闹大懂不懂，如果让老总知道了，这项工程你们也别想做了。”

　　“就这样了，挂了。”

　　建筑公司，刘总一脸不爽，什么玩意啊，但还是给劳务公司打了电话过去。

　　电话一通，就直接咆哮道：“你们什么情况，我钱不都是给你们吗？怎么不把工人工资发了？你知不知道事情已经闹大了，都特么的闹到劳动局去了，你们劳务公司要是不行，就跟我说，我换人还行不行？”

　　“刘总，你听我说，这事情我们也很为难，明明说好的一千五百万，可是你们最后只拨给我们八百万，你说这钱，给了材料，设备费用，再把我这里的员工工资一发，还哪有钱给那些工人们，我也很难做啊。”

　　这件事情就是这么无奈，一层一层扣压一点，这到最后的钱基本就没多少了。

　　“我不管你们是什么情况，工人工资你今天必须给我发了。”刘总说道。

　　劳务公司负责人，“刘总，我们这里真没钱，你让我拿什么发，除非你把那一千五百万补全了，我立马就发工资。”

　　刘总一听这话，顿时怒了，全给了，我们拿什么？

　　“你这是什么意思？”刘总不悦道。

　　劳务公司负责人，“真没什么意思，你也要明白我们难处是不是？这钱根本就不够，也没剩余，我总不能我自己贴钱进去吧？”

　　刘总，“贴钱怎么了？搞工程的哪个不先垫资进去，你先把工资给发了，以后补上不就行了吗？”

　　“如果这样说，那就真没意思了，这工程我不做了，我按照做了多少算钱，你另请高明。”

　　刘总，“行了，行了，每到过年都屁事多。”

　　……


第787章 没事，都是小事

　　会议室。

　　“你也看到了，这根本没办法了，只能请领导帮帮忙了。”林凡看向王领导，满脸无奈，这件事情真要是给普通人解决，就算把腿给跑断了，也没任何用处。

　　除非真的走仲裁。

　　但那时间谁耗得起。

　　王领导心中也是烦躁，这事情麻烦啊，就算是他也不一定有用，但现在记者们都在等候着呢，你要是不办，那还真能出事了。

　　“我来打电话问一问。”王领导说道，随后从要来号码，直接拨打过去。

　　电话接通。

　　“喂，吴经理是吧？这里是劳动局，我是这里的局长王山。”官腔很足，让人一听，就知道这是大领导。

　　果然，电话那头的吴经理一愣，随后言语之间有种讨好之色，“王局，您好。”

　　“你们朝海路那边的工地是怎么回事？为什么不给工人发工资？你要知道，民工工资方面的问题我们是很重视的，上面也下达了文件。”王山说道。

　　吴经理都不知道该怎么说了，“领导，你不知道，我们也很是没办法啊，我们这都是跟人家签的合同，都将工程外包出去了，款项也按时发放，这工资没发，我们也管不了是不是，只能找劳务公司，所以还希望领导能够理解理解。”

　　吴经理敢跟林凡叫板，但是却不敢跟王山叫板，毕竟这是领导，而且还是劳动局的。

　　当然，这也只是暂时的客气而已，如果关系到一定利益的话，他或许还真能不甩对方好脸看。

　　王山，“那你的意思就是你们管不了？”

　　吴经理喊冤，“我们想管，但是没这职能啊，我们是跟建筑公司签了合同，所有事物全部交给对方，所以这工资方面，我们是没办法的。”

　　“那行，那就走劳动仲裁吧。”王山也不想多说什么，他身为领导，哪里能不知道这里面的问题所在。

　　只是走劳动仲裁需要时间，至于这工资，还是先想办法垫一下。

　　吴经理一听这话，顿时愣住了，“王局，请等一下，不用这样吧？”

　　王山，“我问你，那块地皮是不是你们开发的？”

　　“是，是我们公司开发的。”吴经理承认。

　　“那就行，是你们开发的就行，这一次工人们已经到我们这里了，属于特大拖欠工资事件，我们政府对此很是重视，对于你们大地房地产开发实力抱有一定的怀疑，我们会认真考核，再确定你们公司对魔都开发能不能起到良好的作用。”王山的语气严肃起来。

　　这件事情本来是不严重的，但是林大师加入了，记者们也加入了。

　　这报道一下，可就真的不得了。

　　如果他不做行动的话，也不知道会被说成什么样子。

　　又或者是，在位不办事，能力不足。

　　如果真是这样，还真有可能被人从这位置上赶下来。

　　而且对于大地房地产那边考核情况，他们劳动局没有这个权利，但是别的部门，也无法安生。

　　吴经理又不傻，听到这情况，也是急了。

　　“王局，这……”

　　话还没有说完。

　　电话那头就传来了忙音。

　　王山叹了口气，“各位工友们，这件事情我们劳动局一定会跟踪到底，我等会安排人去将劳务公司，建筑公司，开发商那边将人请过来谈一谈。”

　　他已经准备亲人过来喝茶了。

　　这至少是一个交代不是。

　　而对于工人们来说，他们已经很满意了。

　　他们不是没来过劳动局，但都是填个表格，然后又被打太极，打回了原处，现在不仅见到了领导，还有记者在场。

　　这一切在他们看来，都得感谢林大师，如果不是林大师，他们根本不会有现在这样的情况。

　　林凡倒是没想到事情这么复杂，又这么难办。

　　小赵，“林大师，真的太感谢您了。”

　　林凡摆手，“谢什么，事情还没有解决呢，等真要解决了，在感谢也不迟。”

　　小赵笑了笑，没有多说什么，但是他真的很开心，以后一定要成为林大师的脑残粉。

　　“王局，这次多谢了。”林凡说道。

　　王山，“林大师，这事情我一定会督促，三天内，一定给你答复，行吧。”

　　“行。”

　　从劳动局离开了。

　　不过这事可不会就这么算了，必须跟踪到底。

　　车上。

　　林凡是真的不爽，“妈的，越想越气。”

　　赵钟阳无奈道：“这能有什么办法，需要流程的。”

　　林凡二话不说，又在微博上开始怒喷了。

　　“大地房地产没钱开尼玛比房子，工人工资都不发，推来推去，一看就不是什么靠谱的企业，买房的要注意了。”

　　喷的比较直白。

　　如果是别人的话，还真不敢这么喷，以防吃官司。

　　但是林凡可不怕，要来就来，不服就是干。

　　微薄上。

　　“卧槽，今天林大师好像很暴躁。”

　　“是啊，还真没看到过林大师这么生气。”

　　“这大帝房地产是啥玩意？竟然让林大师如此不爽。”

　　“拖欠工资的都该死。”

　　……

　　晚上。

　　某个高档的宴席上。

　　周国生是大地房地产的老总，此刻跟一群老总一起吃着饭，聊着一些行业上的事情。

　　其中一名老总笑道：“周总，今天你这公司可是出了大风头了。”

　　周国生笑着，“什么大风头？我怎么不知道？”

　　“周总，你真不知道？”

　　周国生，“真不知道，说吧，什么事情？”

　　“你看林大师的微博，都发生这事了，你周总还能坐得住，这份心态佩服的很。”

　　周国生有些莫名其妙，但还是拿出手机，看了一下微博。

　　他平时也有看微博，自然也知道有林大师这个人，可是当看到微博的时候，那原本一脸笑容的神色，瞬间变了。

　　拖欠工资？

　　这怎么可能。

　　但是现场还有不少老总在，周国生也没表现的太激动，随后将手机放下，勉强的露出笑容。

　　“没事，都是小事情，也不知道这林大师想要干什么，咱们吃饭喝酒，让手里的人去解决就好。”

　　一名老总笑道：“周老哥，这事你就不管管？这林大师可不是什么善茬，他在微博开喷，这影响可是不好的。”

　　“哎呀，在意这些干啥，我们是做房地产的，房子就在那，买不买还是在那，还能影响别人买房子不成，明天事情就解决了。”周国生镇定的很。

　　虽然心里不爽，但也没把这当一回事。


第788章 我很相信他为人

　　翌日！

　　云里街。

　　吴幽澜，“林哥，民工工资事情还没有着落吗？”

　　“还没，不过应该快了，劳动局出面，已经很快就能将事情解决”林凡想起昨天的事情，就有些无奈，这事情吧，还真不是你有多厉害就能解决的，那些人都是老油条，有的是办法跟你慢慢拖。

　　而且太极打的一个比一个顺溜。

　　昨天劳动局工作人将开放商，建筑公司，劳务公司三位相关负责人请过来谈一谈，恐怕也没谈出什么名堂出来，基本都是互相推卸，尽说没钱。

　　这一口咬定没钱，你能怎么的吧。

　　况且还有一件事情比较繁琐，就是一些民工根本就没签劳动合同，这没合同人家根本不认账，你能怎么办？

　　这里面可是牵扯到好几百万工资，想让人家掏出来，还真不是一件简单的事情。

　　……

　　建筑公司。

　　刘总现在很烦，昨天被请到劳动局，说的都是些啥玩意，还威胁自己？

　　可是自己没钱啊。

　　说好的二千万工程款，就特么的给自己一千五百万，这边用用，那边挪一下，哪里还有钱，要是将剩余的五百万补上，怎么可能没钱发工资。

　　这怪谁？肯定是怪开发商了，也不能怪到自己头上。

　　劳务公司。

　　他是没想到建筑公司的刘总竟然这么黑，直接扣压了七百万，真特么的够狠的。

　　工程款一层一层下来，扣压是很正常的事情，但是有像扣压的这么狠的吗？根本就是不给人活路的机会。

　　就这点屁钱，能够什么？

　　连个毛都不够。

　　因此三人之间，推来推去，没人愿意为这些民工们买单。

　　尤其是劳务公司，更是声称这些民工有的根本没签劳动合约，不算是他们的工人，如果有签合同，就将合同给拿过来，工资肯定给。

　　但很可惜，这里的民工大多数都没签。

　　王局对于这种情况，也无能为力，这些都是老油条，想让他们老老实实的将工资给发了，那是很难的事情，最后也不多说什么，直接走劳动仲裁。

　　他原本是不想卷进这场工资纠纷的，但是被林凡给架的高高的，已经没退路可以走了，况且还有那些记者，这完全就是火烧屁股的事情，懒散不得。

　　网络。

　　记者们基本都是跟林凡统一战线，回去之后，就立马编写新闻稿。

　　《大地房地产，拖欠民工一年工资》

　　《上面文件已经下达，民工工资为何一直都是一个问题，到底是谁撑腰，可以无视文件》

　　《城市的建设者，不应该受到这样的待遇》

　　《劳动局王山领导，亲自出面，要求开发商结清工人工资》

　　《大地房地产拖欠工资事件显然不是第一次》

　　《林大师为粉丝讨要工资，你们怎么看》

　　各种新闻标题充斥在网络上，按照以前的套路，就算有这种新闻，也绝对不会有这么多排版，但这一次事情有些不对劲。

　　因为这件事情牵连到了林大师。

　　网民。

　　“我尼玛，这事情还没解决不成？”

　　“林大师真的太好了，要粉偶像，就得粉林大师这种的。”

　　“这些开放商也太不要脸了吧，民工的工资都拖欠？”

　　“这都快过年了，能不能让人家回家过个好年。”

　　“大地房地产，这名字有些熟悉，我们有一个新开发的小区就是大地开发的。”

　　“走起，支援林大师一波。”

　　……

　　网络上吵的热火朝天，无数人都在喷大地房地产。

　　当然也有些人再为这些房地产说话，但很快，就被湮灭在网民们正义的口水之中。

　　大地房地产公司。

　　周国生昨晚跟同行老总们喝了不少酒，到现在脑子还有些昏昏的，这刚到办公室，秘书就急匆匆的进来了。

　　“周总，不好了，出大事了。”秘书急忙道。

　　“慌慌张张的干什么？天塌下来也不用这么急。”周国生训斥一番，随后问道：“说吧，什么事情？”

　　秘书打开新闻，“周总，您赶紧看下，网上出现了许多我们公司的负面新闻，已经引起了极大的舆论了。”

　　“舆论？什么舆论？”周国生看着新闻，渐渐的面色也不是太好，“这是怎么回事？”

　　秘书，“我们公司开发朝海路那边的地皮，然后承包下去，现在是劳务公司那边不将工资发给工人，随后闹到了劳动局那边。”

　　周国生眉头紧皱，“那是劳务公司的事情，跟我们有什么关系？”

　　秘书，“可是外面那些人不这么认为。”

　　周国生摆着手，“不用管，让他们闹去，还有跟劳务公司说清楚，让他们赶紧给我解决了，不然法庭上见。”

　　咚咚！

　　这时，敲门声传来。

　　“进来。”

　　销售部门负责人急匆匆进来，神色有些慌张，“周总，大事不妙，咱们全国各地开发的楼盘，出现大规模退房，还有很多人聚集在楼盘那里，要求我们发工资。”

　　周国生，“这什么情况？那些人要什么发工资？”

　　“不是，他们是在为那些工人讨要工资。”销售部负责人说道。

　　“妈的，一群吃饱着撑着没事干的刁民，买不起房子，闹事倒是很勤奋。”周国生心中愤怒。

　　当然，这种事情，他还没感觉到严重性，毕竟他们开发的房子，地理位置都非常的好，不愁卖不出去。

　　但这么闹下去，也不是个事情。

　　必须想个办法将事情压下去。

　　不过这林大师搞什么，井水不犯河水，我开发小区，跟你有屁关系啊，有这么多管闲事的人呢吗？

　　这一刻，周国生对林凡的印象，大打折扣，可以说是直线下降。

　　叮叮~

　　这时，一个电话来了。

　　周国生看到电话，顿时面色一变，随后赶紧挥手，让秘书跟销售负责人出去，接通电话，语气恭敬道。

　　“陆总，您好，请问有什么事情吗？”

　　这个电话可是陆氏集团的老总打来的，对于周国生来说，自己虽然厉害，但是跟这大集团相比较起来，那可是差距大的很。

　　曾经参加企业商讨会，他看到对方都想上去搭一两句话，但都没有这个机会，毕竟资格不够。

　　后来还是因为机缘巧合，有人引荐之下，才互留了号码。

　　现在更是有所合作，虽然还在洽谈中，但对周国生来说，如果能够洽谈成功，那么自己明年在富豪排行榜上，绝对能更进一步。

　　陆离，“周总，你们公司不给工人发工资，这样的行为我感觉不太好，对于你们公司，我现在有些怀疑了。”

　　周国生听到这话，顿时有些紧张了，“陆总，您听我说，这是误会，这是下面劳务公司干的事情，我也是受害者啊，不知情。”

　　陆离，“我不问这里面是什么情况，我陆氏集团最重视的就是名誉问题，你们大地公司的事情，现在是风风雨雨，我打这个电话过来，就是跟你说一下，合作的事情，需要再好好谈一谈。”

　　“哦，对了，别说我听信谣言，这林大师是我朋友，对我有救命之恩，我很相信他的为人，不用我多说什么，你应该明白吧，好了，我还有事情，就先挂了。”

　　陆离没有多说什么，就将电话挂掉了。

　　而周国生却是一脸懵比，完全没搞明白，这其中到底是啥情况？


第789章 哪种关系？

　　他实在难以想象，陆氏集团的老总，怎么可能会跟一个林大师搞到一块去。

　　这不科学。

　　陆氏集团。

　　陆离挂掉电话，他这一次亲自打电话，只想还林大师人情而已，但这人情却永远还不了。

　　这属于救命之恩，得拿一辈子来还。

　　他知道这林大师不是那种挟恩求报的人，基本遇到事情，都会自己解决。

　　而他知道这件事情之后，就没多说什么，直接打电话过去，以陆氏集团的威名与自己的能耐，足以让那周国生低头，乖乖的认了这件事情。

　　几百万对他们来说，的确是小钱，但也不是大风吹来的，每一个聪明的企业家，在好处前，是绝对不会吝啬钱财的，但如果没有好处，他们绝对一毛不拔。

　　就跟现在这事一样，周国生拿出几百万，将工人工资发了，的确不是问题，可这是内部问题，造成这种事情，他肯定不会这么简单拿出来的。

　　就算是拿，也绝对会让劳务公司将这一笔钱给吐出来。

　　秘书，“陆总，这种事情，其实我们打电话就可以了。”

　　陆离浅笑一声，摆着手，“好了，出去吧。”

　　对于秘书来说，她们都有想飞上枝头变凤凰的梦想，而陆离单身一人，属于钻石王老五，谁不心属，不过就是不近女色，也让她们这些秘书没有办法。

　　云里街。

　　老梁，“小老板，今年过年，你是怎么说的？”

　　林凡，“我不回去，家里人都来魔都，准备就在福利院儿童院跟孩子们一起过，你呢？”

　　老梁，“我得回老家，准备过几天就关门，提前回去，这辛苦一年下来，也得躲在家待一段时间了。”随后笑道：“小老板，你这一直单身不是一个办法啊，要不我这次回老家，给你物色几个，相相亲？”

　　“切，老梁你这就不对劲了，我还这么年轻，相亲干什么？”林凡说道。

　　吴幽澜听到老梁这话，还悄悄的瞪了一眼老梁，老梁发现这眼神，也是笑了笑，他是真羡慕小老板。

　　这幽澜多么好的妹子啊，怎么就没拿下呢。

　　现在的年轻人，实在是搞不懂。

　　叮叮！

　　此时，电话响了。

　　林凡看到来电显示，是一个陌生号码。

　　“喂，哪位？”林凡问道。

　　电话那头的声音很平稳，甚至有种拉近关系的感觉。

　　“林大师您好，我是大地房地产的老总，周国生。”周国生现在是没办法，肯定得赶紧把事情解决了。

　　陆总亲自打电话过来你，他还能怎么办？现在不管是什么情况，就算是自己掏钱，也得把这工资给结了。

　　“哦，周总，怎么了，是准备给工人发工资了吗？”林凡问道。

　　他现在没什么烦心事，唯一的烦心事就是这什么大地公司。

　　你们特么的把工资给了，不就行了嘛？

　　非要拖拖，本大师从来不惹事，但有了事，就算天崩地裂也得把他搞定是不是？

　　“对，对，这件事情是我们管理上的疏忽，对于拖欠民工工资的事情，我也很无奈，林大师您也知道，我这家大业大，有的地方是真的照顾不到。”周国生顺着林凡的话说道。

　　不顺这对方的话，自己还能怎么办？还能跟对方叫板不成？

　　那这可是损失惨重啊。

　　为了几百万，就将那大项目给谈黄了，只要脑子没多大的问题的，都知道事情的轻重。

　　而且这种事情本来就是一件小事，竟然还要自己这个大老板出面，真是够无语的。

　　林凡没想到对方还真的要给工资了，这倒是出乎了意料之外，如果仅仅是因为舆论问题，那绝对是不可能的，如果是害怕舆论，在昨天就应该能将事情解决了。

　　不过这个时候，林凡可不会多说什么客气的话。

　　“老总就是老总，明事理，你说工人就是基础，要是没基础，以后谁还给你建房子是不是？”林凡说道。

　　周国生，“对，对，林大师说的太对了，我要是早知道这事，早就把工资给结了，现在这些高层负责人，实在是太不像话了，等事情结束了，一定好好教育他们。”

　　林凡，“那行，周总也是明事理的人，我也不能太过分了，工资结清了，我就把这微博给删了，不过我感觉周总应该给工人们一些补偿，应该发1.5倍的工资，毕竟这要是走劳动仲裁，不也是这样吗？”

　　“啊？”周国生一愣，1.5倍工资？那这不是白白又送了几百万出去了？

　　不过现在这情况，他哪还能考虑这么多？只感觉这林大师怎么这么狠，明明不是自己的事，也太上心了吧。

　　“行，就按林大师说的办，这事的确是我们的错，1.5倍就1.5倍，不过还请林大师跟陆总说点好话。”

　　“要是您早点说，您跟陆总有那样的关系，我哪还能让事情发展到这程度，您说是不是？”

　　林凡心里一愣，陆总？什么陆总？

　　本大师不认识啊。

　　不过对方好像感觉自己跟什么陆总认识，自然也不揭穿了。

　　“行，行，小意思，先把工资结了，我等着消息。”林凡直接一口答应，把事情解决了，再说什么陆总。

　　周国生也没怀疑，“好，我现在就让财物那边将工资给打过去，那就先不打扰林大师了。”

　　挂掉电话。

　　林凡摸了摸下巴。

　　“陆总？哪个陆总，莫非是陆离不成？就是那跟自己一同被绑架的陆氏集团老总。”

　　“还有那样的关系？这话啥意思？哪样关系啊？”

　　……

　　周国生挂掉电话之后，不由无奈叹了口气，真特么的狠，狮子大开口，直接要多给一半，这得多厚的脸皮，才能说的出口啊。

　　不过他认栽了。

　　随后直接一个电话打了过去，语气不善，近乎咆哮，“等会我会让财务将钱给打过去，你今天务必给我把工资按照1.5倍发到每个工人手上，如果再出一点事情，又或者你克扣一点，就给我卷铺盖滚蛋，听明白了没？”

　　吴经理听到这话，内心猛的一颤，他没想到是大老板给自己电话了，而且语气很是愤怒，随后也是点头。

　　“听明白了。”

　　不过却没想到，竟然会按1.5倍给，这却是不敢想象。


第790章 狗崽子出来了

　　“林哥，他们同意给工人工资了？”吴幽澜问道。

　　林凡，“同意了，而且还是1.5倍发工资。”

　　吴幽澜心情美美的，她感觉林哥又干了一件好事。

　　赵钟阳有些疑惑，“不对劲啊，这大地房地产怎么这么容易就同意发工资了？而且还多发一半，这莫非是脑子抽了不成？”

　　林凡没有多说什么，就当脑子抽了吧。

　　不过这陆离怎么想起来帮自己的？

　　算了，不想了，反正事情解决了，那一切都完美了。

　　……

　　下午。

　　当民工们接到通知去领工资的时候，一个个都不敢置信。

　　可是当到了工地，得知多领取一半工资的时候，所有工人都兴奋了起来，仿佛是不敢相信这些一般。

　　这在他们看来，真的不敢相信，不扣他们工资已经算是好事了，可是哪能想到，还能多领取一半工资。

　　这一次过年，终于可以过个好年了。

　　小赵兴奋的都快哭了，“真的太感谢林大师了。”

　　周围的工友们也是点头道：“小赵，我们真的都要好好感谢林大师，如果不是林大师，我们怎么可能这么容易拿到钱，真的太感谢林大师了。”

　　记者们一直都有跟踪这件事情。

　　当得知工人们要去领取工资了，也都赶来了，想要采访一下现场的情况。

　　记者，“这位大哥你好，请问拿到工资心情怎么样？”

　　被采访的工人看上去三四十岁，脸皮有些粗糙，此刻露出憨厚的笑容，“很开心，真的很感谢林大师，我家里还有两个孩子，这一次拿到工资，我也能给他们买新衣服，好好的过一次年了。”

　　记者们采访着一个又一个民工，对于这些民工能够拿到工资，他们都很开心。

　　随后记者采访工地的负责人。

　　“请问这发工资，是因为劳动局方面给你们下达的文件吗？”

　　负责发工资的人一脸疑惑，“不知道啊，是我们老板让我们发的，应该不是劳动局。”

　　记者们心里有数了，看来是林大师的原因。

　　……

　　翌日。

　　新闻又出来了。

　　对于这次工资的事情，也算是告一个段落了。

　　不过这些新闻上说刊登的都是跟林大师有关，倒是跟劳动局没有多大的关系。

　　林凡看到这些新闻的时候，直接将微博上的内容给删除了，这是答应人家的事情，必须得完成才行。

　　随后又发了一个微博。

　　“工人们的工资已经拿到了，事情告一段落，希望以后拖欠啥，也别拖欠民工们的工资。”

　　网民们疯狂回复着。

　　“666……林大师出马就是非同凡响，这种事情瞬间解决。”

　　“这些工人们的运气还真不错，遇到了林大师，这要不是林大师，还真不知道最后会变成什么样子了。”

　　“大地房地产这办事效率还是可以的，至少做出了补偿。”

　　下午。

　　林凡待在云里街，这时，外面来了一群人。

　　林凡看到这些人，也是笑着起身，“都拿到钱了吧？”

　　工人们拿到钱之后，没有第一时间回家，而是来云里街感谢林凡。

　　对于他们来说，如果不是林大师，他们的工资说不定还真拿不到。

　　小赵，“林大师，我们拿到工资了。”

　　“拿到就好，可得存好了，别在路上被人给偷了。”林凡笑道。

　　工人们笑着。

　　“俺们早就存到银行里面去了。”

　　“是啊，第一次拿到这么多钱。”

　　“我告诉我媳妇的时候，她都高兴坏了。”

　　林凡跟工人们交流了一会，随后便让他们早点离开了。

　　看着工人们离开，林凡这心里也是满满的成就感，虽然这一次最终还得靠陆离，但事情办成了，至于过程已经不再重要了。

　　随后他跟劳动局的领导通了电话，也算是感谢一下，不管怎么说，人家愿意帮忙，已经很到位了。

　　虽然不敢说是心甘情愿的帮忙，但没有推辞，也算是不错了。

　　汪汪~

　　就在这时。

　　尼古拉斯狗爷站了起来，目光盯向红姐店面，随后拔腿就跑。

　　林凡有些诧异，“咦，狗爷怎么了？”

　　这时，红姐扯着嗓门喊道：“林大师，小狗要出来了。”

　　顿时，云里街热闹了起来。

　　吴幽澜立马放下手中的事情，“咱们快去看看。”

　　周围的商家老板们也是如此，对于狗爷的狗崽们要出来了，他们自然是好奇无比，不管怎么说，狗爷也是云里街的小明星，狗群之中的大佬。

　　屋内。

　　花花躺在生产窝里，这是红姐先前就已经准备好的。

　　屋内的温度暖暖的，跟外面形成了很大的对比。

　　狗爷站在一旁，看着眼前的一幕，在周围走来走去，当狗爷准备靠前的时候，花花对着狗爷就是狂叫几声。

　　好像是不给任何生物靠近一般。

　　吴幽澜好奇道：“会生几只小狗？”

　　田神棍看着这大肚子，“我看至少有六只。”

　　过了一段时间。

　　三只狗崽子安安静静的躺在那里，发出阵阵低鸣的声音。

　　狗爷看到这一幕，欢快的在屋内跑来跑去。

　　老梁笑了，“你看这狗爷，好像很开心似的，不过红姐，我养一只行不行？”

　　红姐笑着，“去，去，不给，我养的了。”

　　老张，“哎呀，红姐，你这就有些扣门了，三只狗崽，让出几只呗。”

　　田神棍摸着下巴，“不科学啊，怎么就生三只呢。”

　　林凡倒是没想到，自己领养狗爷才多长时间？没想到现在都有了后代了。

　　这时间过的还真是快啊。

　　三只小狗都继承了狗爷优良的基因，浑身雪白，属于串串种类。

　　林凡开心的笑了，随后大手一挥，“好了，要过年了，大伙都要回去了，趁着今天这日子，一起吃个饭吧。”

　　“我看行。”

　　“就去冬月娱乐酒店，吃完饭，咱们再吼两嗓子。”

　　林凡没想到他们想去柳絮那边，不过随意了，这娘们最近也没惹自己，刚好去捧捧场。

　　“走。”林凡大手一挥，就朝着目的地出发。

　　……

　　路上。

　　赵钟阳开着车，林凡拿出手机，给父母打了电话。

　　“爸，你们什么时候来我这里？”

　　“我跟你妈订的是后天机票。”

　　“那行，到了告诉我，我去接你们。”

　　……


第791章 这是不可能的

　　冬月酒店。

　　当林凡等人进入酒店内，里面的温度让人很舒服。

　　“哎呦，这是什么风，把咱们的林大师给吹来了？”这时，柳絮出现了，一脸玩味的表情看向林凡。

　　林凡瞧着柳絮，“西北风吹来的，行不行？”

　　“行，行，不管是西北风还是东北风，进了店就是客人，需要什么服务？”柳絮对林凡倒是没有多大的意见了，不过就是心里不爽，感觉自己是被庸医给耽误的美男子。

　　不过这段时间，她感觉女人还是很不错的，也已经习惯了当一名美丽的女人，同时对于别的女性，兴趣倒是不大了，心态已经逐渐转变了过来。

　　“柳姐。”吴幽澜笑着上前，“最近怎么没来云里街找我。”

　　柳絮，“一直在忙，尤其是要过年了，更是忙不过来了。”

　　林凡，“吃饭，安排个宴会厅。”

　　柳絮跟吴幽澜聊了一会，随后看向林凡，“这一次吃饭给钱吧？”

　　林凡笑了，“你这说的好像我平时吃饭就没给过钱似的。”

　　柳絮现在女人味十足，性感的很，随后将服务员招来，“带客人去宴会厅。”

　　“是，柳总。”服务员点头应道，对于柳总，他们可是佩服的很，在他们看来，柳总就是女强人，而且长的又这么漂亮，不知道到底会有哪个男人能够有这样的福气娶到柳总这样的人。

　　他们平时也只想想而已，可不敢有任何过分的遐想。

　　……

　　外面。

　　商家老板们都在商讨着。

　　“老梁，咱们包多少钱合适？”

　　“我不知道，我准备包二千，你们呢？”

　　“我也是。”

　　“大家有没有什么意见？”

　　“没有，肯定没有意见了，平时小老板请我们吃这吃那，还帮了我们那么大忙，快要过年了，肯定得好好感谢小老板了。”

　　“那行，大家都包两千，也趁着狗爷有狗崽这事，咱们送给小老板。”

　　对于商家老板们来说，他们私底下早就有这打算了。

　　就是在即将过年的时候，给小老板包个红包。

　　两千块虽然不多，但也是他们的心意。

　　当然如果跟小老板的情义相比较起来，这两千块哪里够，但这是他们的心意。

　　宴会厅。

　　林凡，“人怎么还没来？”

　　赵钟阳，“应该在路上了，等会就到了。”

　　说曹操，曹操到。

　　“小老板，我们来了。”商家老板们进来了。

　　林凡笑着，“你们怎么这么慢，可就等你们了。”

　　“嘿嘿。”老梁上前，从口袋里拿出准备好的红包，“小老板，提前说声新年快乐。”

　　林凡看到红包，顿时挡住了，“等等，你们这是什么意思？”

　　“哎呀，没什么意思，就是过年了嘛，而且狗爷又有狗崽了，咱们这是开心。”老梁要将红包塞到林凡手里，可是林凡哪里会收。

　　“我说你们这样就没意思了啊，看这厚度还不少，有两千了吧，你们真要是给我红包，那这饭咱们就不吃了，各自回家过年行不行？”林凡哪能不明白他们的想法，但是自己能收这钱吗？

　　那肯定不能了。

　　相处半年多时间下来，这感情早就深的很，哪里还要这么见外。

　　老陈上前，“小老板，你就收下吧，我们老早就商量好了，你看，我儿子是你救的，我们店面生意这么好，也是因为你，你这要是不收，我们心里过不去。”

　　“对，老陈说的是。”

　　听着众人这些劝导的声音，林凡摆手，“我要是收了你们的钱，我这心里才过不去，现在这样，我把钱收了，咱们各回各家，要不你们把钱收起来，咱们好好吃一顿年前饭，明年再聚，你们选。”

　　“这……”众人为难了，“小老板，你这……”

　　他们都是心甘情愿的，这半年里，他们受惠很多，云里街能够一直昌盛下去，跟林大师分不开关系，他们也是想表现一下心意而已。

　　林凡，“你们把钱收起来，不用这么客气了，咱们能够认识，那就是缘分，有了感情，那就好好珍惜是不是，云里街现在这么繁荣，可不是靠我一个人，而是靠大家。”

　　赵钟阳说道，“林哥说的对，大伙都把钱收起来吧，我们肚子还饿着呢。”

　　众人看是这情况，也是无奈。

　　“那好吧，那就不给了。”

　　林凡笑道：“这就对了嘛，咱们都是邻居，有困难互相帮忙，这要是有金钱交易，这味可就变了，你们要是再想给我红包，我可要搬离云里街了啊。”

　　“别啊，大伙快把钱收起来。”

　　“小老板你可不能走，你去哪，我们就去哪。”

　　“对，对。”

　　……

　　“这就对了嘛。”林凡笑道，随后让服务员开始走菜，“来，大伙们先走一个，祝大伙生意兴隆，心想事成。”

　　“走一个。”

　　商家老板们举杯，碰撞一下，随后一口干了。

　　当然这是喝的饮料，毕竟等会回去还要开车。

　　不过没有开车的，自然是喝的白酒了。

　　……

　　酒足饭饱，众人就开始吹牛了。

　　林凡尿急，准备上厕所。

　　这时，在拐角处看到柳絮在那抽着烟。

　　林凡，“柳总还抽烟呢，这抽烟可是会让嘴臭的。”

　　柳絮瞧了一眼林凡，“我这是电子烟，知道不。”

　　“反正是烟，都一样。”林凡说道。

　　柳絮露出一副懒的跟你多说什么的表情，随后想到了什么事情，红唇微张，“你等一下。”

　　“嘿，柳总有什么事情？”林凡问道。

　　“我想拜托你一件事情，家里给我相了一个对象，我想让你……”

　　柳絮的话还没有说完，林凡怪异的看着柳絮道：“你不会是喜欢上我了吧？”

　　柳絮一愣，“你什么意思？”

　　“还能什么意思，你是不是想让我冒充你男朋友，然后陪你回家一趟，你借此慢慢跟我发生点什么关系，然后将我拿下是不是？我告诉你，这是不可能的，我可没这么傻。”林凡一副明知故问的表情，对于柳絮这小心思，他早就一眼望穿了。

　　抽烟的手，微微停顿了下来，面部表情有些懵比，随后冷淡的脸上，微微一抹红润。

　　“滚，滚，就当我没见过你。”

　　林凡摇头，直接离开，“少抽点烟，你看你牙都黄了。”

　　“黄你妹。”柳絮胸口匍匐起来，气的咬牙切齿，随后对着前面的镜面装饰看了看，雪白的牙齿，哪里黄了。


第792章 发工资

　　柳絮已经不想跟林凡说话了，自从第一次见面之后，自己就陷入了万劫不复之中，但还是喊道。

　　“你到底帮不帮。”

　　“到时候再说吧。”林凡直接转进男厕，好好方便一下。

　　又是这破理由。

　　柳絮对这种‘到时候再说’这番话，深恶痛绝，基本上是没把握了。

　　……

　　厕所内。

　　林凡呵呵的笑了，想将本大师当枪使，简直就是在做梦。

　　本大师是那种随随便便的人嘛，想都不要想了好不好。

　　一顿饭结束，付钱走人，临近过年，魔都开始显的冷清起来，等到最后一两天，基本上很难在路上看到车子了。

　　可以说是异常的冷清。

　　务工人员也都回去了，大大小小的店面，也差不多关门，本地人有的走亲戚，有的待在家里，也不出来。

　　翌日！

　　“小老板，就看今天的运气了，如果还买不到，只能明年再过来了。”

　　“嘿嘿，虽然排了好几个月，只买过一次，但是这种感觉还真不错，认识了不少熟人。”

　　“别说这些虚的了，今天是我生日，我就不信还抽不到我。”

　　排队抽号买手抓饼，已经不是什么新鲜事了，只要生活在魔都的人，很多都知道在云里街有这样一家奇怪的店。

　　不管是什么时候，只要是早上，那基本上是人满为患，看到了都能吓死人。

　　一些没吃过手抓饼的人，看到这种情况，都认为这些人是不是脑子有问题，不就特么的手抓饼嘛，有必要这样子？

　　但只要吃过一次，就绝对不能忘记那种味道是何等的美味，简直就是折磨人。

　　看着这些排队的市民们，林凡大手一挥，“这半年来，多谢各位对云里街的支持了，我林凡也不是不知回报的人，所以今天我决定了，手抓饼无限量供应，绝对保证每一位都能吃到香喷喷的手抓饼，不过就这一回，明天我也收摊了，等过完年再开业。”

　　排队的市民们，猛的一愣，随后彻底欢呼起来。

　　“卧槽！我特么的没听错吧。”

　　“我都快被感动的哭了，小老板啥也不说了，只要以后还卖手抓饼，我这辈子排队排定了。”

　　“小老板真是有良心的商家，太感动了。”

　　林凡笑着，“哎，虽然会很累，但是为了让大伙们开开心心的回家过年，我就算再辛苦一点，也算不了什么了。”

　　这话说出来，他都被自己给感动了。

　　这是何等的工作量啊，还能有谁比自己还努力？

　　田神棍看着林凡，无奈叹了口气，“哎，果然啊，每天压货这么久，偶尔一次大放粮仓，就让他们感激涕零，这……”

　　市民们沸腾起来，有的直接给朋友们打电话。

　　“今天小老板无限量供应手抓饼，赶紧过来。”

　　“卧槽，我在商城买年货呢啊。”

　　“还买个屁，错了今天，就没机会了，年会下午再去买也不迟啊。”

　　“对，对，我现在就来。”

　　林凡发现这排队的人越来越多了，看来今天不忙到下午是不可能的了。

　　“神棍，给我去买点材料送来。”就现在这材料，根本不够做几份的。

　　田神棍刚想出去，下面的市民们哪里要小老板为这事烦心，直接一个电话，给货源老汉打了个电话，让他赶紧把材料送来。

　　一份份手抓饼出炉了。

　　市民们站在原地，心满意足，品尝着手抓饼。

　　不管吃过多少次，对于市民们来说，永远是那么美味。

　　一位小青年因为年终奖没有达到预期，心情有些郁闷，此刻一口咬下手抓饼。

　　突然之间，那郁闷的表情瞬间荡然无存。

　　“啊！”

　　一声浪荡的声音从口中爆发出来，那夸张的面部表情，如果让别人看到，都可以去当明星了。

　　但是周围的市民们并没有露出莫名其妙或者鄙夷的神色。

　　因为他们知道，小老板的手抓饼真的真的有这种魔力，能够让人不由自主的表现出这种表情。

　　对于这小青年来说，一切的不满随风飘散，眼中闪烁着对明年的期待，明年一定好好工作，干出一番好业绩，拿到满意的年终奖。

　　周围商家老板们，有的已经离开了，有的也准备今天关门。

　　他们站在门口，看着面前这些夸张的表情，也早已经习惯。

　　“你们说小老板这手抓饼到底是怎么做的，怎么可能有这种魔力。”

　　“这谁知道啊，不说了，我也去排队了。”

　　“回家过年之前，能够再吃一次小老板的手抓饼，我也心满意足了。”

　　……

　　一直忙碌到下午，所有的市民们都离开了，而林凡则是累瘫在椅子上，一脸的生无可恋。

　　真特么的够累的，同时也后悔自己为啥要装这个逼，不是给自己找麻烦嘛。

　　看着满抽屉的钱，林凡整理了一下。

　　一万多块钱。

　　“我出去一下，你们等着。”林凡说道。

　　神棍一愣，“去哪？”

　　林凡，“取钱给你们发工资，你要是不想要，我就不去了。”

　　“别，别，老板走好。”田神棍一听是要发工资，那心情美的都没边了。

　　林凡笑了笑，也没多说什么。

　　直接去银行取了二十四万。

　　准备给他们一人六万。

　　虽然吴幽澜父女两都是免费给自己打工，但是自己也不能真的坑人家是不。

　　虽然这些钱对吴天河这隐藏土豪来说不算什么，但这是工资，还是得办到的。

　　想到那网络公关秋刀斩鱼，天天划水，自己不联系他，他都不知道联系自己。

　　对于这样的员工，他感觉明年必须好好敲打一下。

　　最后扣除一点，给秋刀斩鱼发了三个包，每个都是一万。

　　没过多久。

　　有信息来了。

　　一张捡肥皂的图片。

　　一张跪舔的照片。

　　“老板万岁，老板我为了你，愿意奉献一切。”

　　从这些文字中，就能看出秋刀斩鱼是多么的兴奋，他没想到老板竟然没有忘记他，还给自己发来了天大的一笔工资。

　　这可是他一辈子都不敢想的工资哇。

　　“明年给我好好工作。”林凡回道。

　　“是，老板放心，明年我一定拿出吃奶的劲，在网络上，为老板伸张正义，决不后退。”

　　……

　　翌日！

　　林凡收拾了一下，准备去机场接父母。

　　他们的飞机是中午十点到。

　　看看时间，也差不多了，开着车就去了。


第793章 父母来了

　　机场外面。

　　林凡等了片刻之后，看到两道身影，从机场走出，立马迎了上去，“爸，妈。”

　　老两口看到儿子，那脸上笑容很是灿烂。

　　“你说你这小子，把地址告诉我们不就行了。”林父笑道。

　　“这哪能啊，要是被人知道了，还不说死我啊。”林凡笑着，但手中动作不停，拎着箱子，往车子那边走去。

　　“魔都有好多年没来过了，那时候来，还是我跟你妈务工的时候，来过一次。”林父感叹道。

　　“爸，等会我带你跟妈好好去看一看，魔都这些年变化可大了，比中州都要好。”来到车前，将箱子放到后面说道。

　　林父看着这辆车子，“儿子，这车好像很贵吧。”

　　“还行，明阳那家伙送的。”林凡笑道，随后看到老爸拿出手机拍照，顿时笑了，“爸，你这是干什么呢？”

　　林母瞪了一眼老头子，“还能干什么，你爸肯定是要发到他那群里去了，又想显摆了。”

　　林凡倒是没说什么，“妈，爸开心就好。”

　　林父反驳道：“我这拍儿子车照片怎么了，我培养大的，现在有能耐了，还不能让我显摆一下啊。”

　　“行，行，你显摆去，小凡，你得说说你爸，现在尽是显摆，然后别人就来借钱，他倒好，二话不说，就把钱给借了，还说什么，不借不就是让人家认为儿子有用了，发达了，看不起人嘛。”

　　“你说咱们家里哪有那么多钱借，也不知道什么时候要回呢。”林母抱怨了起来。

　　“哎呀，你尽是在孩子面前说这些干啥，人家都跟我们开口了，而且确实有困难，怎么能不帮忙。”林父说道。

　　林凡笑着，“妈，随着爸就行了，钱财身外之物，别被这弄的闹心了。”

　　他可是了解自己这老爸的，存不住钱，一辈子也发不了财，朋友借钱，基本很少拒绝的，而且去跟人家要钱的时候，也是一脸的不好意思，要是人家诉苦两句，他也就空手回来了。

　　就这情况，在林凡小时候，可没见家里少吵架。

　　“就你跟你爸一条心，你让他现在出去找那些朋友借钱，能借到两万块，我就服了。”

　　林父，“谁说我借不到，你说这不是看不起我嘛，我那些朋友对我都不扣。”

　　林凡看着父母又拌嘴了，也是无奈的笑了。

　　“好了，好了，爸，妈，我带你们去我店里看看吧。”林凡可不想让老两口真吵起来，赶紧让他们上车。

　　车上。

　　林父看着微信。

　　“哎呀，老林，小凡这不得了啊，我问我家闺女了，说这是悍马，要好几百万呢。”

　　林父，“这么贵啊，哎，不过坐的怪舒服的，下次喊你们一起来。”

　　“老林，我这孩子现在天天在家游手好闲，要不你帮忙问问小凡，有没有合适的门路。”

　　林父，“行，没问题，我等会就问问，不过要是成了，你可得请我喝酒。”

　　“这还不是一句话的问题吗。”

　　“咦，老林这是去哪过年了？”

　　“来魔都了，去儿子这边过年了。”

　　“老林这可是享福了。”

　　……

　　林凡透过后视镜看到老爸一直玩着手机，倒是好奇地问道：“爸，你跟谁聊天呢。”

　　“跟你一群叔叔阿姨们。”

　　林母，“尽是瞎聊，没一点正事。”

　　林父，“儿子，爸问你一件事情，你能不能帮你王叔家的儿子找份工作？”

　　林母一听顿时不同意了，“介绍什么，王老钟他家那儿子，游手好闲，上次还在上班的地方偷窃，被人给逮住给辞退了，现在你还想儿子给他介绍工作，你不怕儿子被害了。”

　　林父也不是傻子，听媳妇这么一说，也是感觉有点不好。

　　“对，这小子有点不老实。”

　　林凡听着这些，也是有些无奈了，“爸，介绍工作可以，不过也得靠谱一点是不是，这要是劣迹斑斑的，虽然我开口，能给他弄个班，但也不是给人家带来麻烦嘛。”

　　林父，“对，对，是爸想的不周到，我赶紧拒绝了，就说没门路。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，“对了，李叔一家子是在中州过年吗？”

　　林母，“恩，你李叔今年是在中州过年，大年初二的时候，咱们就回中州给你李叔拜个年，你以前出事的时候，你爸吓的都六神无主了，要不是你李叔安慰，还不知道他被吓成什么样子呢。”

　　林父，“说的好像你就没被吓住似的。”

　　林母，“我看你啊，这辈子唯一认识的靠谱点的朋友就他了，还老在人家面前显摆，人家没跟你绝交就不错了。”

　　“你懂什么，我这是跟老李正常交流方式，况且人家老李怎么就为了这点小事跟我绝交是不是。”

　　林母懒的跟老头子多说什么了。

　　这辈子就没变过，年轻什么模样，老了也是这模样。

　　“你这性格，不被人骗算好的了，幸好儿子不像你，不然还得了。”

　　林父不高兴了，“你这话就不对了，年轻的时候，你同意跟我在一起，还不是说喜欢我这样的性格嘛。”

　　“那是以前你脸皮厚，下雪天，大半夜站在我家门外拿着一朵不知道哪里捡来的花，吓的我爸我妈以为遭贼了，把你打的半死，你忘了。”

　　噗嗤！

　　林凡笑了，“爸，你年轻的时候，还这样呢啊。”

　　林父老脸一红，“别听你妈说的，都什么跟什么，在孩子面前能不能说点好听的。”

　　林凡听着父母之间的拌嘴，也不再多说什么，不过想想那时候的事情，恐怕就很好笑。

　　自己老爸是什么性格，他能不知道嘛。

　　那就是不着调，老了也是这个样子。

　　不过蛮好，保持自我，这得多难的。

　　云里街。

　　“爸，妈，到了，下车吧。”林凡将车子停在店门口说道。

　　店内，吴幽澜看到车子，一时之间有些紧张了，举止之间有些急促。

　　随后悄悄的拿出镜子，仔细的看了一下，一切都好，没有任何问题。

　　林父，林母从车内出来。

　　吴幽澜立马上前，“叔叔，阿姨，您们好。”

　　林母一看到吴幽澜，顿时眼前一亮，仿佛是发现了新大陆一样。

　　“小姑娘，你是？”

　　吴幽澜笑着，“阿姨，我是林哥的员工，我叫吴幽澜，叫我幽澜就好。”

　　第一次见到林哥的父母，她这心里很是紧张。

　　就怕林哥的父母看不上她似的。


第794章 这样会被柴刀的

　　“真好，真好。”林母拉着吴幽澜的手，好像很是喜欢一样，目光仔细的看着。

　　身材好。

　　又高挑。

　　脸蛋也漂亮。

　　尤其是臀部浑圆，挺翘。

　　虽然是在自己儿子手里工作，但是咱们家也不在意这些，只要对儿子好，那就行了。

　　林凡看到这情况，也是有些无奈，都怪自己一直单身，老是让他们急啊。

　　只是这事急不来，得慢慢来不是。

　　“妈，这是幽澜的父亲。”林凡介绍道。

　　林母一看站在门口，满脸笑容的老者时，有些惊讶，如果不说，她还在想自己儿子店里，怎么会有老头，原来是父女关系。

　　不过看这情况，肯定是晚生了。

　　林父立马上前，“吴老哥你好。”

　　吴天河笑道：“你好，你好。”

　　林父跟吴天河之间的年龄，也相差二十岁左右，这年龄跨度有些大了，不过这以后说不定就能成为亲家了。

　　林母倒是跟吴幽澜聊了起来，聊的话题都是一些家常，还有些题外的事情，当然，小姑娘脸皮薄，她也没问那些让人家难以回答的问题。

　　吴幽澜此时，极力的想要做好自己，不想在林哥的父母面前，留下任何不好的印象。

　　端茶送水，什么活都干。

　　这让林母更加喜欢了。

　　她虽然喜欢能干的媳妇，但是会把家的媳妇她是更加喜欢了。

　　虽然第一次见面，但是她看的出来，这小姑娘很勤劳，对自己儿子也很有好感。

　　不过就是自己儿子怎么还没跟人家定下来呢。

　　“小凡，明阳这孩子呢？”林母问道。

　　对于自己儿子这个朋友，他们还是很关心的。

　　毕竟上次留的那张卡，他们去了超市之后，发现这里面冲的钱实在是太多了，都让她们有些不好意思了。

　　“哦，他现在可能蛮忙的，我打个电话问问吧。”林凡给王明阳拨打了电话。

　　“兄弟，怎么了？”

　　“没，我爸我妈来了，问到你了，我就打电话给你看看，现在忙啥呢。”

　　“叔叔阿姨来了啊？怎么不早说呢，你们现在在哪呢？”

　　“在我店里。”

　　“马上就到，等我。”

　　还没等林凡多说什么，王明阳就挂掉了电话。

　　林凡收起手机，“等会就来了。”

　　“这孩子要是忙，就不用来了。”林母说道。

　　林凡摆了摆手，“没事，来就来了吧。”

　　没过多久。

　　王明阳急匆匆的到了，这一进门，那是热情的很，“叔叔，阿姨，你们来魔都怎么不通知我一声。”随后看向林凡，“你也真是的，早跟我说啊。”

　　林凡摇头笑着，“你可是大忙人，哪能通知你。”

　　“再忙也没这事重要啊，对了，叔叔阿姨，你们还没吃饭吧，等会我来定桌子，就去魔都最好的餐厅。”王明阳全包了。

　　“随便找个地方就行，不用破费了。”

　　王明阳，“这哪能行。”

　　随后众人聊了一会，就一同出发了。

　　车上。

　　林母，“小王啊，小凡这车也是你送的啊，你可真是关照我家小凡。”

　　王明阳尴尬了，“阿姨，别这样说，我可关照不到他，都是他关照我，要不是他……”

　　林凡直接岔开话题，“说什么关照不关照的，都是自家兄弟。”

　　“对，对，阿姨，你们就当我也是你们半个儿子就行，以后有事也可以给我打电话。”王明阳说道。

　　在不知情的人看来，好像是自己在关照林凡似的，但是说实话，自己能够跟林凡成为好朋友，那是自己的福分啊。

　　有多少事，不是自己这兄弟帮自己解决的。

　　自己被人给欺负了，二话不说，提起拳头，就教育对方做人。

　　而且自己对林凡还真没帮助过多少，每次有什么大事，自己这兄弟都自己解决，从不找自己帮忙。

　　而找自己帮忙的事情，也都是一些小事，他哪能看不出来，这是不想麻烦自己。

　　很快，就到了豪华的饭店。

　　王明阳一个电话安排的妥妥的，这让从来没有来这种地方吃过饭的林父林母开阔了眼界，尤其是林父更是手机不放，拍着照片，过上了年轻人的时尚生活。

　　林凡对此也是无话可说，只要他们开心就好。

　　“你过年是怎么说的？”林凡问道。

　　王明阳，“我准备跟梓乐回她老家一趟，算是见见她父母吧。”

　　“日子定了？”

　　“没，暂时还没想结婚，再看看吧，她现在也是事业巅峰期，等过个一两年的。”王明阳说道。

　　林凡点头，“记住我的话就行，她能旺你。”

　　王明阳拍着林凡的肩膀，“嘿，你的话我可都是记在心里的，还能忘记不成？”

　　“哦，对了，浣月也要来。”

　　“额？”林凡一愣，“她怎么想来的。”

　　“还不是我发的朋友圈嘛，她肯定是知道叔，阿姨来了，也想来看一看呗。”王明阳笑看着林凡，那眼神中说表达的神色，可就有些怪异了。

　　林凡苦笑一声。

　　没过多久。

　　吴浣月来了。

　　这一进来，就直冲林父林母这边过来。

　　“叔叔，阿姨，您们好，我叫吴浣月。”

　　林父没想到那么多，也是好好的回应着。

　　倒是林母就感觉这里面有些不对劲了，随后又看向儿子，发现自己儿子一脸无奈之色，也是瞬间明白了。

　　不过心里却是有些高兴，他们两口子，一直在担心小凡的事情，可没想到竟然一下子吸引了两个。

　　这从外表上，还真不好分出高下。

　　难办咯。

　　吴幽澜跟吴浣月都坐在林母身边，两人热情的服务着，夹菜，倒饮料，全程下来，基本就没动过筷子，基本上都是在给林母夹菜。

　　这让林母脸上都笑开了花。

　　一直说，好，好，好。

　　林凡跟王明阳小声交谈着。

　　“哎，这事烦躁了。”

　　王明阳，“烦躁什么，我看都不错，都拿下不就行了。”

　　“你当我是你呢啊，还都拿下。”

　　王明阳，“你可别诬陷我，我就梓乐一个，不过只要隐藏的好，绝对不会被发现。”

　　林凡瞪了一眼王明阳，“我感觉你这人真是不靠谱，你知不知道，这样子，以后我是会被柴刀的。”

　　……


第795章 我这兄弟很烦

　　一顿饭结束。

　　吴幽澜跟吴浣月对视一眼，眼神中闪烁着战意，如同争斗的火焰一般。

　　这是她们第一次看到林哥的父母，自然是想要好好的表现。

　　尤其是吴浣月更是想在林哥的父母心里，留下一个美好的印象。

　　因为工作的原因，她很少有自由的时间。

　　林母现在很高兴，跟两人合拍了很多照片，对于这两个女孩，那是越看越满意，只是她也头疼的很，不知道自己儿子到底喜欢谁。

　　儿童福利院。

　　“爸，这就是我接手的福利院，现在里面一共有365个孩子。”林凡介绍道。

　　“黄院长，这是我父母。”

　　黄院长过年也是在福利院，倒是韩陆在昨天回老家去了。

　　黄院长满脸笑容，“欢迎，欢迎。”

　　林父看着这些一个个露出笑脸的孩童，也是欣慰的很，拍着林凡的肩膀，“儿子，老爸为你感到自豪。”

　　林凡笑了笑，“这还不是老爸教育的好。”

　　马屁一拍。

　　林父笑的脸都开花了，“对，对，是我教育的好，我从小就教育你，对人要善良，这事干的好，要是忙不过来，我跟你妈一起过来帮忙。”

　　他哪能让父母过来，这要是过来了，还不变天了。

　　“不用，这里人手已经够了。”林凡说道。

　　林母，“你就是往自己脸上贴金啊，儿子是你教育的嘛，还不是我教育的好。”

　　林父，“对，对，都是你教育的好，我在旁边辅助的行吧。”

　　“这还差不多。”

　　孩子们看到好多人来了，也是开心的很，每一个孩子，都特别的喜欢林凡。

　　而且小胖的嘴那是更甜了。

　　爷爷奶奶叫的自己老爸老妈，整个人都快飞起来似的。

　　对于自己儿子接手儿童福利院，他们一开始是有些意见的，认为太忙，压力太大。

　　但是到了现场之后发现，这些孩子们的确很可怜，但也很可爱，自己儿子能够干这些好事，他们也自豪的很。

　　看过福利院，然后又去看了看东方明珠。

　　那些地方对林凡来说，看的都想快吐了。

　　但是自己父母没怎么看过，自然也是好好的逛了一圈。

　　晚上。

　　林凡开着车送浣月去机场。

　　“林哥，叔叔，阿姨人真好。”吴浣月一脸笑意地说道。

　　林凡点头，“恩，我爸妈人都很好的。”

　　“对了，你回家几天？”

　　吴浣月一想到回家的天数，就全身无力的靠在座椅上，“待不了几天，过完年就要立马回来。”

　　“要是想多休息几天，我给你跟王明阳说一下，有的活动能推就推了。”林凡说道。

　　吴浣月摇头，“既然已经走上了这条路，我必须勇往直前，再累我都不怕。”

　　林凡笑了笑，“恩，不错，我相信你一定可以成为大歌星的。”

　　吴浣月笑的很灿烂，随后鼓起勇气，“林哥，我能不能问你一件事情？”

　　“什么事？”

　　“你对另一半的要求是什么？”吴浣月悄悄的问道，好像是不太自信。

　　林凡心里嘀咕着，她知道浣月问这话是什么意思，随后笑道：“要求啊，其实没什么要求，就是看对眼就行，不过现在还没想法，等在成熟一点，在考虑这些事情。”

　　“啊？”吴浣月诧异道：“林哥，我感觉你已经很成熟了。”

　　林凡笑了笑，没有在这个问题上纠缠下去，“等会回去，自己注意安全，下了飞机给我来个电话。”

　　听到这关心的话，吴浣月心里很开心，“恩，知道了。”

　　一直将吴浣月送到机场之后，看着走进机场，林凡才开车离开。

　　吴浣月站在那里，回想起这半年来所发生的事情，就好像是在做梦一样。

　　感觉变化好大。

　　自己莫名其妙的成为了歌星，而且也遇到了自己喜欢的人。

　　只是革命还未成功，这让她很苦恼。

　　原本，她以为凭借自己的自身条件，如果在主动一点，应该不会有任何问题。

　　但是现在，她发现事情并不是自己所想的那样。

　　压力好大啊。

　　随后也不多想那么多，戴着帽子，低着头，朝着机场里面走去。

　　……

　　晚上。

　　林凡则是让父母住在他那里，虽然屋子不是太好，但还有间屋子。

　　当洗完澡，准备去休息的时候，老妈却是坐在沙发上。

　　“儿子，你过来一下。”

　　林凡，“妈，怎么了？”

　　林母，“妈问你啊，浣月跟幽澜你喜欢谁？”

　　“啊？怎么问这个了。”林凡尴尬的笑了笑。

　　林母，“你是我儿子，妈怎么不能问了，两个小姑娘人都不错，妈是不想你伤害到别人。”

　　林凡饶了饶头，“这问题……妈咱能不说这事了嘛。”

　　“怎么了？跟妈说些心里话都不行了。”林母道。

　　“不是，只是我自己也不知道，你这问的我，我都不知道该怎么回答了。”林凡也都不知道说什么。

　　至于这个问题，他平时也有想过，但是感觉太复杂，想想脑壳子就有些疼。

　　这时，林父出来给儿子解围了，“你老是问孩子这些干什么，孩子有自己的想法，也有自己的世界，咱们就过来看看行不行就成，我看这两个小姑娘人都不错，别给孩子太大的压力。”

　　林母看着林父，“你这心里想的我还能不知道？”

　　林父一脸无辜，“这又关我什么事，我是帮儿子说说而已，我们这不就是想抱个孙子吗。”

　　林母瞪了一眼，“抱，抱，就知道抱，要是出了事，我看你抱个大头鬼。”

　　林凡尴尬了，在家里，老妈那就是大佬，喷起人来，老爸那是一句话废话都不敢哔哔。

　　“儿子在这了，给点面子。”林父小声道。

　　林凡可不想参与这些，直接摆着手，“爸，妈，我先睡觉去了，你们有什么事就自己说，我睡了。”

　　也不等老妈喊什么，直接关上门，蒙头就睡。

　　某个别墅。

　　王明阳跟许梓乐刚亲热过，此时靠在床上，抽着一根烟。

　　许梓乐躺在王明阳怀里，“想什么呢？”

　　王明阳，“没，就是在想我这兄弟的感情事情该怎么解决。”

　　“林哥怎么了？”

　　“不是怎么了，而是问题很大，别人看不出来，我是看出来了，他心里烦，而且烦的很，吴浣月跟吴幽澜他难以选择，我看啊，我得帮帮他。”

　　许梓乐白了一眼，“你们男人不就是吃着碗里想着锅里的嘛。”

　　“这话不能这么说，只能怪我兄弟太优秀，遇到的妹子也不错。”

　　许梓乐，“我看你还不如跟林哥在一起好了。”

　　王明阳无奈，“我也想啊，我要是女的，早就上了，可我是男的，没办法啊。”

　　“那你能有什么办法，还能让他们三个人和平的在一起？做梦呢。”许梓乐说道。

　　“我这不是再想办法嘛，况且这梦，有时候做做万一实现呢，这就得看怎么操作了，算了，先不想了，等过完年再说，嘿嘿。”王明阳说道，随后目光看向许梓乐，又露出了不怀好意的神色。

　　许梓乐翻了翻白眼，“你这个冤家。”


第796章 问好频出

　　大年三十。

　　儿童福利院。

　　在电视机前，围满了小朋友，而在他们面前，摆放着一份又一份糖果，每一个孩子的脸上都露出了开心的笑容。

　　新衣服早就买来了，不过孩子们没有急着穿，而是准备明天早上再穿。

　　林母看着这些孩子，脸上露出了笑容，“还真从来没有体验过这样的年，热闹的很。”

　　吴幽澜端着茶水来了，“叔，阿姨，喝点茶。”

　　“乖。”林母一脸笑意，笑呵呵的看着电视，随后看向远方，“这臭小子干什么呢？”

　　吴幽澜，“林哥认识的朋友很多，应该是在通电话。”

　　砰！

　　外面响起了烟花声。

　　儿童福利院有个很大的院子，田神棍带着孩子们在那里放烟花，每当璀璨的烟花升空时，都会响起一片惊呼声。

　　林凡通着电话。

　　“林老师新年好啊。”

　　“刘台长新年好。”

　　“明年你看有没有空继续当《最强天音》第二季导师？”

　　“呵呵，那时候再看吧。”

　　“好好，那就不打扰林老师了，明年见。”

　　对于魔都卫视所有人来说，今年这年过的可是比往年都要好很多，现象级节目《最强天音》打破了综艺节目的收视率，这让他们那是大出风头。

　　而且对工作人员们来说，这年终奖也是让他们心动。

　　这一切，可都归功于《最强天音》了，而能够让节目达到这么高收视率，可真是托林老师帮忙了。

　　电话又来了。

　　“老师，新年好。”

　　“新年好。”

　　“老师，明天我带着老小去给您拜年，正好也去看看孩子们。”

　　“好，那等你。”

　　自己这徒弟什么都好，就是太古板了，对于师徒之间的关系，有着敬畏之心，类似于那种一日为师终身为父的感觉。

　　这在外人看来，可能会感觉很怪，毕竟赵明清的年纪都能当林凡的爷爷了。

　　可是知情的人都知道，赵明清那可是赚大发了。

　　陆陆续续，又接了不少电话。

　　郑重山，吴云刚，月秋居士等等。

　　只要是跟林凡熟悉的人，基本上都来一个电话。

　　这一两个小时内，林凡的手机基本就没停过，就接电话，电量就已经不足百分之十了。

　　林凡有些无奈，这认识的人太多，也不是什么好事啊，不过感觉还不错，短短半年时间，就认识了这么多人，至少说明自己这人生不算太失败。

　　当最后一个电话接完之后，林凡放下手机，松了口气。

　　真是够累的，这电话一个接着一个，果真是不想让人活下去。

　　而且这些电话不接还不行，人家都是好心好意，自己还能驳了人家的情面？

　　叮叮~

　　还没休息多久。

　　又一个电话呼来了，不过来电显示是吴浣月，也只能接通电话了。

　　吴浣月跟父母在一起，当电话接通的时候，朝着客厅走去。

　　父母们面面相觑，看着走到客厅的闺女。

　　“你去听听浣月跟谁通电话呢。”吴母小声道。

　　吴父摇头，“要去，也是你去，闺女打电话，偷听干什么。”

　　“你怎么就不关心一下闺女，闺女这半年变化也太大了，都成为明星了……”当然，后面的话吴母没说出来，主要是害怕闺女在外面学坏了。

　　吴父沉默了片刻，感觉有点可能，随后悄悄的躲在一旁。

　　吴浣月，“林哥，你这电话也太难打了。”

　　“哈哈，这没办法啊，打我电话的人太多了，都没怎么挂过手机，在家怎么样？”林凡问道。

　　“蛮好的，好久都没回来了，林哥，新年好。”

　　林凡，“一样，都新年好。”

　　……

　　吴父听了一会后，又悄悄的回来了，随后来到老婆子身边，“闺女在跟一个男的通电话，叫什么林哥。”

　　吴母有些诧异，随后眉开眼笑，“那就好，那就好。”

　　吴父一愣，“这有什么好的。”

　　“你傻啊，这要是叫干爹，那还得了。”吴母瞪了一眼老公，这脑袋怎么就这么不开窍呢。

　　吴父一听，顿时明悟了，“原来如此，那就放心了。”

　　没过多久，吴浣月挂掉电话，回到客厅。

　　吴母表现的很随意问道：“跟谁通电话呢？”

　　吴浣月感觉父母的脸色有些怪异，但还是镇定自若道：“跟朋友通电话的。”

　　吴母，“哦，有时间就带回来看看，我跟你爸也不是那种刁难的人，不过你要自己注意，要看清人才行。”

　　吴浣月脸色一红，“妈，没你想的那样。”

　　她没想到老妈竟然会想到这些，不过心里也很无奈，虽然她很想，但是这事情还没有一个结果呢。

　　翌日！

　　早上。

　　孩子们起床了，拿出新衣服，开开心心的穿在身上。

　　“小胖哥，你看我穿的新衣服好不好看。”一个流着鼻涕的小孩，激动的站在小胖面前问道。

　　小胖有点胖，裤子有些拉不上来，但还是憋足了劲，使劲的往上拉，当成功穿好之后，脸上也露出了笑容。

　　“恩，不错，蛮好看的。”

　　对于每一个孩子来说，新年是最为开心的时候，因为有新衣服穿，而且又能拿红包。

　　林凡他们也早早起床了。

　　不过手里却是拎着一个大包。

　　孩子们看到林凡，立马欢快的跑来，“给林叔叔拜年，新年好。”

　　“好，给红包。”林凡笑着从包里拿出红包，这每一个红包里面都有一百块钱，虽然不多，但也能让孩子们开心开心。

　　田神棍拎着小包，面如土灰，泪流满面，看着发出去的红包，心疼的很啊。

　　他没钱，但还是每个包了五十块，三百多个孩子，一下子一万多没了，这怎么能让田神棍不伤心。

　　当然伤心是伤心，但还是很开心的。

　　每当听到孩子们喊他田爷爷新年快乐的时候，那老脸上的笑容，比谁都灿烂。

　　这也是，田神棍都没有结婚，也没有子嗣，如今孩子们拥护在他身边，这让田神棍感受到了曾经从未有过的感觉。

　　那给红包的气势，也是果断的很，一点犹豫都没有。

　　“老师，我来给您拜年了。”这时，赵明清一家老小都来了。

　　林凡看到赵明清，顿时一脸笑意，“明清来了啊。”

　　林父林母看到这一幕，顿时目瞪口呆。

　　脑袋上问号频出，这是啥情况？

　　这老人家喊自己儿子叫什么？

　　老师？

　　不会是听错了吧。


第797章 回家

　　林母，“这是什么情况？”

　　林父一脸懵比，“不知道啊，他没跟我说过这些。”

　　“赵爷爷……”孩子们看到赵明清立马兴奋的跑来，平时都是赵爷爷来福利院给他们检查身体，还会教他们中医，对于孩子们来说，他们很喜欢赵明清。

　　赵明清笑眯着眼，赶紧让儿子把包拿出来，显然来之前，就已经做好准备了。

　　每个孩子一个红包。

　　敢来儿童福利院拜年的，那都是有钱人，有魄力的，没有个万把块，别想离开。

　　“小凡，这是什么情况？”林母担忧的问道，自家儿子不会是骗了人家老头吧，这么大岁数了，竟然当自己儿子徒弟，这要是说出去，还不被人给骂死啊。

　　林凡知道老妈会这么问，随后笑道：“妈，没事，明清是中医学院的院长，研究中医，而我在中医上的造诣也比较高，所以收他当徒弟，讨论中医。”

　　以前，赵明清的中医水准说不上国内第一人，但是经过这段时间的学习，国内第一人的头衔基本上坐实了，当然，那是不把自己算在内的情况下。

　　“你什么时候还懂中医了？”林母诧异的看着林凡，感觉自己这儿子也太神秘了，怎么以前就没发现呢？

　　不过做父母的哪个不希望自己孩子厉害的，所以现在那也是满意的很。

　　孩子越厉害越好，其它事情，就不想那么多了。

　　赵明清看到老师的父母，也是热情的上前打着招呼，不过在这称呼上，却让林父林母有些尴尬，但是对赵明清来说，这是应该的。

　　赵明清的子女们，叹了口气，对于自己父亲拜一位年轻人为师，他们已经习惯了，也是默认了，对于林凡的能力，他们也有所了解，那是真有才学的人。

　　只是这年纪太年轻了，他们不在父亲身边，倒是没感觉到什么，但此时在父亲注视的眼神下，他们也只能硬着头皮上前拜年。

　　“林大师，我们来拜年了。”这时，外面来了一辆辆车子。

　　何承翰带着儿子来了。

　　他现在对自己儿子可是满意的很，在自己公司里，从基层做起，也变的成熟懂事起来，这一切可都归功于林大师。

　　如果不是林大师给自己出谋划策，他恐怕也看不到儿子回头了。

　　“何总，新年好。”林凡一脸笑意。

　　紧接着，那些企业老总都来了，这让福利院更加热闹了起来，而且每个人都给福利院的孩子们包了红包。

　　至于这里面有多少，那就不得而知了，但是每人恐怕大几十万是放下去了。

　　这让林凡都不知道该说些什么了。

　　晚上。

　　对于今天白天的事情，林母还没从那震惊之中反应过来，她是没想到自己儿子竟然认识那么多人。

　　“小凡，今天来的那些人都是谁啊？”林母问道。

　　看那些人的座驾还有衣着，一看就不是普通人，而且出手阔气，对自己儿子也很友好，就跟认识了很久一样。

　　林父一旁点着头，“对，对，虽然不知道他们是谁，但是那些车子，爸可是知道的，都不便宜。”

　　林凡无奈道：“都是认识的朋友，人都还不错，这过年了，不是知道我没回老家嘛，就来拜个年，你们别多想，没什么。”

　　这话也只是让不知道情况的父母安安心，可要是让外人知道了，绝对会震惊万分。

　　就这群人，随便绑架一个，那可都发财了。

　　而且还是大财。

　　“可别结交坏人。”林母担忧道。

　　林凡笑着，“你们就放心吧，你们还能不相信你们儿子不成？这些人没坏人，都是朋友，而且福利院能够这么顺利，也有他们的帮忙。”

　　“那就好，那就好。”得到保证，老两口暂时安心了。

　　他们还真的怕自己儿子遇到坏人，或者是跟坏人学坏了。

　　大年初二。

　　林凡他们一大早就起床了，准备开车跟父母回中州。

　　至于吴幽澜他们则是待在福利院，帮助黄院长照顾一下这些儿童们。

　　在林凡看来，过完年，明年将会变的更好。

　　自己也得加把劲，好好努力才行。

　　一直到下午。

　　中州终于到了。

　　来到小区，空气中弥漫着过年的味道。

　　“走，到你李叔家拜年去。”回到家，林父的心情很是不错，仿佛是等会要看到老李感觉很开心一眼。

　　他这心里可是有很多话想多的，在魔都那是经历了不少，必须跟老李吹吹才行。

　　林母笑骂着，“你这老头子，一回来就迫不及待的要去老李家，我可告诉你，别在显摆呢，你跟老李两人没事，可人家儿子媳妇都在，别让人家有意见。”

　　林父，“知道，不用你说，我心里也有数。”

　　楼上，按了一下门铃。

　　“老李，开门。”林父站在门外喊着，很快，屋内就传来了声音，“来了，来了。”

　　打开门。

　　林凡一脸笑意，“李叔新年好。”

　　“哎呀，小凡回来了，来来，快进来。”李叔赶紧推开门，随后朝着厨房内的媳妇喊道：“小凡他们来了，赶紧倒茶。”

　　厨房内传来喜悦的声音，“小凡他们来了啊。”

　　“老李，我跟你说，这一次我去魔都……”林父一边拖着鞋子，一边忍不住的想说说他的见识，可是这话还没说完，就被林母给打断了。

　　“就你话多，给我闭嘴。”

　　林父尴尬的笑了笑，随后偷偷瞪了一眼媳妇，“老李，咱们等会在聊。”

　　林凡站在一旁，有些尴尬道：“李叔，你还担着点我爸，他就这人。”

　　李叔心情不错，“没事，没事，你爸这人，就这样，我跟他认识这么多年，还能不了解。”

　　林父得意道：“听到了吧，人家老李根本就不在意，就你娘俩在意这些。”

　　林凡笑着不说话了，不过心情倒是不错，自己老爸还真被老妈说对了，朋友还真不多，李叔算是最靠谱的了。

　　这人到中年，就得有几个朋友，吹吹牛，保持一个畅通的心，这样才能百病不生啊。

　　进入屋后。

　　林凡看了一圈，有些疑惑地问道：“李叔，李哥跟嫂子呢？”

　　“出去办事了，等会应该就回来了。”李叔说道。

　　“哦……”


第798章 敲你妈

　　一辆黑色的轿车行驶在路上。

　　李峰开着车，但脸上的表情很严肃，显的心事重重，随后又不放心道：“东西，没落下吧？”

　　“没有，该买的都买了。”一旁一位年轻漂亮的女子说道。

　　但是她跟男子一样，都显的沉闷。

　　田雨慧，“老公，如果这一次没有成功，那会怎么样？”

　　李峰苦笑一声，“那还能怎么样，公司效益不行，我身为部门的负责人需要负全责，如果不行的话，只能被公司辞退，以后要重新开始。”

　　田雨慧，“不要有太大的压力，我们可以从头开始的。”

　　李峰勉强的笑着，“结果还不一定，也不要太悲观，只是如果真被辞退了，爸妈那里，需要瞒一下。”

　　“恩，我知道。”田雨慧点着头。

　　她跟李峰大学的时候就认识了，后来毕业之后结婚，自己老公的工作也不错，在一家外企当管理，工资也很高，在中州已经够了，她每天的工作就是，将家里打理的井井有条，照顾好两老。

　　可是没想到临近过年的时候，却出了这种事情。

　　公司效益不行，自己老公的部门需要负全责，而在外企，竞争压力很大，使绊的人也很多，最后得到消息，过完年，自己老公可能就要被辞退，解散那个部门，重新组建。

　　当时知道这件事情的时候，犹如晴天霹雳，但是在家中，两人都假装没事，现在只能买些东西，给领导送去，希望能够网开一面，再给一次机会，只是还不知道最后的结果会是什么样子。

　　没过多久。

　　到了一处单独的别墅。

　　田雨慧跟李峰拎着东西，就这些东西就买了好几万，拎在手里沉甸甸的，而且内心也很不安，有种说不出来的压抑感。

　　李峰站在门口，深吸一口气，按了门铃。

　　没过多久，有人开门了。

　　李峰立马满脸笑意，“朱总，新年好。”

　　朱总大腹便便，头顶掉毛，有地中海的趋势，此时面无表情的看着李峰，“你来干什么？”

　　这话将人拒之门外，但是对李峰来说，现在可不是在意这些的时候，只能堆满笑容。

　　“朱总，这不是过年了嘛，我跟我老婆带点东西，来拜访一下。”李峰能够感觉到对方对自己的冷漠。

　　可是如今这情况，自己不求一下朱总，那还能怎么办？

　　莫非过完年之后，就是自己失业的时候不成？

　　朱总眉头紧皱，“进来吧。”

　　进入屋子，李峰将东西放下。

　　朱总则是翘着腿坐在沙发上，“李峰，你要明白，这件事情是你部门出的问题，而你身为部门负责人，需要负全责，明白吗？”

　　“明白，我明白。”李峰点着头，一直站在那里，在没有朱总的允许下，他哪里能坐。

　　田雨慧一直站在李峰的后面，看到老公这个样子，心里也酸酸的，有种说不出来的苦。

　　“这是你媳妇？”朱总看了一眼田雨慧。

　　“是我媳妇。”李峰点头。

　　田雨慧上前，“朱总，好。”

　　朱总看到田雨慧眼前一亮，没想到这下属的媳妇竟然是个美女，而且还很年轻。

　　“很漂亮，你小子福气不错。”朱总说道。

　　李峰，“谢谢朱总夸赞。”

　　可是这一刻，李峰突然感觉不妙，他在公司里也算是中高层了。

　　可是知道上面人的习性的，公司里的风气并不好。

　　朱总喜欢玩弄公司里女性员工，而且公司的副会长，山村贺更是喜欢有夫之妇，此刻听到朱总这番话，他突然感觉心惊肉跳。

　　这一刻，李峰将媳妇拉到后面，“朱总，你看还能不能有回旋的余地？”随后从包里拿出早就用黑色塑料袋包装好的袋子放在桌上。

　　朱总诧异的看了一眼李峰，“你这是干什么？贿赂我？”

　　李峰立马摇头，“不是这个意思，只是感谢朱总这些年来对我的关照，只是我真不能没有这份工作，希望朱总帮我说说好话，让我有将功补过的机会。”

　　“恩。”朱总神色缓和了不少，随后盯着李峰暂时没有开口。

　　此刻，朱总点了一根烟，“别说我没给你机会，就看你自己会不会把握，今晚，山村副会长在喜乐门酒店组织了一场饭局，你带着你媳妇一起去，至于最后是什么样，就看你自己了。”

　　李峰，“我一个人去行吗？”

　　朱总微微停顿一下，抬头看向李峰，“你这是跟我讨价还价呢？”

　　田雨慧站在后面，手指交叉，有些紧张，虽然还不清楚到底是什么情况，但是听起来，总感觉有些不好。

　　李峰没有多想，鞠躬告辞，“朱总谢谢了，我还是不去了。”说完之后，就将桌面上的黑色塑料袋拿起来，直接带着老婆离开这里。

　　朱总面色一寒，“李峰，机会给你了，就看你自己怎么想了，回去好好想一想，想通了，七点前给我电话。”

　　“朱总，算了，这不用想，我也还年轻，从头开始，说不定能有更好的发展。”李峰摇头道，随后拉着媳妇，直接离开了这里。

　　“不识好歹。”朱总看着离去的李峰，不悦道。

　　车上。

　　田雨慧担忧的看着老公，“怎么了？”

　　李峰摸了摸媳妇的脑袋，勉强笑道：“没什么，不用想那么多，过完年，我出去找工作，你安安静静的做一个漂亮媳妇就好。”

　　“我也出去工作吧，也好分担一下。”田雨慧说道。

　　“不用，你还能不相信你老公不成？我刚看到信息，林叔他们一家回来了，正好回去开开心心的过年，赚钱的事情，就交给我就行了。”李峰笑着，随后发动车子，朝着家里赶去。

　　至于那些礼物，就算是送给朱总了，毕竟也在其手里待了这么多年，顺便在大过年的时候，送他一句。

　　“敲你妈！”

　　……

　　林凡看着自己老爸跟李叔之间聊的这么欢快，也是无奈拿起手机看看新闻，时不时的回答一下李嫂的话。

　　咚咚！

　　就在这时，门口传来开锁的声音。

　　跟林父聊的很欢的李叔笑道：“看样子，两个孩子回来了。”

　　林凡起身，当看到来人的时候，也是一脸笑意，“李哥，嫂子。”

　　“哎呀，小凡，好久没见了。”李峰看到林凡，脸上积满了笑容。

　　他跟林凡小时候就一起长大，不过因为比林凡大几岁，也就比林凡早毕业，基本上每年也能见个一两次。

　　而且两家之间，也快当了十年邻居了。


第799章 我来解决

　　大人聊大人的话题，小的则是聊小的。

　　李峰笑道：“你小子可以啊，网上的新闻我可都看了，林大师，这名号绝对。”

　　田雨慧笑着，“我好多闺蜜，可都很崇拜你，要是让她们知道，你跟我们是邻居，恐怕都要踏破门槛了。”

　　林凡笑了笑，“李哥，嫂子，你们可就别取笑我了，我也就瞎混混而已，对了，你们还行吧。”

　　“行，好的很呢，这次回来准备待多久？”李峰显的跟没事人一样，笑问道。

　　林凡，“去给老人们拜个年，然后待几天就回魔都。”

　　李峰拍着林凡的肩膀，“平时可没少听林叔讲你的事情，没想到在魔都都混的这么好了，那时候，你学习不好，我都为你急了。”

　　“哈哈。”林凡有些不好意思的笑了，以前成绩的确不好，倒是没少让人操心，现在想想还真有些回味了。

　　一时之间，屋内笑声不断。

　　临近晚饭。

　　“吃饭吧。”李嫂跟老妈在厨房内忙碌着，随后端来一份份佳肴。

　　饭桌上。

　　李叔诧异的看了一眼儿子，“你怎么也喝酒了？以前不是都不喝的吗？”

　　李峰笑了笑，“林叔他们也在，开心，就少喝一点。”

　　李叔笑道：“那行，别喝太多。”

　　林父跟李叔两人聊着天，说的话题都是一些家常八卦。

　　倒是李峰活跃的很，一杯又一杯的喝，田雨慧看着老公这个样子，心里疼的不行，但是现在一家人都在，也不能多说什么。

　　林凡看着有些失常的李哥，倒是感觉有些怪异了。

　　虽然跟李哥见面的机会不多，但也听过李哥不能喝酒，可是今天就算再高兴，也不可能喝这么多。

　　不会是有什么事情吧？

　　这一刻，林凡看着李峰的面相，开始推算起来。

　　这不看不知道，一看还真不敢想象。

　　失业之相。

　　叮叮~

　　李峰的手机响了，看到来电显示，他的脸色有些难看，但还很又恢复了，“爸，叔，我接个电话，你们先吃。”

　　说完就拿着手机，跑到阳台上，然后将阳台门关了起来。

　　李叔感觉自己儿子今天有些反差，随后看向田雨慧，“媳妇，他今天怎么了？”

　　田雨慧笑了笑，“爸，没事，可能是工作上的事情吧。”

　　“嘿。”李叔几杯酒下肚，话也多了，“这些小日本的公司就是事多，大过年的还忙工作。”

　　突然。

　　阳台那边传来咆哮声，“滚，给我滚。”

　　李叔看着阳台，有些担忧道：“怎么了？”

　　田雨慧赶紧圆场，“没事，爸，叔，你们继续喝酒，我去看看。”随后起身朝着阳台走去。

　　林凡看着阳台那里的两道身影，心里也开始琢磨着。

　　没过多久，两人回来了。

　　李峰保持平静，“爸，叔，刚接到莫名其妙的电话，发了点火，没什么事情了。”

　　李叔，“没事就好，有事就说，别藏在心里。”

　　“我知道。”李峰点头，但这事他怎么能说，不是让父母白担心嘛。

　　只是他知道，这事情隐藏不了多久，但能藏多久就多久吧。

　　林凡接着话道：“李哥，听说日本公司压力都很大，你那边还行吧？”

　　李峰尴尬的笑了笑，“还行。”

　　李叔，“什么叫还行，每天都大半夜才回来，我看那公司就不靠谱，在碾压生命，虽然工资高，但我还真希望你换个轻松点的工作。”

　　李峰笑了笑，也没多说什么，但心里却是在想着，都被辞退了，以后哪里还能忙。

　　林凡笑道，“我看李叔说的很对，给小日本工作，有什么好的，李哥，我认识一个人，开大公司的，跟我关系非常铁，要不我来问一问，咱们不给小日本打工了咋样？”

　　“虽然工资不一定没那么高，但发展潜力大啊。”

　　李峰笑着，“小凡，不用麻烦了。”

　　一旁的李叔不同意了，“什么麻烦不麻烦的，你那工作我看的都心疼，有这么加班的嘛，小凡，你别听他的，听叔的，问一问，要是合适，咱们就去。”

　　“行，我现在就打电话。”林凡笑着说道。

　　他可不能点明李哥失业的事情，这不是不给李哥面子嘛，肯定得无意间行动了。

　　李叔，“小凡，这个时间段，不好吧？”

　　“没事，我什么时候打都一样。”林凡笑道。

　　王明阳直接不考虑了，虽然家大业大，但主要集中在魔都跟首都，中州还真没分公司，那么只能给陆离来个电话了，看看他那边的情况。

　　此时，田雨慧看着林凡，仿佛很是期待，如果事情真的成了，那么自己老公也就不用这么忧愁了。

　　电话接通，现场安静了下来。

　　“陆总，新年好啊。”林凡道。

　　“林大师，新年好啊。”

　　林凡也不多说废话了，准备直接开门见山地问道：“陆总，问你个事，你在中州这边有公司吗？”

　　“哦，是这样的，跟我家关系特别好的一个邻居大哥，一直都在日企工作，这工作压力太大，这不我们都心疼了，你说给这小日本赚钱，多不好，所以准备推荐给你。”

　　“你可以放心，我这大哥高学历，工作能力强，责任心很强，可以说是大公司必不可少的人才……”林凡的话还没说完，电话那头的陆离却是笑了起来。

　　陆离，“林大师，你就别跟我说这些了，没问题，只要你开口，我还能不信你不成？我这命都是你救的，还说那么多干啥，行，只要他同意，就让他过年来公司报道，按照你说的，肯定给部门管理职务，能在日企做到中高层，就已经说明实力了，我也就不多说了。”

　　林凡，“那工资待遇怎么算的？”

　　电话那头的陆离笑了起来，“林大师，你这话不就是打我脸了嘛，你推荐的人，我还能比小日本差？”

　　“那就行，这人情我记得了，回魔都我请你吃饭。”

　　“别，别，还是我请你吧，我可不能让你破费，要真是人才，我回头还得好好谢谢你了。”

　　“行，那挂了。”

　　林凡只是想碰一碰运气，倒是没想到这陆离这么给面子。

　　好人，真是好人啊。

　　这一刻，林凡看着众人：“行了，过年就去上班，而且可是答应了，直接给部门负责人的位置，也不输那日企。”

　　李叔看着林凡，“小凡，这就完了？我们要不要给人家送礼，或者请吃个饭啊？”

　　林凡摆手，“不用这些，我跟他说过就行了。”

　　林母，“儿子，靠不靠谱，别最后弄出问题来，这是什么公司？”

　　林凡笑着，“妈，你就放心吧，这绝对不会有问题的，至于什么公司我不太清楚，不过我只知道他总部名字，叫陆氏集团，应该听过吧。”

　　“什么？”原本没有抱多大希望的李峰听到这名字，猛的站了起来，一脸不敢置信的看着林凡，“小凡，你说这是陆氏集团？”

　　“是啊。”林凡点了点头。

　　李叔疑惑道：“儿子，这陆氏集团很厉害？”

　　李峰内心兴奋的都快跳起来了，“恩，很厉害，上市公司，我以前刚毕业的时候去面试过，不过没被选上。”

　　田雨慧问道；“小凡，那这人能说了算吗？”

　　幸福来的太快，让他们都有些不敢相信，心里还有些紧张。

　　林凡，“肯定说了算，他现在就是陆氏集团的老总，你说他能说了不算吗？”

　　听到这话，李峰跟田雨慧都愣住了。

　　“小凡，谢谢你。”李峰很是感激的看着林凡。

　　林凡笑了笑，一切不再言语之中。

　　对于李峰来说，他有种感觉，就是小凡知道了他的事情。


第800章 这吹的够厉害

　　晚饭结束。

　　两家人都开开心心，尤其是李哥先前心事重重，可后来，那欢喜的表情却是一览全无，心头事解决了，那还有什么好担心的。

　　只是没想到以前的小凡竟然这么厉害了，这倒是他们所想不到的。

　　虽然有一直看网上的新闻。

　　什么林大师有多厉害，但他们并没放在心上，也就是认为这是小凡另一种生存的门路，现在网上不是有好多人，自己将自己炒红了，赚大钱嘛。

　　那时候，他们是真心为林凡感到高兴，毕竟出名了，就能赚钱了。

　　可直到现在，他们才明白，小凡这不是自我炒红，而是真的厉害。

　　陆氏集团，那可是陆氏集团啊。

　　以他的学历，在陆氏集团一抓一大把，根本不够看的，如果不是小凡跟对方关系够铁的话，哪里是一句话，就能将自己弄进去的，还能给中高层管理职位。

　　回到家中。

　　林父喝了不少酒，心情畅快的很，随后朝着林母喊道：“看到了没，咱儿子多厉害，连陆氏集团老总都认识。”

　　林凡有些尴尬，这可不是什么值得自豪的地方，这今天拜托人家事情，以后可是要还的。

　　不过无所谓了，老爸开心就好，家里人开心，他就开心。

　　林母瞪了一眼林父，“就你厉害。”随后看向林凡，“儿子，这请人家办事，不需要干什么吧？”

　　林凡笑着摆手，“没事，李哥他也有能耐，我只是给他提供个更好的岗位，况且李叔一家子对我们也不错，俗话说的好，远亲不如近邻，李叔一家跟咱家的关系，也比一些亲戚要亲近的多啊，平时我不在家，也能相互帮衬。”

　　林母点头，“这也是。”

　　李叔家。

　　“儿子，你是不是先前有事瞒着我们？”李叔虽然也喝了不少，但头脑还很清新，自己生的儿子，他能不知道？

　　就那脸色跟神情，隐藏的再好，还能逃得过他们的眼睛。

　　李峰有些尴尬，都不好意思开口，倒是媳妇田雨慧开口了，“老公，爸都问了，反正也没事了，就说出来吧。”

　　李峰没有隐瞒，将事情的真相一五一十的说了出来。

　　听闻之后，李叔跟李嫂都有些生气，但随后叹了口气，“幸好小凡帮了你，我就在想，小凡好端端的怎么就要给你介绍工作，原来是早就看出来了，而且没说的那么明白，恐怕就是在为你留面子啊。”

　　“我知道，我也看出来了。”李峰点头道，对林凡很是感激。

　　突然，李叔笑了起来，“老林这家伙，平时一天到晚就跟我吹，没想到这次还真靠了老林，以后我也就辛苦一点，继续听着。”

　　李嫂，“你这说什么呢，人家帮了这么大的忙，还不好好感谢人家。”

　　李叔，“这是肯定了，明天必须好好吃一顿，感谢小凡”随后看向儿子，“小峰，以后好好努力，别让人家小凡为难，听到了没，还有，出了事，跟我们说，工作好不好，我们还能说你什么，有事别一个人扛着。”

　　李峰点头，“爸，我知道了。”

　　看得出来，李峰跟田雨慧两人真的很开心，这是柳暗花明又一村，至于那什么朱总，就让他一边去吧。

　　还想潜自己媳妇，简直就是找死。

　　没在现场把他打成猪头，就已经不错了。

　　……

　　回到老家，自然是走亲戚了。

　　一直到最后，回家过年的市民们，也都露露的回工作岗位了。

　　林凡也没逗留多久。

　　“爸，妈，你们回去吧，我回魔都了。”林凡摆着手。

　　林父，“注意安全，累了，就在服务区休息，别疲劳驾驶。”

　　林凡，“知道了，别操心了。”

　　林母有些不舍，“这才回来多久啊，又要离开了。”

　　林父，“你这急什么，等儿子有媳妇了，不就可以去照看媳妇了嘛，先让孩子在外面把老婆给找好了。”

　　林凡尴尬了一下，随后摆了摆手，踩着油门，离开了小区。

　　翌日！

　　云里街。

　　“小老板好啊，过年怎么样？”

　　“这十几天不见，那可是想念的很啊。”

　　“小老板今天精神面貌很是不错，看来这年过的也很滋润。”

　　林凡朝着邻居们一个个打着招呼，“我说你们这刚过完年，一看到我就夸我，真的好嘛。”

　　老梁笑着，“这有什么不好的，我回老家跟亲戚朋友们吹嘘，他们可都是羡慕的很，都想来我们这里开店，你说这里是谁都能开的店面嘛。”

　　“老梁你还真别说，我回老家，儿子知道我跟小老板是邻居，那可是崇拜死我了，非要来魔都看看小老板，我说，让他哪次考试能够考到前十，我就带他老魔都看看小老板。”

　　林凡，“那看这情况，你儿子要是哪天真考前十，那还有我的功劳了，你这还请吃一顿。”

　　“小老板这话说的，那兔崽子真要考前十，别说一顿了，十顿我都请。”

　　老梁，“老王，别吹牛啊，别到那时候心疼了。”

　　老王，“心疼什么，我说你这老梁，怎么老是小看人，等真到那时候，非要让你好好看看我的实力。”

　　林凡看着眼前的一幕，笑容灿烂的很，这种日子才是生活啊。

　　新的一年开始了，必须得加把劲才行。

　　这还有很多事情，得着自己忙活呢。

　　这时，电话响了，看了看来电显示，原来是李哥，看来事情成了。

　　接通电话。

　　“小凡，我已经去过了，那里人很不错，工作也很不错。”李峰有些激动，仿佛是没想到会这么好。

　　林凡，“那就好，满意就行，我还怕李哥不满意呢。”

　　李峰，“这怎么可能不满意，真的是太好了，谢谢你了小凡。”

　　林凡笑着，“说什么谢谢，都是自家人，满意就好。”

　　随后聊了一会之后，挂掉了电话。

　　对于陆离，他还是真的很感谢，这办事效率也太快了。

　　李哥能够这么顺利，肯定是陆离先前打过电话了，对于中州分公司领导人来说，大领导亲自打电话过来，那肯定是放在心上了。

　　至少，这也能保证李哥在新的单位不会被欺负。

　　……


第801章 正义是永远不会消失的

　　十几天之后。

　　林凡正在看新闻，这时，一条新闻却是让他有些诧异了。

　　“我去，竟然输了。”

　　田神棍疑惑，“什么输了？”

　　林凡，“我是说乒乓球，咱们的国球，竟然被日本给赢了，这特么的可就不科学了。”

　　“输就输呗，比赛不就是这样嘛，有输有赢的才好看。”田神棍倒是不怎么关注乒乓球，也认为这在比赛中，不是很正常嘛。

　　林凡看着新闻标题。

　　《亚洲世锦赛，日本选手真平一鸣以3—1战胜世界第三许松》

　　《华夏乒乓球选手包袱重，被日本打懵了》

　　看着这些标题，怎么就这么刺眼了。

　　随后又看了看评论。

　　“华夏乒乓球一直不败，多令人不安，偶尔输一下也没事。”

　　这评论者很看的开，的确没什么，不过下面的评论，可就不是这样了。

　　“许松本来就不行，还一直参加比赛，我看他就是走后门的，应该踢除。”

　　“这教练有问题，一直不懂装懂，能赢都特么的是奇迹了。”

　　“许松真是脑门被夹了，一直留个大空档，一板又打不死人家，赢了几次，就嘚瑟，现在跪了吧。”

　　“真是废物，真是丢人。”

　　“其实这也是好事，可以知道自己的不足，下次再接再厉就好。”

　　“楼上的，你们能不能别喷，赢的时候一直喊爹，输了之后就喷，体育竞技哪里有一直赢的。”

　　网上讨论的很是激烈。

　　林凡也没多想什么，心里也感觉输一场没什么，只是这新闻有点夸张了，感觉把锅都甩给了运动员。

　　随后又去许松的微博看了看。

　　果然，在舆论的压力下，许松发微博道歉了。

　　许松：“对不起一直以来支持我的国民们，这一次我让你们失望了，因为身体原因，导致发挥失常，但这不是理由，我会接受这一次的教训，弥补自己的不足，谢谢。”

　　“滚粗吧，输了就身体不好，能不能找点别的理由。”

　　“赶紧退位让厉害的人上，你在这位置都多久了，有意思吗？”

　　“是不是谈恋爱了，体力都用到别的地方了。”

　　“出了成绩就谈恋爱，找妹子，真是废物。”

　　“加油，永远支持你，输一次没什么，不用理睬楼上那些傻比。”

　　支持的人也有不少，但大多数都是喷子。

　　林凡随后转发了一个微博。

　　“加油，竞技比赛有输有赢很正常，下次赢回来就成。”

　　这微博发出去之后，瞬间就得到了许松的回复。

　　很显然，他也一直在关注网上的情况，尤其是看到网民们怒喷自己的时候，恐怕这心里也不好受。

　　毕竟都是人，心也不是铁长的，哪能不受影响。

　　许松，“谢谢林大师的支持，我会继续努力的，下次不会让你们失望。”

　　因为林凡发了微薄，他的忠实粉丝们，自然也是瞬间带起节奏。

　　别的不说，就算不怎么关注乒乓球，但是看到自己偶像都发声支援了，他们肯定也得支援一波，将那群喷子给干下去。

　　看到这情况，林凡也笑了笑，倒也没有在意。

　　自己的粉丝，可都是跟自己一样，很是正义的，而且都很有宽容心，哪里是这些黑粉可比的。

　　不过又看到一些新闻，他这心里就有些不爽了。

　　这些是记者从日本那里复制过来的言论。

　　“向来世界无敌的华夏队，这次比赛竟然被我们打傻了，哈哈哈哈哈……”

　　“咱们终于要崛起了，狠狠的将华夏对给打哭。”

　　“让他们华夏嘚瑟，这次输的想哭了吧。”

　　“以前输给你们，不是实力不如你们，而是将你们捧的高高的，养猪养肥了，在一口吃了你们。”

　　“真平一鸣厉害了，好好教训这些华夏人，让他们知道，我们的厉害。”

　　林凡撇了撇嘴，赢一次就这么嚣张，够你们吹一辈子了。

　　翌日！

　　当林凡到达云里街的时候，一个电话呼来了。

　　一看这来电显示，竟然是刘台长，林凡心里就感觉肯定是有事情要自己帮忙了，不然怎么可能会给自己电话。

　　“喂，刘台长，有什么事情？”

　　电话那头的刘台长一脸笑意，好像是在勾引一样，“林大师，是这样的，我这开了个新的体育节目，这不是头一集嘛，所以想邀请你当一次嘉宾，给我们带带人气，当然，你放心，只要一集就好，如果后面你还感兴趣，可以一直待着。”

　　“体育节目？我也不懂体育啊。”林凡说道。

　　刘台长，“没事，就是嘉宾，只要坐在那里，偶尔说两句话就行了，你是不知道啊，你吸引人气的能力实在是太强了，还请帮帮忙，这价格好说。”

　　林凡琢磨了一下，随后笑道：“行，你刘台长都亲自开口邀请了，我还能拒绝不成？至于这价格就算了，我就准备上一集。”

　　“那感情好啊。”刘台长一听，顿时眉开眼笑，感觉林大师真的是够仗义的。

　　对于林凡来说，先前拿了人家二千万出场费，也差不多了，至于这体育节目，那就上一集，也算是帮帮忙吧。

　　这多一个朋友，也是多一条路啊。

　　挂掉电话。

　　田神棍羡慕道：“你又要上电视了？”

　　林凡看着田神棍那羡慕的神色，顿时仰起头，“你说的还真对了，又要上电视了，真是烦，上的都有些受不了了。”

　　田神棍看着林凡，心里羡慕嫉妒啊，怎么就没人请他上电视呢。

　　“咦，狗爷呢？”这时，林凡发现狗爷又特么的没了，从早上开始，就不知道跑哪里去了。

　　田神棍，“不知道啊，早上的时候还在呢，怎么一眨眼就没了？”

　　对林凡来说，这狗爷出去的次数有些频繁啊，不会是出去采野花了吧。

　　红姐家的花花生产之后，体力恢复过来，就一直跟在狗爷的身后，可是看了看红姐的店面，花花就在里面玩耍着，没有狗爷的身影。

　　此时，在某个公园里。

　　“卧槽，这狗厉害了，竟然直接跳河救人。”

　　“这狗谁家的？力气也太大了，而且还会憋气，直接将落水的人给撑上来了。”

　　“这狗我好像看过，上过电视的。”

　　狗爷全身湿漉漉的，随后甩动着身体，将身上的水渍甩干。

　　看着那被自己救上来的妹子，心满意足的离开了。

　　出来之后就干好事，这就是狗爷的行事风格。

　　而且也不管别人怎么留，甩着头，直接离开。

　　它还有更多的事情要做呢，正义是永远不会消失的。


第802章 参加体育节目

　　翌日！

　　林凡正在店里休息，此时，刘晓天来了，只是来的时候，表情很是怪异的看着林凡，仿佛是想不通一般。

　　“刘所长，怎么了？你这么看的我，心里慌慌的。”林凡起身问道。

　　刘晓天四周看了看，“咦，狗爷哪里去了？”

　　“不知道啊，先前还在的，怎么一眨眼就不见了？”林凡有些疑惑了，这狗爷也太不让人省心了，一不小心，又跑没了。

　　刘晓天，“你有没有看新闻？”

　　“看什么新闻？”林凡问道。

　　刘晓天佩服的看着林凡，“我现在算是真的服气了，林大师，你这条狗不一般啊，勇闯火灾也就算了，关键昨天还跳河救人，你说你这狗咋就这么厉害呢，现在网上新闻都出了，你竟然还不知道？”

　　林凡赶紧拿出手机点开新闻，果然，这新闻就有些炸锅了。

　　《林大师之狗再次英勇救援溺水少女》

　　《这狗成精了，令人害怕》

　　……

　　看着这些标题，他已经傻眼了，这特么的怎么弄出事情来了。

　　虽然都是好事，但是这频率也太高了吧。

　　过年前，过年后，这间隔的时间虽然是一年，但也就几十天的时间啊。

　　这一刻，他害怕狗爷被逮去解刨，毕竟这也太虎了。

　　“那现在咋整的？”林凡问道。

　　刘晓天无奈笑了，“还能咋整，人家女孩子家长都想感谢狗爷啊，这不托我送来东西，说要好好感谢一下，同时我们局里吧，也同意了，在弄个见义勇为奖。”

　　“不是我说啊，林大师，以前你拿好市民奖拿的手软，现在你这宠物狗，可是出尽风头了，这见义勇为奖也是拿的不轻啊。”

　　他现在算是真的佩服了，有什么样的主人，就有什么样的宠物狗。

　　听到这话，林凡松了口气，只要不是去解刨，那就成了。

　　一旁的田神棍等人听到这话，那也是羡慕嫉妒的很啊。

　　这狗爷也太神了吧，他们都想拿一个见义勇为奖，都没这能耐，现在一条狗，一拿就是两个，就问你怕不怕。

　　林凡从刘晓天手里接过东西，“那行，我就替他收下来了，我这狗啊，每天就是坐不住，天天往外跑，也不知道是要干什么，回来之后，我肯定得好好教训他。”

　　“别，林大师，你可千万别，这狗真神了，要不是有你这宠物狗，那女孩子也不知道会怎么样。”刘晓天实在是想不明白，这狗怎么会这么聪明，而且力量也有些大，根据围观者的讲述，这河流还是蛮急的，就算是人下去，也不一定能撑得住。

　　林凡笑着，“行，行，不管怎么说，那也是做了一件好事，回头我在好好夸奖一下，让他继续将这种精神发扬光大。”

　　聊了会，刘晓天就离开了，离开的时候，心里还在嘀咕着，这狗到底是什么来头。

　　当刘晓天离开之后，林凡笑了，倒是没想到狗爷竟然这么厉害，实在是出乎预料了。

　　不过想想也是，现在的狗爷那算是普通的狗嘛？

　　那完全就是神狗了好不好，不仅通人性，还有智商，自身身体还很壮硕，简直可怕。

　　一直到下午。

　　狗爷欢快的回来了，仿佛是干了一天好事，心情很是不错一般。

　　狗爷后援会。

　　“大家快出来了，咱们的偶像又干了一件天大的好事。”

　　“卧槽，6666，跳河勇救小姑娘，狗爷不愧是狗爷，粉定了。”

　　“咱们必须好好宣传一下。”

　　“狗爷真的太棒了，好想养一只狗爷啊。”

　　“想养就赶紧的，现在宠物店都有卖白色的中华田园犬，而且跟狗爷长的相似的，价格都很高。”

　　“以前牵着中华田园犬出去，还有些丢脸，但现在可不一样了，走哪都倍有面子。”

　　……

　　就算是林凡也没想到，因为狗爷干出的这些事情，竟然间接性的拔高了土狗在市场上的地位。

　　尤其是白色的土狗，跟狗爷长的相似的，那价格也是高的离谱，都有些吓人了。

　　几日后。

　　林凡接到了刘台长的电话，今晚六点参加节目。

　　这体育节目是魔都卫视新展开的综艺节目，至于能不能火，还不得而知，但是不管怎么样，也得试一试不是？

　　六点。

　　林凡开着车，到了魔都卫视门口。

　　“林老师。”这时，一名工作人员早已经在等待了，当看到林凡的时候，那是立马上前，热情的接待着。

　　现在魔都卫视的工作人员，有谁不认识林大师。

　　他们这一次能够过个好年，那可都是托了林大师的福。

　　“你姓什么的？”林凡问道。

　　工作人员惊喜道：“林老师，叫我小黄就行了。”

　　“行，小黄，这节目主要是干什么的？”林凡还真不知道这节目是干嘛的，而且也没关注网上的情况。

　　小黄，“这节目今天是第一集，主要是邀请一些体坛明星过来，说说故事，就跟寻常交谈一样。”

　　“哦，那今天邀请的是谁？”林凡问道。

　　小黄想到邀请人，就有些不爽，“还能是谁啊，就是那日本乒乓球选手真平一鸣，他不是在亚洲世锦赛上得了冠军嘛，台里也不知道是怎么想的，竟然会邀请他过来。”

　　林凡笑道：“这也能理解，做节目的肯定是要收视率对不对。”

　　小黄，“收视率的确是重要，但这心里渗的慌，这不是让人来装比的嘛。”随后也没多说什么，“林老师，我带你进去吧，嘉宾都差不多到了。”

　　“行，走吧。”林凡也没多想什么，自己过来就是给节目拉一点人气，自己做好自己的事情就成，别的也就不用想那么多了。

　　很快，就到了后台。

　　碰到了不少嘉宾。

　　不过林凡都不认识，可是他不认识，人家认识他啊，一个个都热情的上前跟林凡打招呼。

　　林凡自然也是满脸笑容，跟这些嘉宾们交流着。

　　对于这些嘉宾来说，眼前这位可是林大师，那可是厉害的人物。

　　也不看看在节目上怒怼那些大明星是何等的霸道，简直吓死人了好不好。

　　要是让他们来，就算给十个胆子，也不敢啊。

　　节目要开始了，嘉宾该入场了。

　　在众人的拥护下，林凡也没多说什么，也只能走在前排，朝着现场走去。

　　……


第803章 这人有点嚣张

　　日本直播平台。

　　“真平一鸣已经受邀参加魔都卫视节目访谈，我很期待。”

　　“哈哈，想到这个我就想笑，真平一鸣好好的在华夏人面前装个逼，为我们争光。”

　　“打压一下华夏人的嚣张气焰，还真以为自己天下无敌不成？”

　　“节目什么时候开始，我都有些迫不及待的想看到真平一鸣是怎么在华夏人面前吹牛的。”

　　“等会就开始了，别急。”

　　……

　　华夏网络。

　　“我日尼玛，这魔都卫视脑子被吃了不成？请谁不好，非要请日本选手，真是日狗了，以后一生黑。”

　　“这不是要打我们的脸吗？”

　　“气死我了，这节目我不看了。”

　　“好期待啊，特别想看这节目。”

　　“楼上的，你有病吧，这种节目有什么好看的，扑死这个龟孙子。”

　　“怎么了？你们不知道林大师也参加了吗？受邀当了嘉宾。”

　　“卧槽，真假的？”

　　“你们是不是不看魔都卫视官方微博啊，上面嘉宾名字可是有林大师的。”

　　“我去，为了林大师我也要看啊，多么希望能够找回场子。”

　　“找个屁，林大师虽然牛，但是他可不会打乒乓球，你让林大师上，那不是让林大师丢人嘛？”

　　“没错。”

　　……

　　网上炒的热火朝天，对于魔都卫视这傻比行为，他们已经受够了，请谁不好，竟然请这家伙，莫非是咱们国家就没人了不成？

　　许多人听闻之后，对魔都卫视就已经粉转黑了。

　　在魔都卫视官方微博下面，有大批怒骂的留言，这让微博管理人员很是尴尬，他们都不知道该说什么了，就算是删评论，也忙不过来啊。

　　最后只能无视了。

　　……

　　节目开始。

　　林凡面无表情的坐在嘉宾席上，对于接下来的情况，他那是一点兴趣都没有。

　　主持人上台，随后开口道：“各位观众们好，我是主持人方云，下面有请亚洲世锦赛冠军日本乒乓球选手真平一鸣上台。”

　　场面掌声雷动。

　　直播间。

　　“我尼玛，这些人都是智障不成？还特么的鼓掌。”

　　“卧槽，一看就是五毛党，全是水军。”

　　“这魔都卫视简直有病，以后我再看他节目，我吃翔。”

　　日本直播间。

　　“哈哈，这些华夏人鼓掌还是蛮卖力的。”

　　“不错，不错，王者降临了。”

　　……

　　真平一鸣满脸笑脸的上台了，随后用日语跟所有观众们问好。

　　在台上，有两个沙发椅子，主持人跟真平一鸣各坐一个。

　　在林凡看来，这真平一鸣很年轻，看上去也就二十几岁，神色有些得意，那挂在脸上的笑容，足以表现出，他现在是多么的兴奋。

　　毕竟在日本，他已经被称呼为英雄了，击溃华夏不败传说的英雄。

　　主持人，“您好。”

　　真平一鸣，“主持人你好。”

　　主持人，“请问您今天多大了？”

　　真平一鸣得意道：“25。”

　　主持人，“那真是年轻的很，如此年轻就能得到亚洲世锦赛冠军，的确是一件值得骄傲的事情。”

　　真平一鸣，“并不是多么的骄傲，因为在比赛之前，我就已经有了绝对胜利的信心，所以这一切都是预料之中。”

　　网民们听到这话，破口大骂，恨不得将这家伙给弄死，但是没办法，隔着一个屏幕呢，也只能喷一喷了。

　　而日本直播间。

　　日本观众们沸腾了起来。

　　“哈哈，真平一鸣实在是太厉害了，这话说的太霸道。”

　　“绝对胜利之心，什么华夏队都只是垫脚石而已。”

　　“继续看，真平一鸣太给我们涨脸了。”

　　“你们看那些嘉宾，脸色很是难看，一定很是不爽吧。”

　　“他们不爽，我们才爽啊。”

　　……

　　主持人尴尬的笑了笑，虽然这话让人有些不爽，但现在他可是主持人，必须保持镇定。

　　“请问对于这一次亚洲世锦赛，你认为最大的对手是谁？”

　　真平一鸣沉默了片刻，随后自大道：“最大的对手，我感觉没有遇到，而在我看来，最大的对手就是我自己，我能够打败自己，所以我才能够站在冠军的位置上。”

　　日本。

　　“说的好，对于真平一鸣来说，最大的对手就是他自己。”

　　“3—1以绝对的优势碾压过去，还能有谁是对手？”

　　主持人心里已经想吐槽了，但还是继续询问道：“在决赛时刻，你跟许松对打，对于许松，你认为他给你造成压力吗？”

　　真平一鸣自信的笑着，“压力？不，没有任何压力，如果有压力的话，我也不会以3—1的优势将他击败。”

　　网络。

　　“卧槽，这家伙也太嚣张了吧，不就赢了一次，有必要这样吗？”

　　“我都特么的连想弄死他的心都有了。”

　　“谁也别拦我，我今天非要教他做人。”

　　林凡眉头皱了皱，这家伙有些嚣张啊。

　　主持人也没想到这选手这么嚣张，完全是不将任何人放在眼里，随后赶紧转移话题。

　　“请问是什么让你走上乒乓球这条道路的？”

　　真平一鸣笑道：“我在中学的时候，一直听说乒乓球被华夏队掌控着，属于不败的传说，而我这人是最喜欢打破传说的人，因此开始练习乒乓球，直到这一次世锦赛，我发现这传说被神话了，并不是不可破除的。”

　　“卧槽。”

　　台下一些观众，虽然是水军，但是此刻听到这么嚣张的话，也有些不能忍了，他们虽然拿钱过来当水军，但也是华夏人，此刻一个小日本这么嚣张，他们感觉在这么下去，这心里非得憋出毛病出来。

　　但很快，就被工作过人员给镇压了。

　　“林老师，这人太嚣张了。”嘉宾们有些受不了了，感觉这心里就跟有团火似的，在燃烧着。

　　林凡点了点头，“恩，的确够嚣张的。”

　　日本直播。

　　“哈哈，笑死我了，这一次看谁还敢小瞧我们。”

　　“什么不败传说，在真平一鸣面前，都是笑话而已。”

　　对于真平一鸣来说，他自然知道自己现在在说些什么。

　　但是他无所谓，自己可是日本人，只要让日本的粉丝们开心就好，至于华夏这边，完全不用理睬。

　　哪怕再讨厌我，又能怎么样？

　　自己又不是靠他们的过日子。

　　后台。

　　刘台长有些生气了，“这什么情况？先前已经不是说好的吗？他怎么能说这些？”

　　一旁的工作人员们都略显尴尬起来，都不知道该怎么办。

　　这先前都已经说好了，可也没想到对方会不按套路出牌。

　　国家队运动员们，聚集在一起，看着节目，此刻脸色都非常的难看。

　　尤其是许松更是低着头，满脸的愧疚。

　　教练拍了拍许松的肩膀，“不要有压力，这一次只是没想到会在比赛上，旧伤复发，下次找回场子就好，就让他先嘚瑟一段时间。”

　　许松点了点头，但早已经泪流满面，心里自责的很。

　　而且这节目里的每一句话，都给他莫大的压力。


第804章 现场火药味太浓了

　　观看直播的观众们，此刻已经炸了，他们已经受不了了，感觉这家伙实在是太放肆了。

　　这里可是华夏，可是这家伙，却一点面子都不给，在节目里，放肆显摆，根本不将任何人放在眼里。

　　如果可以的话，他们恨不得现在就杀过去，狠狠将这个家伙的逼脸给打肿。

　　但是没办法，虽然两者之间的距离，仅仅是一个屏幕，但是相隔千山万水。

　　只能眼睁睁的看着对方在节目里肆意装比。

　　“卧槽，我受不了了，魔都卫视真特么的智障，喊这傻比过来，是来膈应我们的吧。”

　　“真的，从此魔都卫视一生黑。”

　　“我现在是受不了了，我已经在魔都卫视官方微博下面怒喷了。”

　　“组队一起去，真特么的膨胀了，以为弄个《最强天音》就不知道天高地厚了。”

　　……

　　后台。

　　刘台长面色难看的很，他很想上去给这真平一鸣几个大巴掌，能不能好好说话了，你这是挑衅谁呢？

　　这时候，一名工作人员急匆匆进来，神色有些慌张，仿佛是没有想到会发生这种事情一般。

　　“台长，出大事了。”

　　“怎么了？”刘台长神色一愣，有种不好的预感。

　　“网上已经吵翻天了，咱们官方微博已经被攻陷了，而且实时收视率也在降低，许多网民都说，一生黑。”工作人员紧张道，他现在算是明白了，这节目彻底的黄了。

　　别看他们魔都卫视家大业大，好像可以为所欲为，但是最终还得靠网民们观看，那才是根本，现在网民们都不看了，那节目弄出来，还有个屁用。

　　“怎么会这样？”刘台长傻眼了，“赶紧官方澄清一下。”

　　“澄清了，可是没用，根本制止不了，那真平一鸣的话，已经彻底将国民们给惹毛了。”工作人员说道。

　　他现在连想死的心都有了，原本还很期待这新节目。

　　但是看现在这情况，这新节目恐怕是要夭折了。

　　仅仅播出第一集，就被一个王八蛋给彻彻底底的坑死了，这事他们找谁去说啊。

　　刘台长赶紧拿出手机，看了看官方微博，这一刻，却是呆坐在原地。

　　“狗日的魔都卫视，我草你全家。”

　　“领导都是傻比吗？不用解释，我已经举报了。”

　　“真特么的狗，拉一个日本人过来，来恶心我们，我看你就是一个垃圾。”

　　“以后我再看魔都卫视，我特么的就不是人。”

　　“抵制魔都卫视。”

　　“对，全面抵制魔都卫视。”

　　“这傻比节目赶紧关了，越看越生气，看着这个日本人在上面装比，我就受不了。”

　　……

　　日本直播平台。

　　“哈哈，我来告诉你们一件搞笑的事情，华夏网络直播间已经彻底炸了，真平一鸣这些话，已经让那些华夏人毛了，但是他们却一点办法都没有，我现在来翻译一些，你们好好看看。”

　　随后，在这直播平台里，出现了许多华夏网民们的言论。

　　日本观众们看到这些言论，也都大笑了起来。

　　“笑死了，这些华夏人恐怕已经要气死了。”

　　“真平一鸣好样的。”

　　“以前这些华夏人不是很得意嘛，现在咱们的人在他们国家的电视上装比，看他们能怎么样。”

　　节目现场。

　　主持人看着真平一鸣在那装比，很是尴尬，心里也是怒火燃烧，他没想到这家伙，竟然这么可恶。

　　电视台邀请他过来，仅仅是想两国之间体育交流，算是文明的交流，可没想到对方根本就没这个想法，而是从侧面贬低华夏体育，甚至也不算是从侧面，而是光明正大，直接将那种嘲讽的意思表达出来。

　　“呵呵！”主持人职业素质很高，此刻也只能呵呵一声，“好，咱们交谈的也差不多，不知道现场的嘉宾们有什么想问的？”

　　他赶紧转移话题，不能再让这真平一鸣说下去了。

　　不然鬼知道对方还会说什么？

　　虽然还不知道网上什么情况，但是他已经有预见了，这网上恐怕已经爆炸了。

　　魔都卫视肯定是被人给骂出翔了。

　　其中一名嘉宾，忍无可忍的拿起话筒，“请问，你们日本只拿过一次冠军，而且这还只是亚洲世锦赛，你有什么自信认为你已经打破了这个不败传说。”

　　真平一鸣得意地笑道：“一次就已经够了，据我所知，许松是你们华夏一队的成员，而且在世界上排名第三，我以绝对的优势战胜他，就证明我的实力比他要强上很多，莫非你们华夏不敢直视失败吗？”

　　“如果真是这样，那真的太可惜了。”

　　“你……”那嘉宾被这话问的都不知道该说些什么，他们现在是劣势，的确是输了比赛。

　　而且这分数相差太大，的确是碾压局。

　　那嘉宾厌恶的看了一眼真平一鸣，直接将话筒放下，也不多说什么了。

　　他原先还有些期待，当这节目的嘉宾，但是现在，他算是一点期待都没有了。

　　现场的火药味有点浓，如果是普通人，恐怕也不敢得罪这么多人。

　　但是对于真平一鸣来说，他是真的无所谓，因为他是日本人，不是华夏人。

　　今天就在这节目上，好好的扬一扬威风，好好的灭一灭华夏人的气焰，等回到日本，自己恐怕就是国民英雄了。

　　到那时候，被人民们热烈欢迎，想想那种情况，他就激动的很。

　　这时，另一名嘉宾站了起来。

　　“许松的实力不需要质疑，他以前将你们日本国民大将藤原道山封零，这一次落败，是因为在赛场上，旧伤复发，所以才影响了发挥。”

　　这其实所有人都看得出来。

　　在比赛一开始，许松就以绝对的实力，碾压了真平一鸣，以1—0结束第一局，可是第二局的时候，许松的行动明显有些问题了。

　　而且那原本淡然的表情上，也露出了一丝痛苦的神色。

　　最终输掉了比赛。

　　这在专业人士看来，许松肯定是出了什么问题，不然绝对不可能会这样的。

　　真平一鸣笑道：“藤原前辈那时候的确很强，但是年龄已经很大了，体力，反应已经不如以前，而那时候的许松还很年轻，赢了藤原前辈，并不是一件什么得意的事情，至于旧伤复发，这我不认同，也许只是为失败寻找的一个理由罢了。”

　　……


第805章 一局定胜负

　　网民们已经不能忍了。

　　“我不看了，换台去，完全就是膈应人。”

　　“林大师不是在的吗？林大师快扇这家伙。”

　　“扇个毛线，你想太多了吧，这家伙是乒乓球运动员，林大师又不是运动员，拿什么扇？”

　　“没错，就算林大师将这家伙暴打一顿，那能说明什么？只能说明咱们华夏人输不起，到那时候气是出了，但是可是丢了国脸了。”

　　“卧槽，那特么的还玩个球啊。”

　　“难道只能看这家伙放肆装比不成？”

　　……

　　对于一些观众们来说，他们很期待林大师能够报仇，但现在想想，这是多么不可能的事情。

　　林大师又不会乒乓球，还怎么暴揍人家啊。

　　想想就有些气人。

　　后台。

　　刘台长满头大汗，都不知道该怎么办了。

　　同时也后悔莫及，当时到底是怎么想的，怎么就把这日本人给请过来了？国内这么多顶尖运动员不请，非请这家伙。

　　现在出事了，人家拍拍屁股直接走人，剩下的烂摊子，不都是自己的了吗？

　　工作人员小心翼翼地问道：“台长，要不关了直播吧。”

　　刘台长，“怎么关？这要是关了，就是让人笑话，懂不懂。”

　　“那怎么办？越往下，越不知道事情会变成什么样子？如果让这家伙在继续说下去，恐怕明天我们魔都卫视就要被人民们给骂死了。”工作人员急忙说道，同时还有一个问题没说，如果让上面的人感到不舒服，恐怕是要被通报批评，再整顿一下，那可就完蛋了。

　　刘台长想了想，“没办法了，只能让主持人赶紧将节目结束。”

　　林凡坐在嘉宾席上，神色平静的看着。

　　一开始，他也很生气，但是现在却已经能平静的面对了。

　　他倒要看看，这家伙能够欢跳到什么时候。

　　这时，主持人开口了。

　　“现在进入下一个环节，就是现场直播，高水准的竞技比赛，等会将由国家二队张子文与真平一鸣，进行一场友谊赛。”

　　“张子文在韩国世锦赛上，击败当时世界排名第十的美国选手，夺得当时的金牌，现在有请张子文上台。”

　　掌声雷动。

　　在这个时候，急需一位救世主出来，好好教训这个家伙。

　　直播平台。

　　“这张子文行不行啊。”

　　“国家二队，怎么不是一队运动员，我去，要是国家一队运动员，肯定能把这家伙给灭了。”

　　“张子文很强的，虽然出道不久，但是实力很强，在韩国世锦赛上得过第一，还在世界世锦赛上，得过第三名的好成绩，虽然现在是二队队员，但是实力不容小视，一定能够将这真平一名好好教训一顿。”

　　“其实我认为不一定，这真平一鸣虽然嚣张，但是实力很强，比往年那些日本选手都要强太多了，而且这真平一鸣的教练是苏静，曾经国家女队的教练。”

　　“卧槽，就是那个嫁到日本，改了国籍那表子？”

　　“如果真是这样，真的悬乎了，那苏静以前就很强，在世界比赛上，经常得到冠军，这真平一鸣这么强，原来是她教出来的，我日了，这特么的坑了。”

　　张子文上了台，跟主持人点了点头，随后目光死死的盯着真平一鸣。

　　他在后台什么都听到了，这心里火气难以熄灭，他没想到一个日本选手，仅仅赢了一场比赛就这么嚣张，完全就是不将所有人放在眼里。

　　他要狠狠的教训这家伙。

　　虽然压力很大，但是他不怕，在后台，就一直调整自己的状态。

　　别看他是二队成员，就算是在一队之中，他的实力也不比别的选手弱。

　　真平一鸣看着张子文，脸上露出了笑容。

　　只是这笑容，却是一种蔑视，他根本就没有将张子文放在眼里。

　　其实刘台长将张子文请来，同时在节目中安排这个比赛，就是想灭一灭这家伙的威风。

　　不过他也承担了很大的压力，如果输掉的话，那可真的坑爹了。

　　主持人也不想让真平一鸣在废话了，直接立马开始比赛。

　　现在需要一场胜利，来安抚众人的心灵。

　　如果还输的话，后果不敢想象。

　　“加油。”主持人路过张子文这边的时候，小声说道。

　　张子文点了点头，深吸一口气，活动了一下身体，随后直接将球扔给了真平一鸣，“来者是客，你开球。”

　　真平一鸣笑了笑，他对于华夏国家队打球的习惯，早就摸清楚了。

　　她的教练早就将这些经验传授了给他，甚至就连国家队一些不好的习惯，也告诉了他。

　　这就是知己知彼，百战百胜。

　　眼前这张子文虽然很强，但是他有信心，稳赢对方。

　　至于给他压力的，也只有许松一人，当然，他可不会承认这些，因为赢了就是赢了。

　　管他是不是旧伤复发。

　　这一刻，真平一鸣做好准备，微微抛球，动作很隐蔽，直接来了一个逆旋转，这在正规比赛上，很是常见，但也看发球者的力度。

　　而且这种球很容易拿分，有时候，直接就一个发球，就拿分了。

　　张子文神经绷的紧紧的，在对方发球的时候，他就已经看出来了，随后猛的回击过去。

　　啪啪！

　　清脆的声音在台上传来。

　　所有人都屏住了呼吸，都在期待着获胜。

　　现场比赛很激烈，张子文可以说是拿出了全部的实力。

　　一个猛抽，真平一鸣没有接住，直接落空。

　　哗然！

　　所有人都兴奋的站了起来。

　　张子文更是握紧拳头，为自己打气。

　　直播间。

　　“哈哈，被教训了吧。”

　　“张子文牛比了，这一球打的帅气。”

　　“好好打，让这小日本知道咱们的厉害，竟然敢装比，简直就是找死。”

　　真平一鸣看着主持人，“比赛几回制？”

　　主持人原本是想说，五局三胜，但是想想这不安分的因素实在是太多了，随后开口道。

　　“一局定胜负。”

　　“好。”真平一鸣笑了，随后发球。

　　就在所有人期待的时候，情况突然不对劲了。

　　张子文面色凝重了起来，他发现这真平一鸣的发球动作发生了极大的变化，跟先前完全不一样。

　　几个来回。

　　张子文没反应的过来，丢了一球。

　　现在观众们，鸦雀无声。

　　好快。


第806章 兑换了

　　真平一鸣得了一分，随后笑道：“你的实力不错，但是跟许松还有很大的差距，你赢我的几率，基本为0。”

　　这话太嚣张了，观看节目的观众们，有些受不了了。

　　“卧槽，这家伙真的太嚣张了，不就拿了一球嘛，有必要这么放肆。”

　　“狗日的，张子文加油。”

　　“加油。”

　　日本直播平台。

　　“一鸣君要拿出真本事了，这些华夏人真可悲，莫非看不出一鸣君是在放水吗？”

　　“没错，就刚刚那一球，一鸣君怎么可能接不住，还真以为自己很厉害。”

　　“哈哈，今天真平一鸣又要吊打华夏队选手了，真的太兴奋了。”

　　“继续看直播，看看华夏人会怎么办。”

　　……

　　张子文深吸一口气，呼吸有些急促了，他心理压力陡然大了起来。

　　外行人或许看不出来，但是他已经感觉到，对方先前是在放水，现在恐怕是要拿出真本事了。

　　只是没想到这家伙竟然这么强。

　　不能输，绝对不能输。

　　怒吼一声，为自己打气，随后发球。

　　所有人都在期待着。

　　时间一分一秒的过去。

　　10：4。

　　所有人都傻眼了。

　　不是张子文领先，而是这日本人领先了。

　　最后一球了，如果输掉的话，那就真的完蛋了。

　　张子文满头大汗，手都开始颤抖了起来，心里的压力真的太大了，都快要让他崩溃了。

　　每一球他都很认真的对待，没有一丝放松。

　　但就是不知道为什么，有的球竟然接不住。

　　而且他算是看出来了，对方很擅长快打，反击速度很快，有的时候，根本让他没反应的过来。

　　真平一鸣拿着球，浅笑一声，“最后一球了，做好准备了没？”

　　虽然说的是日语，没有人听懂，但是电视观众们看着屏幕上的翻译，也是绝望的闭眼了。

　　没有任何胜利的可能性了。

　　完蛋了。

　　砰！

　　比赛开始了。

　　仅仅六秒钟。

　　张子文傻傻看着在地面上跳动的乒乓球，整个人都懵了。

　　怎么会这样。

　　真平一鸣将球拍放在桌面上，很是无奈的抖了抖肩，“赢了，很轻松。”

　　观众们看到那表情，恨不得将这家伙给打死。

　　直播平台。

　　“看不下去了，关台了，各位保重。”

　　“今天心情本来很美好，可是看了魔都卫视，我想死的心都有了。”

　　“草尼玛的，魔都卫视，你特么的给我等着。”

　　主持人看着现场的情况，一时之间都不知道该说些什么了，看着站在那里一动不动的张子文，赶紧安慰道：“竞技比赛，有输有赢很正常，谢谢两位给我们带来精彩绝伦的比赛。”

　　张子文低着头，虽然现在是在录节目，但是眼眶都有些红了。

　　他辜负了所有人的期望。

　　主持人来到张子文面前，小声安慰着，让他稳住。

　　这时，他目光看向台下，又看到了嘉宾席。

　　他的目光盯着林大师，他知道，现场已经失控了，节目坑爹了，但是他还是希望有人能够搬回这一局面。

　　但是连专业的国家队队员都输了，就业与的水准，怎么可能是这日本人的对手。

　　这时，主持人跟林大师对视了起来。

　　在他看来，林大师是一位很厉害的人，许多奇迹都出自他手，但现在这情况，并不是奇迹就能胜利的，而是必须拥有绝对的实力。

　　可突然之间，主持人感觉自己是不是眼花了。

　　他发现林大师嘴唇动了一下，而且还朝着自己点了点头。

　　他虽然不懂唇语，但是林大师的嘴型，好像不是很难理解。

　　“我来。”

　　虽然不太确定是不是这意思，但是这嘴唇所想表达出来的意思，好像就是这个。

　　这一刻，主持人也不管那么多了，他已经彻底的相信林大师了。

　　“刚刚的比赛很精彩，不过各位嘉宾们恐怕也想跟亚洲世锦赛冠军打上一球，下面有请林大师上台。”主持人说道。

　　林凡心里笑了，看来这主持人也不笨啊，算是看懂了。

　　直播间已经绝望的观众们，在听到主持人声音的时候，猛的愣住了。

　　“卧槽？什么情况？”

　　“林大师上台？这主持人脑子被抽了吧，这不是让林大师丢人嘛。”

　　“我尼玛，林大师过来当个嘉宾都能躺枪，傻比主持人，你特么的当林大师是全能选手啊。”

　　“卧槽，魔都卫视我草尼玛，你要是让我偶像丢人，我干你全家。”

　　“林大师别上去，千万别上去，咱们不要丢人。”

　　……

　　只是这一刻，在他们的注视下，林凡站了起来，随后一脸无奈的笑容走到台上。

　　“我也不会乒乓球啊，都没怎么打过，这跟专业选手对打，压力可是大的很啊。”林凡笑着走到台上。

　　“啊？”主持人一脸懵比的看着林凡，仿佛是没反应的过来？

　　他没想到林大师竟然不会。

　　那刚刚点头跟唇语是啥意思。

　　林凡来到主持人身边，小声道：“看我的。”

　　主持人猛的抬头看着林大师，随后心中狂跳，但很快就淡定下来了。

　　“林大师，您说你不会乒乓球？”

　　林凡，“也不是不会，偶尔打过，以前跟许松打过一两回，他说我实力还行，要是好好练习一下，还能有点业余水准。”

　　“啊？林大师跟许松打过球？”

　　林凡笑道；“打过啊，就在那石头球桌上打过，我感觉我自己实力还行吧。”

　　国家队。

　　“许松，你跟林大师打过球？”

　　许松一脸懵比，“我没打过球啊，甚至连见都没见过。”

　　“那这是……”所有人都懵了，有些不太懂了。

　　网上。

　　“林大师跟许松打过球？”

　　“打个鸡毛球，林大师哪里跟许松认识了。”

　　“那林大师这么说，是什么意思？”

　　“你问我，我去问谁。”

　　……

　　林凡拿着球拍，“有些生疏了，不过能够跟亚洲世锦赛冠军打上一打，这感觉还是蛮不错的。”

　　真平一鸣看着眼前这人，心里满是不屑，简直就是找虐吧。

　　不过他不介意今天好好发挥一声，给这些华夏人一个深刻的教训。

　　林凡直接打开百科全书。

　　看了看乒乓球知识，有点小贵，需要一千百科值。

　　但是现在这情况不一样，必须干死对方。

　　兑换了。

　　……


第807章 球哪去了

　　后台。

　　刘台长已经傻眼了，“他要干什么？怎么把林大师给拖上来了，他这是不嫌事情大啊，如果林大师丢了人，可就真的完蛋了。”

　　在他看来，永远别小瞧林大师的粉丝们。

　　那些粉丝真的太忠了，现在主持人将林大师请上来，那不是找虐嘛。

　　等到了那时候，事情恐怕就玩大了，那些粉丝们怒起来，可真不是开玩笑的。

　　真平一鸣看着主持人，“这一次是几回制？”

　　主持人有些为难了，他都不知道该怎么回答，这到底该几回制？

　　林凡笑着，“咱们也来一次正规比赛，就七局六胜吧。”

　　真平一鸣，“七局六胜，有这样的比赛规则吗？”

　　主持人翻译一下。

　　林凡，“我这不是想跟冠军打久一点，学一点技术。”

　　……

　　直播间。

　　“呜呜，这不是我认识的林大师啊。”

　　“林大师怎么这样啊，不应该是拿起球拍，狠狠的拍向这家伙吗？”

　　“哎，林大师恐怕也是不想丢人啊。”

　　“毛线呢，不想丢人，还特么的玩七局，要好我，最多打两球就行了呗。”

　　“哎……”

　　没有一个人看好林凡，在他们看来，这完全就是自取其辱啊。

　　真平一鸣笑着，“那好，那就让我好好的教教你打球吧，我们日本人很是慷慨的。”

　　林凡将手中的球扔给真平一鸣，“来者是客，请开球。”

　　真平一鸣笑了，“我开球，你恐怕连球都碰不到啊。”

　　林凡哪里听得懂日语，随后站在原地，等着真平一鸣开球。

　　不过主持人却将这话给翻译了一下。

　　林凡听了也就笑笑，没有放在心上。

　　直播间。

　　“完蛋了，这姿势一看就是业余中的业余啊。”

　　“林大师恐怕一直都是白板了。”

　　“发球了。”

　　这时，真平一鸣很是随意的开球了，不过这球中暗藏玄机，旋转的很厉害。

　　他要一局打的对方毫无抵抗之力。

　　林凡甩了甩球拍，再他眼中，这球的速度好慢，随后身体猛的一动，手臂甩的很是快速，以绝对的力量轰击这飞来的球。

　　砰！

　　直接一个猛抽。

　　真平一鸣原本轻松的神情，突然发生了变化，身体跟不上反应，这刚要抬手，球已经落下了。

　　“卧槽！”

　　现场所有人都站了起来，一个个目瞪口呆。

　　他们不敢相信，林大师竟然赢了一球。

　　直播间瞬间爆炸了，有的人根本就没看清楚到底是怎么回事，因为在他们看来，速度实在是太快了。

　　林凡甩了甩手，“没想到我技术还行呀，日本冠军别放水了，你这要是不接我球，打的可就没意思了。”

　　真平一鸣没想到对方力量这么大，这一刻不由凝重了起来，随后调整了一下心态，“实力不错，继续。”

　　当对方准备将球扔给林凡的时候，林凡直接摆手，“别给我球，你发球，我怕你不发球，就碰不到球了，毕竟来者是客，哪能让客人不碰球的。”

　　直播间。

　　“我日，我算是发现了，林大师才是最嚣张的。”

　　“哈哈，这嚣张的我喜欢。”

　　“靠，林大师不嚣张，那还是我心目中的林大师吗？”

　　……

　　真平一名有些怒了，而身为翻译的主持人心里却是爽的不行。

　　干死这家伙。

　　这一刻，真平一鸣拿出了全部实力，他感觉对方是在嘲讽他，高速旋转发球，想要接住这球，需要一定的技巧，不然这球就飞到别处了。

　　国家队。

　　“这球不简单，没想到这真平一鸣实力这么强，一般人还真接不了。”

　　“毕竟是苏静教育出来的徒弟，实力还真……”

　　这话还没有说完，电视上的情况陡然发生了变化。

　　林凡还是老动作，就是简单粗暴的抽过去。

　　真平一鸣连反应都没反应过来，眼睁睁的看着球飞过去了。

　　林凡有些无语了，“冠军，你到底行不行？是不是接不住了，那这样，我等会慢点打，你好好回击一下，不然我会很尴尬的，感觉自己是在练习发球。”

　　这番话，通过电视机，网络直播，传入到了所有人的耳朵中。

　　国家队所有人都傻眼了，面面相觑，就刚刚这两球，别说真平一鸣了，就算是他们也根本反应不过来啊。

　　可是对于观众们来说，这视觉冲击太特么的强了。

　　“爽，实在是太爽了，林大师就是这么牛。”

　　“哈哈，笑死我了，这日本冠军脸都黑了。”

　　……

　　真平一鸣心跳的很厉害，他感觉自己受到屈辱了。

　　随后直接将球扔给了林凡，“你来发球。”

　　林凡一脸无奈，“那好吧，我发球，不过你放心，我会打慢点。”随后握着球拍，来了一个菜鸟发球。

　　真平一鸣看到这种发球方式，顿时笑了，等会一定要狠狠的回抽过去。

　　砰！

　　黄色的小球碰到桌面，反弹了一下，真平一鸣刚准备抽过去的时候，却突然发现，这视线中的球，突然转变了方向，而且速度猛的提高了，让他根本无法反应过来。

　　落空。

　　“日本冠军，这球怎么没接住，其实很好接的，只要球拍碰到一下，就能反弹回来了，你这实力怎么拿冠军的，我深表怀疑，看来许松这伤的不轻啊。”林凡自言自语道，根本就没在意真平一鸣的脸色到底有多难看。

　　国家队的人，已经彻底的傻眼了，他们发现林大师这发球实在是太诡异了。

　　怎么可能会进行二次变化，速度突然提升上来，这其中到底是什么原理。

　　林凡其实也很无奈，这原理他也不知道，只能归功给神秘力量加成了。

　　时间一分一秒的过去。

　　原本很是爽快的观众们沉默了。

　　“林大师这有些狠了吧，至少让人家碰一下球啊。”

　　“友谊第一，比赛第二，我都不忍看下去了。”

　　“你们看这真平一鸣的脸色，好像要哭了。”

　　“哪里是好像，明明就已经特么的哭了，好不好。”

　　“林大师求求你了，让人家碰一球吧，别把人家打出阴影了。”

　　……

　　“日本冠军，你到底行不行？”

　　“日本冠军，我这速度已经够慢了，你要是还接不住，我真没办法发球了，要不还是你来发吧，至少能碰一下球。”

　　“日本冠军，我这球就是直线来回啊，你往哪打呢？”

　　现场一片安静，只有林凡在那里自言自语。

　　“啊！”

　　就在这时，真平一鸣将球拍往桌子上一扔，整个人都快崩溃了，尤其是这‘日本冠军’这四个字，一直摧毁着他的内心。

　　“我不打了。”真平一鸣什么时候受过这样的屈辱，眼泪都快下来了。

　　“他说啥？”林凡朝着主持人问道。

　　主持人，“他说不打了。”

　　林凡鄙夷的看着对方，“什么情况，说好的七局六胜，你们日本人不会输不起吧，这是对比赛的不尊重，也是对我这名普普通通的业余选手的不尊重，你是不是看不起业余选手啊。”

　　主持人有些看不下去了，但是还将这番话翻译了一下。

　　业余选手？

　　业余你麻痹。

　　有你这样的业余选手吗？

　　真平一鸣早已经崩溃，一边哭着，一边拿起球拍，发着球。

　　“这才乖嘛。”

　　林凡随手就是一个回抽，让对方没有任何反抗的余地。

　　“呜呜！”真平一鸣哭了，捡起球，发球。

　　捡球，发球。

　　再捡球，发球。

　　林凡站在那里，脚动都没动，随手一个抽。

　　真平一鸣脑子都已经懵了，他都不知道球飞到哪里去了，左看右看，也没看到球。

　　球哪去了！

　　林凡，“冠军，球在你衣领里，刚刚没注意，飞进去了。”

　　真平一鸣双眼通红，泪水哗啦啦的，从衣领里拿出球，发着球。

　　后台。

　　工作人员，“台长，要不跟林大师说一下吧，我看算了，就让人家接住一球吧，毕竟这也是国际友人，太那个，不是破坏了国际友谊嘛，况且这真平一鸣也是亚洲世锦赛冠军，这一球不接，也太……”

　　刘台长全程懵比，此刻反应过来了，“对，对，赶紧跟主持人说一下，让林大师放一球，必须放一球。”


第808章 你好，国际友人

　　真平一鸣此时这模样，他都有些不忍了，毕竟这也是国际友人是不，自己在万众瞩目之下，打的对方毫无还手之力，还一球未接，这就有些说不过去了。

　　欺人太甚了不是。

　　自己身为林大师，充满了正义，有爱，怎么能干出这样的事情。

　　“主持人，现在是几比几了？”林凡问道。

　　主持人早已经目瞪口呆，全程呆立在原地，如果不是亲眼所见，他是绝对不会相信乒乓球还能这么打的。

　　“林老师，已经5—0了。”

　　林凡点了点头，那就还有一局了。

　　这时，主持人听到耳麦里传来的声音，立马来到林凡身边，“林老师，我们刘台长想请你让一球，这毕竟也是节目，对方也刚拿亚洲世锦赛冠军，这一球不拿，说出去太难听了。”

　　“恩，行，行，我也是这么想的，这让人家一球未拿，影响的确不太好，我等会放一下水。”林凡小声点头。

　　还是刘台长他们想的周到啊，知道事情的影响性。

　　虽然这真平一鸣很嚣张，但现在效果已经达到了，自己放一球，也让人家心情愉悦一点，可别把人家打出了心理阴影。

　　不然这可就是罪过了。

　　直播间。

　　“卧槽！太特么的霸道了，谁特么的说林大师不会打乒乓球，这技术，这能耐，就算是世界第一过来，也是挨揍的份啊。”

　　“快掐我一下，这不是真的。”

　　“我也认为这不是真的，但是现实告诉我，这特么的就是真的。”

　　“看来我们都误会魔都卫视了。”

　　“此话怎讲？”

　　“你们看啊，魔都卫视为什么要请林大师过来当嘉宾？那肯定是害怕出事情，因为这真平一鸣很强，而张子文虽然也很强，但不一定就是他的对手，如果张子文落败，再让林大师上台，这叫双重保险好不好，而且我看啊，魔都卫视这一次将真平一鸣邀请过来，就是铁了心要让这日本人知道我们的厉害。”

　　“乖乖，你这不说还不知道，一说好像还真有这么可能性。”

　　“厉害了，良心卫视啊，怪我先前还骂了他们，我现在道歉。”

　　“走起，咱们去微博上道歉，毕竟魔都卫视也不明不白的遭我们骂了一顿。”

　　此刻，大批网友们涌入到了微博之中。

　　后台。

　　刘台长如果知道这网友如此会洗地，恐怕肯定得将对方拉到公司的运营部门，这脑壳子都是怎么想的，怎么可以想到这么好的解释办法呢。

　　工作人员兴奋道：“台长，微博上涌入大批网友，都在跟我们道歉呢。”

　　“啥？”刘台长一愣，赶紧打开微博，这一看，心情顿时愉悦了起来，尤其是看到那莫名其妙的解释时，他都不想说啥呢，就让这个解释成为真理吧。

　　对于这位拥有高超推理水平的网民，他是感谢的很。

　　如果知道对方是谁，他都想把对方招进电视台了。

　　日本直播平台。

　　此时屏幕上，哀鸿遍野，凄惨无比。

　　先前得意洋洋，嚣张无比，但此刻，一个个都傻眼了。

　　“不，不可能，真平一鸣怎么可能会输。”

　　“这个华夏人一定不是人，肯定是最新研制出来的乒乓球机器人。”

　　“作弊，一定是作弊，怎么可能一球都接不到。”

　　“不……华夏人怎么可能这么恐怖。”

　　“真平一鸣都被打哭了，这到底是经历了什么。”

　　“哇！我不看了，我不信……”

　　对于日本观众们来说，他们无法承受这一切。

　　先前明明不是这样的，可是现在怎么会发生这样的事情。

　　他们的英雄，竟然被人狠狠的给教育了。

　　不……

　　最后一局了，林凡准备放水了，乒乓球知识就不用了，咱们也不用理解那些技巧了。

　　自己实力无敌，任何速度在自己眼中，都变的极其的慢。

　　但是乒乓球这玩意，最终拼的不是力量，速度跟反应，而是应付各种球的技巧。

　　有的球很旋，稍微一碰，就弹飞了出去，所以需要相应的技巧来解决。

　　此时，真平一鸣双手颤抖的拿着球，准备发球。

　　林凡开口，“冠军，好好发，别紧张。”

　　一旁的主持人将林凡的话翻译过去。

　　而对于真平一鸣来说，他最不想听到的就是‘冠军’这两个字，他感觉这是在嘲讽自己。

　　“不，不要叫我冠军。”真平一鸣痛哭流涕，整个人都快崩溃了。

　　主持人，“林大师，他说他不想听到你叫他冠军。”

　　林凡哦了一声，“国际友人，来，发球吧。”

　　真平一鸣心态已经彻底崩塌，抛起球，小心翼翼的发球。

　　可是，让所有人惊愕的一幕发生了。

　　真平一鸣竟然打空了。

　　球拍根本就没碰到球，这对于专业冠军选手来说，实在是不应该发生的事情。

　　“哎呀，这可不行啊，要不我来发球吧。”林凡感觉这可不行，就算自己想故意放球，可对方连发球都发不了，那这还能让自己怎么办。

　　直播上。

　　“哈哈，笑死我了，这家伙被林大师打的都懵了，发球都不会发了。”

　　“实在是太出气了，这节目要是不火，我直播吃翔。”

　　“林大师果然牛比，样样都会，我都想问，还有什么是他不会的。”

　　“生孩子。”

　　“楼上见解独特，一针见血。”

　　主持人很是敬业的跟真平一鸣诉说着。

　　真平一鸣有些木讷的点着头，将球扔给了林凡。

　　林凡拿到球，试了试手感，感觉还不错，不过，说好了不用乒乓球知识，那就一定不用乒乓球知识。

　　既然这一局，想要放水，那开头必须来个大爆炸才行。

　　林凡拿起球，甩了甩球拍，随后露出一脸和谐的笑容，“国际友人，我发球了，看好了，很好接的。”

　　球抛空中，手中的球拍猛的一抽。

　　如果不是有百科全书的知识，他还真不会打乒乓球。

　　砰！

　　爆炸声传来。

　　真平一鸣手忙脚乱，神情慌乱，站在那里胡乱拍着球拍，没看到球，球又哪去了。

　　怎么会这样。

　　主持人神色懵比的看着林大师。

　　不是说好了放水嘛，可这球哪里去了，是不是又快到眼睛看不见了。

　　哒！

　　哒！

　　这时，瘪掉的乒乓球落在了林凡的面前。

　　林凡看到这情况，顿时尴尬的笑了笑，“不好意思，用力过猛，这球坏了，不过算你赢，毕竟球已经碰到桌面了。”

　　众人：“……”

　　“啊！”真平一鸣看到这情况，顿时将球拍扔在了地上，“我不打了，我不打了……”

　　随后疯了一般，朝着后台跑去。

　　林凡一看这情况顿时急了，自己还得让球啊，你这不打，我还怎么让？

　　“国际友人，别慌，继续打呀。”林凡喊着。

　　可是真平一鸣哪里还敢出现在台上，他现在最后的底线，在这一刻，彻底的崩塌了。

　　而对于所有人来说，林大师怎么这么坏啊。

　　这还打你妹啊。

　　不过真是解气。


第809章 都想放弃这职业了

　　“这情况……”主持人愣住了，他没想到真平一鸣竟然直接崩溃的离开现场，这是他从事主持行业这么多年来，第一次遇到。

　　林凡有些无奈的看着这情况，“主持人，这节目还继续下去？”

　　这比赛还没打完呢，而且自己本来就已经准备放水了啊，可是现在这情况，没办法了。

　　主持人拿着话筒，略微尴尬道：“观众朋友们你们好，现场出了一点小状况，请稍等片刻。”

　　不管是现场观众，还是在看直播的网民们，都无耻的笑了。

　　在他们看来，这种情况喜闻乐见，让人爽快无比。

　　让你装比。

　　知道后果的严重了吧。

　　林凡抖了抖肩，无奈叹了口气，“主持人，这事跟我没关系，没想到友人这心里承受能力，这么低，如果我先前知道的话，也绝对不会这样了。”

　　主持人看着林大师，感觉这家伙碰到林大师，算是他倒霉了。

　　尤其林大师现在一脸无辜的表情，这还让人怎么说，不过现在最为关键的事情，就是赶紧安抚好真平一鸣，这节目还没结束呢，至少来个完美的结局啊。

　　后台。

　　刘台长快要笑死过去了，但是身为台长，肯定不能在人家面前嘚瑟。

　　“真平先生，这是怎么了？节目还没结束呢，还请上台。”刘台长安慰着，表情更是有些无奈，但是心里早就笑开花了。

　　一开始，这家伙肆意装比，他身为魔都卫视的台长，都气的快要晕过去了，这不是给他们魔都卫视找麻烦嘛，但是现在好了。

　　这逼还没装的完美，就半路杀个程咬金，直接被扇的东南西北都不知道了。

　　“不，不，不上台了，我不上台了，我要回日本。”真平一鸣摇着头，他要离开这个令他感到恐怖的地方。

　　他的心里已经有了阴影了，尤其是在他最为擅长的方面，竟然被人打成这样。

　　刘台长听到翻译，无奈的很啊，这不上台怎么行，这节目不能半路就结束啊。

　　“真平先生，放心，咱们不打球了，咱们就交流，交流。”

　　刘台长现在就是要让真平一鸣上台，不管怎么说，你这不上台，不就让人尴尬了嘛。

　　况且咱们这魔都卫视也是讲究着和谐，友谊，怎么能欺负国际友人。

　　这要是说出去，还不被人给笑掉了大牙，说他们魔都卫视欺负人。

　　台前。

　　林凡站在台上，台下的观众们掌声雷动，嘉宾席上的嘉宾们也是欢快的欢呼着，刚刚那一幕实在是太精彩了。

　　精彩的都快让他们欢呼起来了。

　　林凡压了压手，一脸无奈，“大伙安静一下，这事真是误会，我也没想到啊，要是知道他技术这么烂，我也不能这么打啊，其实我说实话，我真跟许松打过球的，咱们打的很激烈，不分胜负，我看这国际友人都能赢了许松，那这实力肯定不一般啊，可谁能……哎。”

　　台下观众们唏嘘一片，感觉林大师又在吹牛了。

　　国家队。

　　许松一脸尴尬，“你们别看我，我跟林大师真的不认识，我哪跟他打过球。”

　　教练笑着，“好了，好了，林大师这是在帮你找场子，你输给真平一鸣，让很多网民们失望，现在林大师这么说，自然不想你陷入到舆论之中。”

　　“不过没想到，林大师这技术这么强，依我看，恐怕没人是他对手。”

　　一旁的队员，“是啊，虽然没有在现场看，但是就电视上这些，发球看起来寻常无比，但是这变化太大，而且更重要的就是，林大师的反应速度很快，全场下来，脚步根本没动，一直在带着节奏，真平一鸣根本没有任何反抗的余地。”

　　“哎呀，要是林大师来参加国家队，那还有我们什么事情？男子单打，冠军还不是稳稳的。”

　　“我看还是别来，林大师要是来，我看啊，咱们这乒乓球可就真的得被从奥运会给踢除了。”

　　……

　　现场。

　　真平一鸣还没上台。

　　主持人也不可能让现场冷场，随后笑道：“林老师，您这乒乓球什么时候练习的，这技术可是厉害的很啊。”

　　“厉害？”林凡一愣，“我这技术很厉害吗？”

　　主持人懵了，自己人，别伤害我们。

　　“林老师，您这技术，我不敢多说，至少我是从没看过比您还厉害的人了，您要是参见比赛，那冠军肯定就是您的。”

　　观看直播的人，也都反应过来了，对啊。

　　就林大师这技术，那还不席卷全场，来谁打谁。

　　林凡笑了，“这样啊，那我还是算了，你说我要是去参加比赛，这冠军都没悬念了，还有谁看？”

　　“竞技比赛，就是有输有赢，那才好看，你说这没悬念，不就没意思了嘛。”

　　主持人笑着，“林老师说的很有道理，对了，刚刚林老师说跟许松打过球，您们两人是不是很熟悉？”

　　林凡，“这倒不是很熟，打球吧，也不算打，就有时候在梦里，做梦打了几局。”

　　直播间。

　　“666……这是无敌寂寞啊，只能在梦里给自己寻找对手了。”

　　“我的娘啊，今天要不是看这节目，我还真不知道林大师这乒乓球技术如此逆天，简直吓人。”

　　“哈哈，林大师成功逗乐了我，在梦里跟许松打球，真是笑死我了，要是许松在现实里跟林大师打球，那还不虐死了。”

　　……

　　没过多久，真平一鸣终于上台了。

　　也不知道刘台长是怎么忽悠的，反正是将对方给忽悠上台了。

　　这让刘台长松了口气，不管怎么说，这节目还得弄下去的。

　　虽然出了一点意外，但这完全没影响，也不看看现在网上热度有多高，魔都卫视官方微博，都被攻略了。

　　真平一鸣上了台，神色畏惧的看着林凡，甚至目光都不敢直视乒乓球了。

　　他是真的被打怕了。

　　林凡笑着上前，伸出手，一脸笑意，“国际友人，友谊比赛，别太放在心上，我期待以后在国际舞台上看到你。”

　　主持人将这话给翻译过来。

　　真平一鸣一听这话，整个人哆嗦了一下，脸色一白，“不……不……”

　　他应该是理解错误了，林凡说的意思就是在国际舞台上看他比赛，可是在真平一鸣看来，眼前这恐怖大魔王，是要在国际舞台上碾压自己。

　　想想自己一球都没碰。

　　如果到了国际舞台上，那还不是被人给笑掉大牙。

　　这一刻，恐惧的乌云，笼罩在真平一鸣的心头上。

　　他甚至都有些想放弃乒乓球了，从事别的职业了。


第810章 网络炸了

　　节目正常开始。

　　不过跟先前有了很大的区别，主持人询问真平一鸣一些问题的时候，对方很是老实，一句屁话都不敢乱说，跟先前比较起来，有了很大的差别。

　　这让主持人很是舒爽，早这样，不就没事了嘛。

　　非要让林老师出手，你看，出事了吧，依主持人看来，这真平一鸣算是废了，阴影太重，几个月之内算是恢复不过来了。

　　林凡则是一脸淡定的坐在嘉宾席上，坐等节目结束。

　　对于观众们来说，这才是正常节目，哪里像先前那样，看的人心情都不愉快了。

　　一名嘉宾佩服道：“林大师，您是真厉害。”

　　林凡淡定的笑了笑，“还行吧，友谊比赛而已。”

　　嘉宾笑了笑，这还友谊比赛呢啊，这简直就是将人家给打懵了。

　　不过不管怎么说，这感觉就是这么舒爽。

　　没过多久。

　　节目结束了。

　　真平一鸣已经没有一点脸皮再待在这里了，他刚拿了亚洲世锦赛冠军，可是现在呢？

　　到了华夏参加一个节目，就被人打的连爹妈都不认识，还不知道明天新闻会变成什么样子。

　　离开现场。

　　刘台长急忙追了过来，“林大师，等一下。”

　　林凡停下脚步，“刘台长，怎么了？”

　　“这个……林大师，你看你能不能当我们节目的导师？价格方面你放心，绝对比《最强天音》还要高。”刘台长那是舍不得放过林凡啊，在他看来，林大师就是奇迹的代表，不说别的，只要是出了事情，肯定有办法解决，就今天这事，如果不是林大师在，鬼知道最后结果会变成什么样子。

　　而且林大师这粉丝自带能力实在是太强，强的都有些让人害怕。

　　粉丝太多，又特么的忠诚。

　　林凡想了想，还是不想太忙，自己最近事情也蛮多的，而且这老是上电视，可是跟自己的理念有点冲突了。

　　“刘台长，不好意思了，最近事情多了，多谢厚爱了。”

　　刘台长有些失望，他可是真想让林大师成为他们魔都卫视御用导师或者嘉宾。

　　因为根据前面几次合作，可以看出来，林大师这对节目收视率可是有着很大的帮助。

　　“那倒是可惜了，不过你要是哪天想来了，就跟我说一声，我们魔都卫视永远欢迎你。”刘台长说道。

　　林凡笑着，“行，没问题。”

　　这刘台长对自己也算是蛮尊重的，自己肯定也得友好一点。

　　你尊重别人，别人就会尊重你，这是互相的。

　　……

　　翌日！

　　网络上的新闻爆炸了。

　　《林大师说：我没想到他这么弱》

　　《亚洲乒乓球世锦赛日籍冠军真平一鸣，惨遭林大师吊打，当场崩溃》

　　《真平一鸣惨痛的华夏之行》

　　《高手在民间，林大师让你知道什么才是乒乓球》

　　……

　　“卧槽，今天啥情况，一打开新闻，怎么尽是这些玩意？”

　　“发生了什么？我又错过了什么？”

　　“林大师怎么碰乒乓球了，这有些不对劲啊。”

　　“我去，楼上的，你们昨天没有看魔都卫视最新的综艺节目嘛？那节目看了你绝对不会后悔。”

　　“我擦，先不说了，我去看看。”

　　大多数网友都不知道发生了什么，随后赶紧到晚上搜索了一下。

　　没过多久，有网民跳出来了。

　　“我草尼玛，刚刚谁推荐这个视频的？你是不是想让我们不好过？”

　　“我日，一个日本人这么嚣张，这是在嘲讽我们啊，看你妹。”

　　“你们别急，往后看，后面才是重点。”

　　有网友出来指点了一点，这视频还真别说，看前面的绝对能够让你气的浑身冒烟。

　　但是当看到后面之后，绝对让你心平气和，浑身通畅。

　　观看过直播的人，有的都重复看了好多次，每一次看都感觉那么爽，尤其是看到林大师那令人惊艳的技术时，都感觉那是一种视觉上的盛宴。

　　果然，没过多久。

　　“卧槽，666……”

　　“林大师原地爆炸，就这技术，碾压全世界。”

　　“我就想问，我们玩的还是一样的体育运动吗？”

　　“哈哈，笑死我了，真平一鸣直接被打哭了。”

　　“真特么的狠啊，不过林大师够无耻了，都这样了，还露出一脸我不想这么对你的表情。”

　　……

　　日本。

　　那边相关的报社，也进行了新闻转载。

　　真平一鸣参加魔都卫视的节目时，本地记者都已经准备好文稿了。

　　比如：

　　日本乒乓崛起，赶超华夏。

　　日本新一代的骄傲，亚洲第一。

　　这些标题都很霸道，但是看过直播之后，所有人都傻眼了。

　　真平一鸣被一名华夏人给打的现场崩溃。

　　他们都不知道该怎么报道了。

　　日本只要是看过视频的人，心里那种冠军喜悦感，瞬间被冲的一干二净，在他们看来，这是不敢令人置信的。

　　而真平一鸣在节目结束之后，就灰溜溜的回国了。

　　他是不敢在华夏待着了。

　　自己能赢比赛的原因，他心里一清二楚。

　　许松的确是旧伤复发，但他是不会承认的，因为赢了就赢了，可是这胜利的喜悦还没维持多久，就被一位华夏人给亲手打破了。

　　云里街。

　　当林凡到店里的时候，不安分的事情又发生了，记者们又来了。

　　商家老板们疑惑了，“小老板，这又是干了什么大事了？”

　　“你昨晚没看电视？”

　　“看什么电视啊，每天都累死了。”

　　“那你这损失大了，昨晚小老板脚踩日本冠军，那可是好看的很？”

　　“啊？小老板又打人了？”

　　“打你妹，算了，算了，你自己看新闻去吧，我是懒的跟你说了。”

　　……

　　记者们感觉这林大师实在是太活跃了，这才过完年多久，竟然又干了一件大事。

　　而且这大事还不简单，亚洲世锦赛冠军，那头衔杠杠的，足够日本那边吹一年，可现在倒好，还没怎么吹呢，就被人给教育了。

　　这事情吧，你说怎么办？

　　最为关键的就是，这林大师还特么的是一位业余选手。

　　日本国手输给业余选手，只要还要点脸，肯定得找条缝挤进去啊。


第811章 林大师真是好人

　　好不容易将记者们给弄走了，林凡也是松了口气，不就是打个球嘛，有必要这样？

　　吴幽澜欢快的很，“林哥，你真的太厉害了。”

　　林凡淡定的摆了摆手，“还行吧，主要对手太弱了。”

　　反正对吴幽澜来说，她实在是太崇拜林哥了，昨晚节目她肯定看了。

　　身为林凡的忠实粉丝，她怎么可能不看节目，一开始，节目让她很生气，感觉这日本选手有点嚣张过分了，但是看到林哥出手教训对方后，她这心情美滋滋的。

　　田神棍很是怪异的看着林凡，他现在算是越来越看不懂了，这小子也太强了吧，强的都有些过分了。

　　同时也是羡慕的很，这人比人简直气死人了。

　　林凡打开微博，发现好多网友们忽悠他去打球，这让他感觉无奈了，随后回复了一下。

　　“老铁门，别逗了，我要是去打乒乓球，那这冠军还不被我一个人承包了，为了这个行业的发展，我还是算了，忍一忍。”

　　无数网友看到这回复，一口老血差点喷了出来。

　　“卧槽，我算是发现了，不能夸奖林大师，这一夸张就嘚瑟。”

　　“这要是别人这么嘚瑟，早就被我们给喷死了，不过谁让你是林大师呢，我们服了。”

　　“林大师干的漂亮，以后就是你忠实的脑残粉了。”

　　林凡看着这些评论，也是笑了笑，随后关掉微博，这些事情也就是生活中的调味品而已，偶尔乐呵乐呵。

　　这时。

　　电话来了。

　　“这会是谁呢？”林凡有些疑惑，最近这陌生来电有点多啊。

　　“喂，哪位？”

　　“你好，林大师，我是崔国斌，你知道我吧。”电话那头的男子语气友善，同时笑意十足，随后看着身边的成员，意思很明确，林大师肯定是知道我的。

　　他问这句话，就是想让队员们知道，自己的名号其实很响的。

　　林凡听到这话，有些愣住了，自己哪里知道是谁啊，只是人家知道自己，自己要是不知道人家，那得多尴尬。

　　自己可不是那种随意让人尴尬的人啊。

　　“哦，哦……”林凡语气提高了，“你不就是那个谁嘛，那个……谁来着。”

　　噗嗤！

　　电话那头传来了几道笑声，这声音听起来有些丧心病狂了，仿佛是爆笑了起来一样。

　　林凡有些尴尬了，“不好意思啊，你谁的？”

　　崔国斌现在心很伤，真的很伤，他感觉自己已经蛮出名的啊，怎么林大师就不知道自己呢。

　　“林大师，我是国家乒乓教练崔国斌，这让我就有点尴尬了。”崔国斌无奈道。

　　“哦，我知道了，我这是一时没想的起来，崔教练嘛，我知道的，不好意思啊。”林凡略微尴尬道，算是给人家圆一个场，人家都自报名号了，自己都没想起来，这不丢脸了嘛。

　　电话那边。

　　“哈哈，崔哥这脸丢大了。”

　　“我就说了嘛，林大师肯定不知道。”

　　“去去，都一边去。”崔国斌说道，随后语气和善道：“林大师，我这是想要好好感谢你，帮我们挽回了场面。”

　　“哪里，都是华夏人，哪能让一个日本人作威作福，这不管是谁，都不能忍不是？”林凡笑道。

　　“对，林大师说的太对了，都说到我们心坎你了，这一次我也是给许松向你道谢，他这在亚洲世锦赛上，发挥的不理想，旧伤复发，输掉了比赛，他这心里啊，压力也大，感觉对不起所有人，要不是你帮忙，这事还真没这么容易解决。”

　　对于他们来说，压力真的很大。

　　国球，不能输。

　　虽然这在内部没有这说法，但是所有队员心里都有这个数，输了就是罪人，承担不起的。

　　因此每次参加比赛，所有选手的压力都很大。

　　尤其是这亚洲世锦赛，就在国门前，压力肯定是更大了。

　　林凡笑道：“崔教练这话说的，哪里是帮忙啊，这也只是做应该做的事情而已，许松这伤势还好吧？”

　　“恩，还行，都是旧伤了，根治不了。”崔国斌说道。

　　林凡，“要不这样，有时间你让许松来魔都，让我看看这伤势怎么样？”

　　这时，崔国斌反应过来，“对啊，林大师你可是神医，要是你亲自出手，那还能不把它给根治了，不过不会麻烦你吧？”

　　“麻烦什么啊，不麻烦，我就在魔都云里街，哪天你们到了，可以给我电话。”林凡说道。

　　对于这些为国争光的运动员，林凡还是很友好的，不像有的球，拿着高工资，只想着享受找嫩模当女朋友了。

　　“那敢情好啊，我这队员可都手痒的很，想跟林大师来几场了，不过到时候可得手下留情啊。”崔国斌笑道。

　　林凡，“一定，一定，放心，肯定轻虐，不会下重手的。”

　　“哈哈！”

　　随后聊了一会之后，就挂掉了电话。

　　国家队。

　　“林大师还真好交流。”

　　崔国斌，“那肯定了，也不看看网上新闻，这林大师可是做了不少好事，而且喜欢仗义出手，也爱多管闲事，上次那民工要钱的事情，你们知道吧？要不是林大师，那些民工的钱还真不好拿。”

　　“这事我倒是看过，但没怎么注意，看来这林大师真是好人。”

　　崔国斌，“好了，你们最近也得给我好好练习，过段时间去趟魔都拜见一下林大师，顺便讨教一下技术，就你们现在这技术，跟人家林大师比起来，那就是找虐懂不懂。”

　　“崔哥，那您呢？”

　　崔国斌瞪了一眼，“我……我跟林大师不分上下懂不懂。”

　　众人笑着，他们可是研究了林大师的打法。

　　最后只有一个想法。

　　那就是变态，真的很变态。

　　根本没法跟对方打。

　　魔都某个吃街。

　　一个老外背着行李包，左看右看，时常摇头，他的身份是法国米其林的点评人员之一，在魔都寻找绝对美味的美食。

　　魔都新的一期米其林美食指南要开始了，他想寻找一下更加美味的存在。

　　不过大致看了一圈，都不怎么满意。

　　一个餐厅想要上米其林，那这要求可是苛刻的很，近乎变态。

　　不过在地广物博的华夏，他还是充满了期待，尤其是在魔都这样的城市，他更期待这些小吃美食。

　　只是，经过这段时间，他有些失望。

　　因为没有一个能够达到要求的。

　　在食物上，并没有他心目中，那种达到精致极限的美食。


第812章 我叫王亨利

　　亨利—阿贝尔有一个时尚的华夏名字，那就是王亨利。

　　这个名字对他来说，很有寓意，刚来华夏的时候，他都不知道自己该起什么样的名字，同时他也想要一个比较厉害的姓氏，而一直以来，他经常在新闻上看到老王这个姓氏，感觉这个姓氏一定很厉害，因此也就给自己取了个姓‘王’的姓氏。

　　熟悉他的人，都称呼为他为老王。

　　每次华夏人称呼他名字的时候，都会一脸笑容，这让他感觉华夏人果然跟传闻一样，很是友好。

　　只是让他想不明白就是，他每次想跟朋友住在的一起的时候，男性朋友都跟见了鬼似的，直摆手，这让他有些想不通。

　　最后从朋友嘴里知道原因了，那就是姓‘王’的人，没人敢一起住，因为这个姓氏太霸道了，会让人有很大的压力。

　　站在一家摊位前，亨利仔细的看着，这家店主的手艺很不错，花样很厉害，只是随后摇了摇头，因为不管是气味上还是美观上，都难以入眼。

　　也许味道会很不错，但是跟他心目中的要求，还有很大的差别。

　　莫非就找不到真正的美食不成？

　　现在被米其林评上星级的，全部都是那些装修精致的店面，对于米其林来说，这种情况是很恐怖的，因为他们正在发展新的评分机制，不在寻找那些装修精致的店面了，而是想要寻找，真正令人流连忘返的小美食。

　　就在他准备离开的时候，旁边两位华夏年轻人的对话，吸引了他。

　　“哎，好想吃林大师的手抓饼啊，可惜太难买了。”

　　“我也是，每天只卖十份，而且排队的人还那么多，要是不限量多好。”

　　“想得美呢，林大师手抓饼的味道，真的是我这辈子吃过最好吃的美食了，要是能够吃上一次，这辈子我也就满意了。”

　　……

　　亨利中文水准很棒，两位华夏人之间的交流，他听的很清楚，心里有些疑惑。

　　手抓饼？

　　这种食物他是知道的，很简便，便宜，又能填饱肚子的食物，当然，也仅仅是填饱肚子而已，至于评上美食称号，在他看来，这还是算了吧。

　　不过看着两位华夏人那一脸憧憬的神情，他感觉必须询问清楚，到底是何等的美味，竟然让他们如此想念。

　　“两位，你好，我叫亨利，请问你们说的手抓饼，到底是什么手抓饼？”亨利中文虽好，但是发音真的很怪，让听的人忍不住的扑哧一声笑了出来。

　　但是老外都问了，他们肯定也得回答，“林大师手抓饼，你不知道？”

　　“我不知道，所以我才问一问。”亨利说道。

　　两人有些忍不住了，这口音到底是哪家中文学习班教出来的，能不能不要这么逗。

　　“云里街林大师手抓饼，在魔都很有名的，只要是在魔都待了一段时间的人，都知道这家店。”男子说道。

　　亨利心里还很疑惑，“很有名，是不是很美味？”

　　“对，很美味，真的特别特别的美味，你没吃过吧。”

　　“没有。”

　　“那你必须要去品尝一下了，只要吃过一次，会让你有一种难以忍耐的感觉，而且还是会发光的。”

　　亨利：“？？？？”

　　发光？

　　“发光的食物，不是中华小当家里的嘛？”亨利感觉华夏人的表述天赋很夸张，会发光的食物？他这辈子都没见过。

　　随后三人交谈了一会。

　　当然，亨利已经被他们说的心动的，很想去见识一下这会发光的食物，而且还会让人吃的认不出爆发感情的手抓饼。

　　任何神奇的美食，都会让亨利感到好奇。

　　当然，他被骗过好多次。

　　上一次，有一位华夏人推荐给他一种美食，叫什么臭豆腐，那一次的回忆，让亨利感觉太恐怖了。

　　“谢谢，两位，我去找一找。”亨利道谢着。

　　两位年轻人看着离开的亨利，呵呵的笑了，随后各自交流起来。

　　“你说这家伙，得排多久？”

　　“不好说，运气不好，一个月算是少的。”

　　“哎，我倒是宁愿他不要被这么快的选中，否则以后实在是太难熬了。”

　　“的确。”

　　对于魔都一些人来说，云里街林大师那手抓饼简直就是恐怖，要是第一次排队，被选中，真的要想清楚了，是不是品尝一下。

　　因为品尝一次之后，想下次在品尝，那可就不知道要排到什么时候了。

　　云里街。

　　林凡很是悠闲的躺在那里，这一次成为国民英雄的感觉，还真不错。

　　看看网上那些网民对自己的吹捧，都让自己有些不好意思了。

　　不过这百科值用的有些快了，小心肝有些疼，只是对他来说，这一切都值了。

　　灭一下小日本的嚣张气焰，还是很有必要的。

　　一个电话打给赵明清。

　　“老师，怎么了？”

　　林凡，“明清啊，老师跟你说个事情。”

　　“老师，您说。”

　　“我感觉吧，我这中医基础教材，其实应该重视一点，让每一位学生都认真学习，你说对吧。”

　　赵明清，“对，对，老师您说的对，您放心，我会让中医基础教材，编入到成绩考核之中。”

　　林凡笑了，“恩，不错，那就行了，挂了。”

　　最近这百科值增长的稍微有些缓慢，看来自己编写的中医教材，不是太让学生们喜欢啊。

　　看来只能自己亲自出手了，让赵明清稍微加点力度，直接让学生们努力学习，争取将中医教材吃透，自己这百科值不就来了嘛。

　　儿童福利院那边，其实也是不错，365位儿童们很是给力，也给自己带来了不少百科值。

　　当然，国画，种植方面的百科值，已经拿到了，得传授他们新的能力了。

　　在他看来，这乒乓球就不错，可以锻炼身体，看来又要让这些孩子们，继续玩耍新的活动了。

　　以他们的聪明头脑，一定可以成为很棒的乒乓球选手。

　　不过，这福利院教学楼还没有建好，可能还要等上一段时间。

　　一些孩子的国画水准直线上升，完美小聪慧丹的效能可不是开玩笑的。


第813章 越来越期待了

　　云里街！

　　王亨利盯着百度导航，转了好多辆车，终于到达了目的地。

　　此时，他看到一名环卫工大妈在清理路面，上前询问，“打扰一下，请问云里街林大师店面在哪？”

　　环卫工大妈看到是老外，顿时来了兴趣，“你是来买手抓饼的？”

　　“是。”王亨利点了点头。

　　大妈抱着扫帚，这话题也就来了，“小伙子，我看你今天还是算了，林大师只有每天早上才会卖手抓饼，你现在这时间段已经迟了。”

　　王亨利，“那请问店面是在哪里？”

　　他没想到华夏大妈竟然如此话唠，这阵势，要是不赶紧制止，恐怕也不知道要聊到什么时候。

　　大妈显然是没准备一次性告诉人家，“我跟你说啊，林大师这手抓饼没得说，那味道真的实在是太美味了，我每天早上就过来扫一扫路，闻到那味道，都有些受不了，更不用说吃到嘴里，又是什么样子了。”

　　“大妈，我……”

　　“我知道，你也是来想碰碰运气的嘛，不过我告诉你，真的很难，上次那个谁来着，排队排了一个月愣是没有买到，差点都疯了。”大妈滔滔不绝地说道。

　　根本就不想放过眼前这老外。

　　不过还真被说，这老外还真年轻。

　　“小伙子，你结婚了没？”

　　王亨利一脸懵比，这话题的跳跃性有点大啊，我就是想问问林大师店面在哪，这跟我结没结婚有啥关系？

　　这时，老梁路过这里，“我说大姐，人家问林大师店面在哪呢，你又开始推销你闺女了。”

　　环卫大妈看到老梁，顿时笑了，“我这不是看人家小伙子人不错嘛，随便问问。”

　　老梁笑了笑，随后看了看这面前的老外，“林大师店面就在前面。”

　　“谢谢。”王亨利点了点头，随后朝着前面走去，他现在是有些害怕了。

　　林大师店门口。

　　王亨利看了一会，心里有些疑惑了，这是什么店面？

　　看起来不像是做美食的啊。

　　“请问，这里是不是林大师手抓饼？”王亨利开口问道，不管是不是，至少问一问才行。

　　田神棍坐在门口抽着烟，看到有人来了，立马上前接待，“对，这里就是大名鼎鼎的林大师手抓饼店面，不过手抓饼时间已经过了，你要不要算个命？”

　　王亨利左看右看，“我看你们这边，不像是卖食物的啊，这操作台呢？”

　　田神棍笑着，“我们这不用操作台，只要一个推车就行了，你要不要算个命？明天可以过来买手抓饼。”

　　此时，王亨利已经开始怀疑了，这看上去根本不像是正规的店面，一个店面都弄不好，怎么可能做出美味的手抓饼。

　　看来自己又是被欺骗了。

　　不过，自己遇到的那些人，对这里的手抓饼都非常的推崇，他这心里也是好奇的很，感觉肯定有什么是自己说不知道的。

　　同时他也想到了一句话。

　　人不可貌相。

　　不能因为店面平平无奇，就有小视之心，但是他很想吐槽，能不能将店面弄的好一点。

　　“我不算命，我是来买手抓饼的。”王亨利说道。

　　田神棍见对方不算命，那就没多大兴趣了，“不算命啊，那这手抓饼得明天过来买了。”

　　“明天什么时候？”王亨利问道。

　　田神棍，“早上九点。”

　　对于王亨利来说，不管怎么样，至少试一试才行，“那打扰了，明天我再来。”

　　说完这话之后，他就离开了。

　　田神棍摇了摇头，“这老外还真是，明天来买，明天也买不到啊。”

　　林凡起身，“行了，你们看着店面，我去福利院走一走。”

　　现在林凡的生活作息就是，家，云里街，福利院。

　　其它也就没什么事情了。

　　翌日！

　　早上。

　　王亨利早早的就来了，他回去就有些想不明白了，怎么会有这种规矩的店面，早上九点才营业，每天就卖十份手抓饼，这还能有人来买不成？

　　可是当他到达现场的时候，却是瞬间懵比了。

　　我勒个去。

　　这到底是什么情况，怎么会有这么多人。

　　那些排队的市民们，看到王亨利也是疑惑了起来。

　　“卧槽了，林大师这手抓饼要不得了啊，竟然连老外都来排队了。”

　　“以前没见过，看来是新来的，等会谁跟说说咱们这里的规矩？”

　　“等会还是我来吧，这新人过来，必须敲打一下，别做出后悔的事情。”

　　虽然大伙都是来买手抓饼的，但他们也是老人了，必须跟新人好好说一说。

　　这也是他们这段时间，总结出来的经验。

　　以前有人排队排了很久，都没有买到手抓饼，顿时火了，在现场爆发了，誓言要砸了林大师的摊子，这对于别的市民们来说，怎么能让这等嚣张之辈在林大师面前装比。

　　肯定是立马镇压。

　　这镇压的手段，肯定是不太友好。

　　因此，为了维护现场的和平。

　　一些老人组织起来，每次有新人到来的时候，他们都会好好跟对方说一说。

　　首先就是，林大师的手抓饼必须等，而且要看运气，运气不好，可能排队一个月都不一定买到。

　　所以，在发生这种情况的时候，千万不要放肆，你可以不买，但不能装比。

　　尤其现在这个国际友人，那更得好好跟对方沟通一下，不然这国际友人暴躁起来，他们也只能血腥镇压了。

　　王亨利没想到这些人如此热情，都没见过自己，就将自己围起来交谈着。

　　随后听闻这些友好的华夏人所说的事情后，王亨利笑着点了点头。

　　“放心，我不会这样的，规则就是规则，我会遵守的。”

　　排队的市民们听到这话，也是放下心来，不会就好，那就让人放心了。

　　林凡站在摊位前，做着第一份手抓饼。

　　王亨利被堵在人群之中，哪里看的到现场的情况，可是突然间，他闻到了他从来没有闻过的香味。

　　这种香味，在他看来，有些匪夷所思。

　　这时，他看到一名年轻人拿着一份手抓饼站在一旁，在所有人羡慕的目光下，咬了一口。

　　让王亨利震惊的一幕发生了，先前还很正常的年轻人，突然变的不正常了。

　　那表情，那神情，好像也太夸张了吧。

　　“这怎么可能？”王亨利目瞪口呆，那年轻人的表情，就跟遭受了何等高潮一般，露出了一脸的爽色。

　　这手抓饼莫非真的跟别人所说的那样不成？

　　这一刻，他越来越期待了。


第814章 我这是世界上最好的

　　一名又一名。

　　王亨利的目光就没转移过，在他看来，这实在是太不科学了。

　　怎么可能会是这个样子。

　　这些人到底是怎么回事？莫非是被施展了什么魔法不成？

　　就算再好吃也不可能这样啊。

　　没过多久。

　　一阵叹息声传来。

　　“哎，今天十份又没了，可惜了。”

　　“没有排到，真的太可惜了，看来只能明天过来了。”

　　“看着别人享受，我这心就难过啊。”

　　……

　　“啥？这么就结束了？”王亨利一愣，显的有些不敢置信，他就站在这里，没多久，这今天的量就没了。

　　这时，旁边一位大汉拍着王亨利的肩膀，“第一次来吧？”

　　王亨利点了点头，“是，第一次来。”

　　大汉点了点头，“第一次来，就慢慢习惯吧，运气不好，很难买到，不过也别丧气，总有一天会排到你的，不过我告诉你，千万别惹事，不然后果不堪设想。”

　　王亨利笑着，“谢谢提醒，我是不会插队的，我很守规矩。”

　　“那就好。”大汉没多说什么，没买到那就离开呗。

　　王亨利感觉自己发现了新大陆，感觉跟自己以前所遇到的完全不一样。

　　他很自信，如果自己表明身份，对方一定会为自己来一顿单独的盛宴。

　　但是他不想这样，因为在美食面前，人人平等。

　　规矩就是规矩，他会守着这里的规矩，不会因为自己身份原因，而让其变的不一样，因为这是对美食的亵渎。

　　翌日！

　　王亨利没有买到手抓饼。

　　又一天过去。

　　王亨利满怀希望的来了，却又失落的离开了。

　　连续几天。

　　王亨利就不信了，自己买不到，可是现实给他一个深刻的教育，他是真的买不到啊。

　　他感觉自己快要疯了，不就为了买一个手抓饼嘛，有必要天天排队，天天买不到吗？

　　一开始。

　　他还感觉这个规矩不错，但是现在，他只想说，我日了，还能不能友好一点了。

　　这一天，早上。

　　田神棍悄悄来到林凡身边，“你要小心点，今天我感觉要出事。”

　　林凡，“咋了？出啥事了？”

　　“你看那个老外，脸色通红，眼神死死的盯着咱们，前几天我就关注他了，我发现他的眼神看向我们，那是越来越不友好了。”田神棍悄悄的指着，很是警惕的看着那老外。

　　“不会吧，我看人家很正常啊。”林凡瞧了一眼，没看出啥毛病啊。

　　况且在这里，还能出什么事情？莫非他就不怕，自己正义的粉丝们，将他给淹没了不成？

　　“不，不。”田神棍摇着头，“我感觉到了一股杀意，反正小心点，我也盯着他，要是他敢动，我这一手下去，非得让他分不清楚东南西北。”

　　此时，王亨利心里左右为难。

　　我要告诉对方自己的真实身份，我其实是米其林评选人员之一，我要品尝一下手抓饼。

　　不行，规矩就是规矩，我怎么可以破坏美食的规矩，我不信自己排不到。

　　这一刻，王亨利的内心饱受折磨，这是他从来没有体验过的感觉。

　　自己品尝过多少美食，可是从来没有一次，会如此难以品尝一道美食。

　　自己足足在这里排了四天队伍，可是让他没想到的是，每一次都是空手而回，那种香味扑鼻而来，嗅到鼻尖里，都是一种折磨啊。

　　眼睁睁的看着别人吃，自己就算想吃，也吃不到，这种罪，到哪里才能有的受。

　　就在他内心争斗的时候，一道令他崩溃的声音出来了。

　　“不好意思，今天手抓饼结束了。”

　　“不……”听到这声音，王亨利咆哮了起来，瞬间，他周围的市民们全部让开了，随后惊呼道。

　　“大家小心，这老外要发飙了。”

　　“他想干嘛？”

　　“崩溃，又一个崩溃了。”

　　“哎，这新人就是不听话，没有耐心等，就别等了，趁着自己还没有品尝过手抓饼，早点脱离苦海才是最明智的选择。”

　　王亨利低着头，快步来到摊位前。

　　周围的市民们看到这情况，就知道大事不妙，刚想上前镇压这老外的时候，就被人一把给拉住了。

　　“别急，敌不动，我们不动，只要他一动，我们再上去镇压，这样，我们也占理了。”一位理智的市民说道。

　　一旁的市民们点着头，这话说的有理。

　　林凡看着眼前这老外，感觉这情况有些不太对劲。

　　“你干嘛？”林凡问道。

　　田神棍赶紧来到一旁，“我就说了吧，这老外精神状态不对劲，这几天恐怕是因为排队排崩溃了。”

　　王亨利没有说话，而是沉默了许久，随后打开包包，直接从里面拿出不少证件。

　　他现在已经受不了了，排队排了这么多天，一次没有被选中，他都不知道，自己什么时候才能品尝到手抓饼，所以他不想在等了，必须将自己的真实身份给曝光出来。

　　“请看，我是米其林美食评星人员之一，我想试一试你的手抓饼。”王亨利说道。

　　林凡一愣，随后反应过来了，“哦，米其林啊，不过今天的数量已经卖完了，要是可以的话，你明天再过来排队比较好。”

　　王亨利傻眼了，随后看着林凡，又再次说道：“我是米其林评星人员。”

　　“恩，我知道。”林凡点头，随后问道，“然后呢？”

　　“我想品尝一下你的手抓饼，然后看看是不是可以加入到评星之中。”王亨利说道。

　　在他看来，如果是别的厨师听到这话，那绝对会兴奋到极点，因为能够被米其林评上星，到那时候，财富，地位，蜂拥而来。

　　而且这也是很多厨师，最终的梦想。

　　周围的市民们窃窃私语着，“米其林啥玩意？不是卖轮胎的吗？”

　　“你这就不知道了吧，米其林美食，那是国外的评价机构，要是能够上去，那可是厉害了，到那时候，全世界都能知道林大师店面。”

　　“这么厉害？”

　　“厉害个屁啊，这要是让全世界都知道了，以后不是就有更多的人，来跟我们抢位置了嘛。”

　　“这说的有道理。”

　　林凡对这兴趣不是太大，“品尝可以，但是要排队，今天没买到，你明天再过来买吧。”

　　王亨利看着林凡，感觉眼前这家伙，根本不按照套路出牌，“我是米其林的。”

　　“我知道你是米其林的，你不用再说了，我这里的规矩就是，卖完明天来排队，至于上不上星我其实无所谓的，因为我弄的手抓饼，就是世界上最好吃的手抓饼，不需要评星的。”林凡很是自信地说道。

　　开玩笑，百科全书神秘力量加成，那是开玩笑的吗？

　　“我……我。”这一刻，王亨利突然不知道该说些什么了。

　　他感觉曾经引以为荣的身份，在这一刻，竟然没多大用处了。

　　他有点想哭。


第815章 你倒是吃啊

　　对于王亨利来说，今天所发生的事情，跟他所想的根本就不一样。

　　按照正常情况来说，对方一定会兴奋的准备一份精致的手抓饼让自己品尝，可是现在这情况，却让他目瞪口呆。

　　这家伙根本就没在意米其林。

　　“能不能来一份，你这里实在是太难买到了。”王亨利开口道。

　　他希望对方给自己来一份，就当是考核一下。

　　林凡摇头，“不行的，我这里每天就卖十份，我要是给你了，别人不就不开心了嘛，在我这里，是很公平的，所以你明天再过来吧，我相信你明天一定可以买到的。”

　　王亨利快要骂娘了，买个屁啊，也不看看这里有多少人，几百人抢十份手抓饼，这能买到就活见鬼了。

　　他不敢想象，自己为了一份手抓饼，排队排一个月之后，会是什么样子。

　　但是看对方这表情，显然就是没的商量了。

　　周围的市民们点着头。

　　“看看，这就是小老板，公平的小老板。”

　　“米其林算啥啊，咱们小老板根本就不在意。”

　　“没错，千万别把咱们的小老板想成别人，那是根本行不通的。”

　　王亨利叹了口气，内心无爱了，他感觉这破规矩实在是太恐怖了。

　　但是心里痒痒的，闻了这么多天的味道，他的目的只有一个，那就是亲自品尝一下，看看这手抓饼到底是何等的美味。

　　可是对方显然就是不给自己这个机会啊。

　　王亨利将证件收起来，一脸失意的想要离开，可就在这时，黄牛们发现这个老外，也是动心了。

　　尤其是今天有一份手抓饼，还真被一名黄牛给买到了。

　　他赶紧来到王亨利面前，“国际友人，你好啊，是不是想要手抓饼？”

　　王亨利无精打采的点了点头，“恩。”

　　“早说啊，我这有。”黄牛拿出包装好的手抓饼，笑眯眯地说道。

　　王亨利看到这手抓饼，立马来了兴致，“你真愿意给我？”

　　“不，不，这是有偿的，你得付出点这个。”黄牛搓着手说道。

　　……

　　田神棍看到这情况，有些无语了，“我说，这让黄牛在店门口卖，真的好吗？”

　　林凡无所谓的抖了抖肩，“没什么，人家凭运气排到的，为什么不给人家卖。”

　　田神棍叹了口气，“哎，真是无奈，你要是提升价格，那该多好。”

　　林凡笑了，“我可不是一名黑商。”

　　现在，他这手抓饼在外面的价格是多少来着？

　　上次问了一位黄牛，好像是打底一万起步了，这在林凡看来，那是满满的自豪啊。

　　此时，黄牛跟王亨利继续交谈着。

　　“那是多少？”王亨利问道。

　　他感觉自己是最可怜的评星人，别的人都是免费吃一顿，可他倒好，竟然还要自己花钱，这说出去，肯定会被朋友们给笑死了。

　　黄牛竖起两根手指，“二万。”

　　“啊？”王亨利懵了，“多少？”

　　黄牛，“二万，你可别小看这手抓饼，这可是林大师做的手抓饼，那味道可别说了，那是真的人间美味啊，你看看我这手机里，有多少人在呼我，都是在询问手抓饼事情，我这不是看你需要嘛，趁热卖给你，也算是关照国际友人。”

　　他现在都不想多说什么了，感觉自己好像陷入了某个圈套之中，被人忽悠到这云里街，白白闻了几天的味道，然后没买到，现在黄牛过来，开价两万，这是要吃死自己啊。

　　“太贵了。”王亨利摇头。

　　黄牛无语道：“哎，还米其林评星人员呢，一点眼光都没有，林大师这手抓饼，我告诉你，二万都少的了，外面不知道有多少专业美食家，为了吃到这手抓饼，都出了高价了，我看你啊，跟人家没法比，算了，我还是卖给别人吧。”

　　王亨利听到这话，顿时不服了。

　　他没想到自己竟然被人给小看了，这是对他的侮辱，对他专业的侮辱啊。

　　“你别走，买了。”王亨利不想那么多了，他现在就是想品尝一下这手抓饼，他已经有些受不了这委屈了。

　　微信转账。

　　花了两万买了一份手抓饼，如果让同行知道，一定会认为自己是疯了。

　　拿着手抓饼，来到店门口。

　　“老板，我能跟你说说吗？”王亨利开口道。

　　林凡点头，“可以，随便。”

　　周围的市民们也没离开，而是围聚在那里，准备看看这老外，到底想干嘛。

　　王亨利打开包装，顿时一股香味扑鼻而来，鼻尖嗅了嗅，随后用专业的眼光来看，“香味很迷人，是我从来没有闻过的味道。”

　　林凡点了点头，让对方继续发挥。

　　而王亨利也接着刚刚的话，“只是，这配料却不行，你看这配料，应该是最为便宜的，还有这里，虽然表面很是精致，但是这佐料分配并不均匀，如果用专业眼光来说，这份手抓饼，只能得最低分。”

　　周围的市民们面面相觑。

　　“这家伙干啥呢？”

　　“不知道啊，好像是在贬低小老板的手抓饼。”

　　“卧槽，这家伙肯定是想报复了。”

　　“麻吉，说那么多干嘛，他特么的倒是吃啊，非得让他哭。”

　　王亨利近距离的观察着，随后遗憾的摇头，“我不知道为什么会有这么多人，喜欢这手抓饼，但是仅从我专业的眼光来看，这份手抓饼并不成功，仅仅散发出来的味道较好，至于口感我怕可能会让我失望了。”

　　“因为一份美食，从选材上就是最关键的，选材不好，将会很大的影响口感，哎，没想到排了四天的队，竟然只是这种美食，倒是有些让人失望了。”

　　王亨利左看右看，点评的头头是道，但愣是没吃。

　　林凡也不生气，反正等会的结果，他心里也有数了。

　　这种情况，也不少见，很正常了。

　　“吃一口吧。”林凡很是淡定地说道。

　　王亨利摇了摇头，“本来是不会吃的，但是既然花了两万买的，不吃也是浪费了。”

　　一口咬了下去。

　　“我只……”

　　突然！

　　现场一片安静。

　　王亨利睁大了眼睛，眼中犹如一团怒火喷发了出来，口腔之中，瞬间被手抓饼塞的满满的。

　　他感觉自己的心灵仿佛受到了某种震荡一般。

　　在脑海中，他被一堆美食给围绕着，可是对于这些美食，他难以入口，突然，一张手抓饼杀出重围，从天而降，直接盖在了他的脸上。

　　“啊！”

　　王亨利突然高哼一声，一手摸着自己的胸膛，露出了很是浪荡的表情。

　　周围的人看到这一幕，瞬间傻眼了。

　　“这老外干啥呢？他到底经历了啥？”

　　“不知道啊，这怎么比我们还要夸张。”

　　林凡看着王亨利，无奈摇了摇头，随后朝着周围的市民们摆着手。

　　“好了，好了，都散了吧，让这位国际友人，好好享受一下。”

　　“啊！好吃，怎么可能这么好吃。”这时，王亨利咆哮了起来，丝毫没有在意周围人的目光，自言自语着，随后大口的吃着。

　　“怎么会这样，为什么。”

　　“突然有种想哭的冲动。”

　　云里街的人，面对这种情况早已经习以为常，只是这名老外，稍微比别人要夸张许多。

　　不过算了，原谅他了。

　　反正也不是什么丢人的事情。

　　在小老板这里，那是很正常的。


第816章 这怪我了？

　　王亨利的表情实在是太夸张了，都有些让人受不了。

　　田神棍琢磨着，“我说你这小子，到底在手抓饼里弄了什么，这吃过的人，也太特么的不科学了。”

　　“我特么的哪知道啊，我这门手艺，还是跟街边大妈学的，依我看，这老外肯定是没有吃过手抓饼，所以太过于兴奋了，咱们别慌，等等应该就好了。”林凡胡乱吹嘘道。

　　田神棍一副，信了你的邪的表情。

　　这时，王亨利已经将手抓饼全部塞到嘴里了，露出了一脸的回味之色，而且还将这包装盒里的渣渣舔的干干净净，那是不肯定放过一点渣渣。

　　他现在已经彻底的被这手抓饼给征服了，随后一脸不敢置信，也不在意周围是什么情况，双手抓着摊位，眼中精光逼人。

　　“你的手抓饼怎么可以这么好吃。”

　　这个问题，让林凡很难回答，为什么这么好吃？

　　这还真不好说，也许只能去问百科全书了。

　　王亨利敢发誓，这是他这辈子吃的最好吃的美食了，从来没有体验过的美食。

　　虽然表面上看起来好像没什么，但是只有入口之后，他才发现，自己以前品尝的那些美食，根本没办法与之相比。

　　“兄弟，稳住，稳住。”看着对方那兴奋略显疯狂的表情，林凡真的很害怕，对方一个不稳，直接尿崩，到那时候，可就又要上新闻了。

　　就连标题都想好了。

　　《国际友人吃手抓饼尿崩》

　　……

　　现场，林凡他们一句话没说，全是王亨利一人，在那哔哔叨叨，最后好像说到什么不得了地方的时候，王亨利兴奋的离开了。

　　店里。

　　林凡等人面面相觑。

　　田神棍不由担忧道：“这老外，不会吃傻了吧。”

　　“有点可能哦。”林凡有些担忧啊，如果是因为吃了手抓饼傻掉的话，他这心里，也很愧疚的。

　　不过人都走了，他也不将其放在心上了。

　　离开云里街的王亨利，一直在回味着刚刚那种感觉。

　　那种感觉难以用语言来表达，只有亲口品尝过，才能明白，这种感觉是多么的爽快。

　　没有犹豫，直接一个电话呼了过去。

　　“亨利，怎么了？”总部那边，一位负责人接通了电话。

　　亨利在米其林已经工作了很，虽然是一名美食评委，但是他的能力可是不小。

　　“我已经寻找到了真正的美食了。”王亨利激动地说道。

　　“真正的美食？”

　　“没错，就在华夏魔都，我想他可以评上三星美食，值得所有人为了美食，而亲自过来。”

　　“亨利，你没问题吧？”

　　“没有，我真的可以确定，这才是我心目中真正的美食，大卫，不是我夸大，我所品尝过的美食中，没有一个可以与其相比较的，他就是我心目中真正的美食。”

　　“环境怎么样？”

　　“我把我拍的照片传给你。”

　　没过多久。

　　电话通了。

　　“亨利，你是不是在耍我？就这样的，一星都评不上，你这是在拿米其林百年的名声，当做玩笑。”

　　“不，我可以保证，他实至名归。”

　　对方已经不想多说什么了，米其林评星很严格，一家餐厅，需要经历多名‘美食密探’品鉴，一年需要造反十二次，才能评星，这仅仅一次，就像评星，这根本不符合规矩。

　　但是亨利的话，他也不能不考虑，因为亨利虽然是一名评星师之一，但却是机构的股东之一，更是跟法国厨师之神卢布松关系密切，被对方称呼为米其林最为专业的评星人员之一。

　　林凡还不知道最近发生了什么事情，而王亨利却是在极力的推荐，甚至最后惊动了机构许多评星师。

　　他们对于王亨利如此推崇的美食，很有兴趣，不知道到底是什么样的美食，会让亨利这样。

　　几天之后。

　　林凡每天的生活就是如此的平淡，每天早上到店里卖手抓饼，下午就是去儿童福利院，教孩子们学习。

　　不过今天。

　　云里街来了一群老外。

　　商家老板们看到这情况，也都有些疑惑，不知道发生了啥事，随后都站在店外，疑惑的很。

　　王亨利就是在人群之中，“这家店的规矩很令人苦恼，想要吃到他的美食，必须排队，而且每天只卖十份。”

　　“亨利，你没跟我们开玩笑吧，就这家店，你竟然直接开口给三星？”

　　“没错，环境差评，店面差评，舒适度极低，就连最普通的刀叉标志，都难以评上。”

　　王亨利赶紧反驳道：“不，不，只有品尝过，你才会知道，那种味道到底如何，那是一种可以覆盖一切的美味，让你完全无视其它因数，这一次你们过来，只要能够吃到这手抓饼，绝对不会后悔的。”

　　众人对于亨利的吹捧，都抱有怀疑的神色，在他们看来，亨利完全就是入魔了。

　　这种情况怎么可能。

　　可以无视其它因数的美味？

　　这听起来，实在是太玄乎了。

　　正在排队的市民们看到亨利，不由探讨了起来。

　　“你们看，那个崩溃的老外又来了。”

　　“卧槽，原本以为不会在看到了，没想到又来了，他这一次是准备干啥？”

　　“还带来了不少人，我就说了吧，这竞争力大了。”

　　“哎！”

　　田神棍正在忙碌着，当看到那老外的时候，也是愣住了，赶紧来到林凡身边。

　　“你看，那老外又来了，还带来了一群人。”

　　林凡疑惑的看去，还真是。

　　亨利有了第一次经验之后，对此很是熟练。

　　“你们跟我学，一定要排队，不然别的顾客们，会很愤怒的。”

　　“哦，不，又要没了。”

　　亨利一直在数着数量，当第十份手抓饼卖出去之后，他连想死的心都有了，随后一脸无奈的看着同伴。

　　“没办法，今天的又卖完了。”

　　但是就算这样，他也不想就此放弃，还想碰碰运气。

　　来到摊位前。

　　“老板，你好，请问真的每天只卖十份吗？”王亨利问道，随后指着后面的人，“这些都是我的同事，他们都是来试一试的。”

　　林凡笑着，“恩，每天十份。”

　　“那就没别的办法吗？”王亨利问道。

　　林凡，“有啊，看到墙上的单子没，只要看懂了，就不需要排队了。”

　　王亨利一愣，仿佛是没反应的过来，“上次怎么没有跟我说？”

　　“我以为你知道了。”这还能怪我不成了？


第817章 这是天国的美食

　　墙上这单子作用已经不大了，该得百科值都已经得到了。

　　所以这段时间，已经很少靠他得到百科值，不过摆放在这里，运气好的时候，还是可以得到一点点的。

　　亨利对着同伴道：“你们都快过来一起看看。”

　　米其林评星师们，对此一点兴趣都没有，这种食物，他们并不想吃，因为他们认为，亨利这是在玩着一场并不好玩的游戏。

　　只是……哎，多年的同事，让他们不知道该说些什么。

　　况且亨利在名义上，算是他们的领导，他们也只能疯一把。

　　评选三星称号？

　　如果让别的美食餐饮知道，恐怕都要怒了。

　　因为这是对他们的羞辱。

　　况且，这只是手抓饼，又不是什么特别的独特美食，根本完全不符合规矩。

　　王亨利倒是没有多说什么，而是迫不及待的看着墙面上的单子，他没想到，竟然还能有这样的办法。

　　原本，他以为这单子上会有什么样，令人难以明白的内容，可是一眼看去，他发现，这仅仅是手抓饼的做法。

　　亨利的那些同事，看到这一幕，不由摇了摇头。

　　他们都不知道亨利到底是怎么了，就跟入魔了一样，让人很诧异。

　　百科值+1。

　　林凡倒是没想到这王亨利竟然如此厉害，看一便就能领悟了，心里也是乐呵呵的。

　　他啥都不喜欢，但就喜欢百科值。

　　“好了，你看懂了，可以得到一份手抓饼。”林凡说道。

　　王亨利听到这话，目瞪口呆的看着林凡，“这就行了？”

　　林凡点头，“恩，可以了。”

　　“卧槽！”

　　王亨利快要懵比了，他没想到这样就完成了。

　　这根本就不是他想要的这样。

　　前几天自己为了这份手抓饼，花了两万块，如今仅仅是看个单子，再花五十元就能买到，这……

　　他都不知道该说些什么了。

　　他感觉自己前段时间，脑子肯定被门给夹过一样。

　　但此刻，他已经不想那么多了，因为他得到了自己所想要的东西，那就是等会可以品尝到美味的美食。

　　只是当他发现自己朋友们没有看那单子，不由有些急了。

　　“我的天，你们到底在干什么？能不能认真的看着单子，你们不会后悔的，相信我。”

　　其中一名同事摇头，“亨利，你这样让我们很难相信你，就这家店，真的，你不应该有这样的想法。”

　　他们全部不看好这家店，感觉亨利就是魔怔了。

　　如果将这家店评为三星，恐怕都会被人认为脑子秀逗了。

　　林凡知道这些人是米其林美食评星师，但是他其实是无所谓的，不是太想出名，如果真想评为三星，他有的是办法，让这些人折服，但是他感觉没必要。

　　自己就是一个低调的人，从来不会那么高调的。

　　亨利已经不想多说什么了，他感觉必须用美食，将这群不信任自己的家伙俘虏。

　　“老板，请给我来一份手抓饼。”亨利说道。

　　林凡笑了笑，没再多什么，直接开始忙碌起来。

　　亨利目不转睛的看着，这是他第一次如此近距离看这美味的手抓饼是如何出炉的。

　　平凡无奇。

　　就只能用这四个字来形容，他都不敢相信，如此平凡无奇的过程，到底是如何弄出那美味的手抓饼。

　　亨利的同事看到这一幕，满脸的不屑，他们感觉亨利这完全就是在浪费他们的时间，将时间浪费在一件平凡无奇的事情上。

　　如果让美食界的新闻记者知道他们一群人，出现在这里，肯定会被笑话，笑话他们米其林评星师，竟然如此无趣，莫非是找不到其它美食了不成？

　　亨利目不转睛的看着，如果不是先前品尝过那美味的手抓饼，他或许也会认为，这种食物，肯定难以下咽，但是他品尝过，所以期待万分。

　　林凡轻咳一声，“听说过返璞归真吗？”

　　亨利一愣，“是武侠小说中，那种抛去一切花式，只用最简单的一招一式，就能造成极大的力量吗？”

　　“恩，可以这么理解，你对小说很了解啊。”林凡问道。

　　亨利笑着，“恩，我一位朋友吸毒，是你们华夏的玄幻小说，拯救他了，他现在已经不吸毒了，每天就等作者更新，我平时也会看一点，那本小说叫《无敌真寂寞》，你有看过吗？”

　　林凡摇了摇头，“没有。”心里却是在嘀咕着，什么吊名字，肯定是傻比写的。

　　“虽然我的手法很平常，但是每一个动作，都不是多余的，你有感觉到散发出来的香味吗？”

　　亨利神色一凝，鼻尖嗅了嗅，“我好像闻到了。”

　　亨利的同事们，一脸鄙夷的看着亨利，他一定是疯了，哪里来的香味？

　　林凡看着亨利，感觉这逼，真特么的能吹，香味个屁，本大师都还没用神秘力量加成呢。

　　就在这一刻，林凡感觉到神秘力量加成，开始渗入到了手抓饼之中。

　　刹那之间，一道香味弥漫了出来。

　　原本还很鄙夷的众人，突然，面色大变，一脸不敢置信的看着那平凡无奇的手抓饼。

　　他们可以确定，这香味就是从这上面散发出来的。

　　没过多久。

　　林凡感觉必须来点特效，“来了，手抓饼好了。”

　　哗然！

　　刹那之间，这群米其林评星师，仿佛是看到了什么不得了的东西一般。

　　他们揉了揉眼睛，不敢置信。

　　他们刚刚好像看到了这手抓饼，发出了光芒。

　　“发光了，真的会发光。”亨利整个人都兴奋了起来，他看到了奇迹，那是会发光的美食啊。

　　一道浓烈的香味，彻底的散发出来。

　　香味越飘越远。

　　整个云里街好像都被笼罩着了。

　　不少逛街的人，停下了脚步，“这香味是哪里来的？”

　　“受不了了，感觉好饿。”

　　“好像是那边来的。”

　　林凡顺手拿起塑料袋，直接打包进去，递给木讷的亨利，“好了，可以品尝了。”

　　亨利伸出颤抖的手，他已经无法控制自己了，随后看向同事们，“你们闻到了没？看到了没？这就是我所说的美食，那种不存在世间的美食，只有上帝，才能品尝到的天国美食。”

　　围观的市民们，倒是没看到光芒，但是听着这些老外所讲的话，不由有些木讷了。

　　“你们说，这些老外不会真是疯了吧？”

　　“这些话，我怎么就听不懂呢？”

　　“听不懂没关系，我感觉小老板好像又开始装比了。”

　　“……”


第818章 就这破店？

　　亨利手捧手抓饼，咽了咽口水，他已经有些迫不及待了，张开嘴，口腔中，口水密布，他感觉自己控制不了自己。

　　一口咬下去。

　　他睁大了眼睛，表情都变的狰狞起来，他感觉自己的味蕾遭受了从未有过的轰炸。

　　噗通！

　　亨利手捧手抓饼，毫无征兆的跪在地上，抬起头，泪流满面，仿佛是在绝望之中看到了希望。

　　“实在是太美味了，我仿佛看到了天使在我面前向我招手。”

　　周围那些米其林评星师，看着亨利撕咬手抓饼那模样，也都咽着口水，在撕咬的时候，那油脂通过空气传播，飘荡到了他们的鼻尖，他们感觉自己有些抵挡不住了。

　　迫不及待。

　　所有人都围在单子前，仔细的看着。

　　百科值+1。

　　百科值+1。

　　……

　　林凡笑了笑，开始做手抓饼，当一份又一份手抓饼出炉的时候，那香味彻底的爆炸了。

　　他都感觉自己这手抓饼是不是更好吃了，总感觉跟先前有些不一样。

　　肯定是神秘力量加成爆棚了，要让这些老外，跪躺在这美味的美食下。

　　噗通！

　　噗通！

　　这些米其林评星师无法抵挡手抓饼的诱惑，在林凡将手抓饼递给他们的时候，他们感觉自己的内心彻底的爆炸了，一个个跪倒在地。

　　“怎么可能这么好吃，如果以后吃不到了，该怎么办？”

　　“感谢上帝，赐予我如此美味的美食。”

　　“啊！”

　　一群老外跪在云里街林大师店门口，每个人手里捧着对他们来说，无比神圣的手抓饼。

　　他们自己都不知道自己为什么会变成这样。

　　仅仅是一顿美食，应该只是味蕾上的享受，可是在他们看来，这是精神上，心灵上的享受。

　　积压的情感会不由自主的爆发出来，从而彻底覆盖理智。

　　周围围观的市民们害怕了。

　　“哎呀，我的妈啊，这群老外到底咋了？”

　　“疯了，都疯了，这怎么都吃跪了。”

　　“小老板的手抓饼的确是好吃，但是他们怎么比我们还要夸张。”

　　这时，很有推理天赋的市民开口了。

　　“根据我的了解，小老板以前给我们做的手抓饼，一定是隐藏了不少，就是害怕我们会像这些老外一样，做出如此浮夸的表情，但是现在，我真的好像品尝一下，他们所吃的手抓饼到底是什么样子的。”

　　“我去，这说的很有道理啊。”

　　在人群中，一名休假的记者，看到这一幕的时候，迫不及待的拿出工具，就对着这些人狂拍。

　　他虽然休假，但是职业告诉他，就算休假，也必须将工作设备带着。

　　而且这些老外中，有一名他认识。

　　不就是米其林评星师嘛。

　　这在他看来，这新闻要爆炸了。

　　……

　　林凡忙完一切，擦了擦手，接过吴幽澜递来的茶水，淡定的喝了一口，随后双手背负，看着这些老外。

　　“好了，大伙们都散了吧，这没什么了。”

　　那种淡定的表情，让所有人都看傻眼了。

　　这些老外吃你的手抓饼，都吃成这逼样了，莫非就不多说点什么吗？

　　这也太嚣张了吧。

　　而众人，肯定不会离开，对于他们来说，今天这一幕，已经重新刷了三观。

　　同时还让他们有了一种自豪感。

　　这让老外，都特么的吃跪的美食，可是他们林大师做出来的，就问你怕不怕？

　　不管你们怕不怕，他们反正是害怕了。

　　没过多久。

　　老外们从震惊之中，恢复了过来，他们不敢相信自己会做出这样夸张的举动，但是他们却不后悔，因为那种味道，真的让他们难以忘怀。

　　这种味道，他们恐怕要铭记一辈子。

　　此刻，他们明白亨利，为什么如此推崇这家店了，不，应该说是摊位。

　　现在他们算是明白了，这种味道，哪怕他仅仅只有一个推车，都能用味道，碾压一切其它附加因素，而被评上三星。

　　老外看着林凡，而林凡也看着这些老外，那淡定的眼神，深深的印入到了他们的心灵之中。

　　在老外看来，眼前仿佛站的不是人，而是美食界的大魔王，仅仅依靠最简单的手抓饼，就能碾压一切的魔王。

　　至于什么法国厨神等等，在这位大魔王面前，恐怕也只有跪着份了。

　　……

　　翌日！

　　所有人都不知道昨天所发生的事情，可是当打开新闻的时候，却是彻底的傻眼了。

　　《奇闻！昨日魔都云里街，一群外国友人齐跪云里街店面门口》

　　《林大师神秘的手抓饼，吃跪国际友人》

　　《十一位米其林评星师，跪服在手抓饼面前》

　　……

　　网民们看到这新闻的时候，也都爆炸了。

　　“卧槽，真假的，这特么的不要这么夸张吧。”

　　“我尼玛，这现实总比小说更加的离奇，谁来告诉我，这到底是真是假？”

　　“哈哈，笑死我了，林大师牛比，竟然将这些老外给吃跪了。”

　　“这些老外不是一般人，都是米其林评星师，你们说，林大师手抓饼不会被评星吧。”

　　“这应该不会吧。”

　　“什么不会，我看这就很有可能。”

　　法国，美食界。

　　许多大厨都会打开美食新闻，看看最新新闻热点。

　　可这时，他们看到这来自华夏的新闻，一个个目瞪口呆。

　　对于华夏来说，米其林的影响力，或许没有覆盖所有人，但是对他们来说，能够被米其林授予星级，那是他们厨师生涯中，最为巅峰的时刻。

　　“怎么可能，这到底是什么美食，竟然让这些口味极高的评星师都跪了。”

　　“哦买噶，我都不敢相信，这一切是真的。”

　　没过多久。

　　一篇新闻震惊了美食界。

　　米其林不按照套路出牌，竟然破例添加了一家三星餐饮。

　　“林大师手抓饼，三星，华夏魔都云里街，值得安排一次旅程去吃的美食。”

　　“美味度：上帝才能品尝的美食。”

　　“环境：不存在。”

　　“服务：不存在。”

　　“舒适度：不存在。”

　　“价格：50RMB。”

　　“推荐制度：吃一次你将后悔莫及，不吃将后悔一生，但购买难度极高，很有可能让你崩溃。”

　　所有厨师界的大佬，在看到这推荐的时候，全部都傻眼了。

　　这还是他们所认识的米其林吗？

　　就这一家破店，也能上三星。

　　……


第819章 影响爆棚

　　云里街！

　　“林哥，你被评为三星厨师了。”吴幽澜看到新闻，满脸兴奋之色。

　　她感觉林哥实在是太牛了，别人一辈子都达不到的成就，林哥却轻而易举的达到了。

　　“哦！”林凡毫不在意，感觉没什么。

　　叮叮！

　　这时，林凡发现手机来了提示声，是一封邮件。

　　他就有些奇怪了，随后打开一看，原来是米其林的邀请函，就是要给自己颁发证书，要自己固定时间，固定地点，前去参加。

　　林凡有些看不懂了，去你妹啊，本大师每天都这么忙，哪里有时间去参加一个颁奖。

　　随后本想直接关掉邮件，但是感觉这样貌似不太礼貌，随后直接回复道。

　　“没时间。”

　　直接发回去了。

　　亨利在品尝过美食之后，就马不停蹄的回法国去了，而在路途上，他跟其他几位米其林评星师一致提名三星。

　　对于普通人来说，或许无法引起较大的关注。

　　但是对于华夏美食界来说，却引起了轩然大波。

　　只要做美食的都知道，米其林以前没有覆盖华夏，如今魔都只有一家米其林三星餐厅，那就是唐阁。

　　而‘唐阁’被评为米其林三星餐厅之后，想要用餐的客人，至少要提前预约，一般都得排上一两个月。

　　这也仅是国内唯一一家三星餐厅。

　　可这一次，一个卖手抓饼的竟然也被评为三星了，这就让所有人都震惊了。

　　网络上新闻大面积报道。

　　短短时间之内，林大师手抓饼霸占了热搜榜首，所有人都知道国内又有一家餐饮被米其林评为三星了。

　　而且让人目瞪口呆的就是，这被评为三星的，竟然仅是一家手抓饼。

　　这在所有人看来，简直不可能。

　　米其林指南，每一个国家与地区，都会有单独的排名，而这一次，林大师手抓饼却被放入到了世界指南之中。

　　也就是每个国家每个地区的指南上，都有林大师手抓饼在其中。

　　如果林凡知道的话，也会绝的很无奈的。

　　想那时候刚卖手抓饼，自己的目标不就是将这手抓饼走向世界吗？

　　没想到这么容易就达到了，还真是让人无奈的很哦。

　　吴幽澜好奇的问道，“林哥，你把颁奖给拒绝了？”

　　林凡点了点头，“是啊，拒绝了，不就颁奖吗？没兴趣。”

　　赵钟阳佩服的五体投地，都差点给林凡给跪下了，“林哥，别人那是挤破了脑袋，你这是连看都不看啊，这要是让别人知道了，可真的要想死了。”

　　林凡笑着，“低调，其实没什么大不了的，我的手抓饼，你们还能不知道？不需要颁奖，我就能证明自己。”

　　这话说的没有一点毛病。

　　网络上。

　　“我的娘，我已经不知道该说什么了，手抓饼都特么的能被评为三星。”

　　“妈的，我这里的摊贩大妈们，太与时俱进了，竟然在摊位前，贴上了米其林三星手抓饼的标题。”

　　“害怕！”

　　“林大师那是真牛比，没的说了。”

　　对于网民来说，网络上的新闻，他们也就是看个热闹而已。

　　但这一次可不同，林大师那是大出风头啊，显然是为国增光。

　　用手抓饼将米其林评星师给吃跪了，就想问，这世界上，还有这么牛比的存在吗？

　　这时，林凡接到了王明阳的电话。

　　“卧槽，兄弟你这是牛比大发了。”

　　“还行吧，这么激动干啥。”

　　“我去，我已经受不了了，你这家伙太能装比了，手抓饼都能被你弄到米其林三星，我真是服了你。”

　　“你这么激动干什么，不就是一个国外机构嘛？有啥大不了的。”

　　两人交谈了一会，王明阳感觉自己快要受不了自己这兄弟了。

　　真的太变态了。

　　随后又陆陆续续来了几个电话，全都是恭喜的。

　　只是林凡倒是没有一点放在心上，在他看来，就算是被米其林评上星，也不是什么值得骄傲的事情好不好。

　　自己还会八大菜系之一的苏菜呢，不过自己这么低调，也就不说了。

　　周围商家老板们，那是一脸笑容的过来道喜，在他们看来，这小老板已经逆天了，而且让他们自豪无比的就是，这国内第二家米其林三星的餐饮就是在他们旁边。

　　翌日！

　　这一天，商家老板们早上早早就来了，跟以前一样，开门做生意。

　　可是今天，他们发现情况有些不对劲了。

　　早上八点。

　　外面就吵闹的很，但到达外面的时候，所有商家老板都傻眼了。

　　这特么的发生啥事了？

　　一大群市民不知道从哪里过来的，直接在云里街看来看去。

　　“在这里，米其林三星手抓饼，就在这里。”

　　“这可是咱们国内第二家米其林三星餐饮啊，不知道到底怎么样。”

　　“能够来米其林三星餐饮吃东西，那可是身份地位的象征。”

　　……

　　田神棍早早就过来开门了，可是当看到外面这人数的时候，他都感觉这世界已经变了。

　　从这里一直到街尾全是人，简直让人感到崩溃，比起以前，这人数要增长了很多很多倍。

　　“这今天是发生什么了？”田神棍傻傻的自言自语道。

　　赵钟阳，“我看这可能就是米其林带来的效果啊，恐怕都是来买手抓饼的。”

　　“不会吧，这么多人，每天也就卖十份，他们怎么买？”田神棍无语道。

　　那些一直排队买手抓饼的老熟客们，在来到云里街的时候，他们就站在原地，傻傻的看着前方的情况。

　　随后一道哀怨的声音传来。

　　“我就知道，林大师这被评为三星之后，这以后跟我们抢手抓饼的人可就多了。”

　　“我你妹，也太恐怖了，这以后还怎么买啊。”

　　当林凡到达店里的时候，也是被眼前的一幕，给弄傻眼了，这么多人，也太那个了……

　　每天十份。

　　这个规矩变不了。

　　今天这排队的人很多，很多都是第一次来。

　　当一位妹子买到手抓饼的时候，立马拿出手机拍照，发到朋友圈。

　　可是很快，就有一位黄牛跑来了，“美女，手抓饼卖不卖给我？三千快。”

　　妹子第一次来，听到这价格，瞬间傻眼了。

　　三千快？

　　自己这手抓饼只是花了五十块啊。

　　随后也没任何犹豫，直接卖了，她没想到竟然有傻比花这么多钱买五十块钱的手抓饼，真是傻子。

　　黄牛满心欢喜的离开了。

　　妹子满脸笑意，而这时，又有一位黄牛来了，“美女，刚刚你买到的手抓饼，卖不卖？”

　　“卖给别人了，三千快，你说那人傻不傻？”妹子笑了，她没想到这第一次排队，就有这么好的事情，这说出去谁信。

　　“啥？三千快？你竟然三千就把这手抓饼给卖了？卧槽，哎呀，我特么的怎么急没早点来呢。”这黄牛一听妹子三千快卖了，顿时连想死的心都有了。

　　现在市场行情变了。

　　林大师手抓饼被评为三星之后。

　　土豪们争抢的更加激烈了，现在最低价都三万起步，就自己这里，还有不少土豪在等着呢，报价都达到了六万了。

　　这妹子三千就卖了，我的娘，这尼玛亏大发了。

　　妹子看着眼前这大汉一脸懊悔，赶紧闪的远远的，感觉这人就跟神经病似的。

　　不过想到三千快，她这心里就美滋滋的。


第820章 没事，小问题

　　店面发生这样的变故，倒是他没有想到的，实在是太火爆了，火爆的都有些让人害怕了。

　　而且这在林凡看来，恐怕还只是开始，等全球米其林指南扩散开来，到那时候，恐怕都要吓死人了。

　　每天只卖十份这规矩，早已经让人崩溃了。

　　有不少人都是来尝尝鲜，体验一下，一见这么多人，而且每天只卖十份，让他们顿时没有多大兴趣了。

　　可是当看到那些买到手抓饼的人，现场品尝，那流露出来的浮夸表情，却是将他们给吓傻了，这特么的也太浮夸了吧。

　　就算再好吃，也不可能有这样的表情啊。

　　如今这一切，已经将他们的认知给彻底打翻了。

　　网上。

　　“卧槽，真的服了，我从来没有看过一家手抓饼，会有这么多人排队，这是多久没有吃过手抓饼了。”

　　这名网友的怨念很大，直接放上一张照片。

　　有不知情的网民看到这一幕的时候，的确是被吓住了，在他们看来，这简直太逆天了。

　　“真吊，就算是那些网红店，花钱请人过来排队，也没这么吊的。”

　　“懂个屁，这是林大师店面，国内第二家米其林三星懂不懂。”

　　“每天只卖十份，就算你身份在牛比，也绝对不可能让林大师多卖出一份。”

　　“吹牛，我特么的就不信，首富过来，他还不乖乖的卖。”

　　“楼上的，你是智障吧，还首富？就算首富过来，也没吊用，你信不信？”

　　网上吵的沸沸腾腾，对于大多数网民来说，这实在是太不科学了，但是对知情的人来说，想要买到林大师的手抓饼，那简直难上加难。

　　就算是那些黄牛，也不一定有，因为他们也要看运气，而且就算有，这价格也是跪的离谱，不是土豪，根本吃不起。

　　云里街。

　　田神棍很无奈，“你说咱们是不是又要扩展店面了？”

　　林凡，“扩展干什么？我感觉现在就蛮好的啊。”

　　“这还好，你不看看今天这人数，直接爆炸了好不好，咱们这小店面都待不下了。”田神棍说道。

　　“哎。”林凡叹了口气，显的很无奈，“没想到会这样，你想，当时我们两人开个店，也就是混混日子，赚点小钱，过过轻松的生活，可你看看现在，这人这么多，压力很大啊，真后悔当时开店，早知道会这样，就继续摆地摊了。”

　　“别这样，林哥，大家都是自己人，别互相伤害了。”赵钟阳一听这话，赶紧摆着双手，一脸的恐惧之色，就是害怕被林哥给误伤了。

　　他发现林哥现在这装比技能越来越高了，一不小心就能被伤害到。

　　林凡很是无奈的抖了抖肩，这根本就不是装比好不好，而是真的就这样。

　　翌日！

　　林凡看着外面那人山人海的情况，也是有种说不出来的苦，这么多人等待着，自己又每天只卖十份，这真的好吗？

　　如果因为每天只卖十份的原因引起暴动，自己会不会被打啊？

　　这个问题，一直缠绕在心头，挥之不去。

　　对于排队的老市民们来说，他们是真的不想多说什么了，说多了那全都是罪。

　　这容易嘛？

　　看看现在这情况，人山人海，这是要吓死谁？以后想买到手抓饼的可能性直线降低好不好。

　　下午。

　　吴幽澜，“林哥，这投诉的人有点多了，都说咱们不应该只卖十份。”

　　林凡很是无奈的瞧着吴幽澜，这能怎么办，十份已经很不错了好不好，这要是增加数量，那还不把自己给忙死啊。

　　“咦，狗爷是不是又出去了？”林凡岔开话题问道。

　　“出去了，每天早上一大早就跑出去，也不知道干什么了，一般都得下午才能看到。”赵钟阳说道。

　　他是发现狗爷怪异的行为了，原本是想直播狗爷的生活状态，可是哪能想到狗爷这狗腿子跑的如此顺溜，一眨眼就跑的无隐无踪，还真找不到。

　　林凡心里还惦记着任务呢，只是不知道这任务得什么时候才能完成。

　　高大上的狗爷，这特么的得多么的高大上啊。

　　就在这时。

　　一群人出现在了店门口。

　　“林大师。”崔国斌带着队员们，一脸笑意的站在门口。

　　林凡看到来人，顿时一愣，“你……你……”

　　卡壳了，他不知道眼前这人是谁啊。

　　崔国斌一脸绝望，“林大师，咱们可是在电话里聊的很开心啊，你怎么就把我给忘记了。”

　　“哦，崔教练，不好意思，脑子一时没反应的过来。”林凡尴尬的笑着，“来，来，赶紧进来。”

　　崔国斌满脸笑容，随后带着队员们进去了。

　　“林大师，你好，我就是许松。”

　　林凡看着眼前的男子，不由笑了起来，“我知道你，在网上看过你的照片，长的蛮帅的。”

　　许松都有些不好意思了，虽然两人看上去，好像都是年轻人，但是他面对眼前这林大师，总感觉有点压力。

　　随后其他队员也自我介绍着，他们对林凡的球技，那是佩服的很。

　　这一次来魔都，主要目的就是来给许松看看伤势，还有就是跟林大师打上两球，看看这两人之间的差距。

　　崔国斌笑道：“林大师，你这里可是真的不得了，米其林三星店面，这在国内，可是第二家，而且这打乒乓球又这么厉害，可是厉害了。”

　　林凡笑着，“还行吧。”随后看向许松，“他这是腿上的老毛病吧。”

　　崔国斌点着头，“是老毛病，以前伤过，因为比赛力度太大，也没有好好休息，这也就留下了隐患，看过不少医生，虽然有点效果，但没法根治。”

　　“坐下来，我看看。”林凡在许松的腿上摸了摸，随后点头，“问题不大，没事，能根治。”

　　许松有些不敢置信，“林大师，真能治？”

　　一旁的崔国斌拍着许松的脑袋，“你小子怀疑什么呢，林大师是神医知不知道？以前林大师义诊的时候，都不知道治过多少疑难杂症。”

　　在来魔都之前，崔国斌可是在网上查看了不少林大师的新闻，这一看那心里震惊的很。

　　感觉这人吧，有时候比较起来，真的没法比，简直就是人比人气死人。

　　许松摸了摸脑袋，“崔哥，我哪有怀疑，只是惊喜而已。”

　　如果是别人拍他脑门，他早就翻脸了，但这可是他最敬爱的崔哥，也是他的指路人，就算打他，他也毫无怨言。

　　这就是服气。


第821章 那就练一练

　　赵钟阳看着店内作者国乒队员，那是兴奋的很，随后问道：“林哥，我能不能开直播？”

　　林凡，“你问人家有没有意见，要是人家没意见，你就可以开了。”

　　崔国斌笑着，“没事，我们又不是明星，随便开。”

　　得到同意，赵钟阳那是酸爽的很，迫不及待的打开手机，标题一改。

　　“国乒大将齐聚云里街，走过路过，不要错过。”

　　直播一开，立马涌入了一大群人。

　　“卧槽，阳哥，哪位国乒大将来了。”

　　“尼玛哦，这不是崔国斌吗？”

　　“这是许松。”

　　“我去，国乒一线队员来了好多，这是要干嘛呢？不会是要跟林大师单打独斗吧。”

　　“打个屁，林大师是变态，谁敢跟林大师打啊。”

　　赵钟阳拿着手机，在每个人面前晃动了一下，“来，大伙跟我的粉丝们来个招呼。”

　　崔国斌也没玩过直播，但节目上过不少，此刻也是满脸笑意，“大家好，我是崔国斌。”

　　直播间里炸锅了。

　　“真的是崔国斌，他们来林大师这里到底是准备干嘛的？”

　　“期待啊。”

　　许松也打着招呼，“这一次来林大师这里，是请林大师给我看旧伤的，林大师说这旧伤很容易治，以后这打球也就不累了。”

　　“我去，看病的？”

　　“对哦，许松就暗疾，时不时的会复发一下，上次亚洲世锦赛就是旧伤复发，被日本选手惨虐，这要是伤势好了，肯定把这场子给找回来啊。”

　　“这人还真的找对了，林大师可是神医，没有他看不好的病。”

　　“会不会跟林大师来一场友谊赛啊，我们可是期待的很。”

　　直播里，瞬间涌入了不少人，虽然国乒不是明星，但是喜欢国乒的人可不少，而且直播官方也知道了这件事情。

　　立马给赵钟阳来了个封面大推荐，只要进入直播平台，那就能看到。

　　赵钟阳虽然是直播平台一哥，但是这节目很是不稳，没有核心的节目，不过每一次直播，都能吓死一片人。

　　毕竟他可是跟林大师在一起，这接触的人，能是一般人嘛。

　　崔国斌对许松还是很关心的，随后问道，“林大师，这治疗需不需要什么？”

　　“不需要，我先来给他推拿一下，然后开点中药，一两个疗程就能好了。”林凡笑道，他现在这种情况，如果愿意休息个半年之久，以现在的医术，还是有办法治疗的。

　　但是对于炙手可热的国乒队员来说，这怎么可能。

　　林凡双手摁在许松的腿部，用一种比较古老的手法推拿着，而神秘力量加成也逐渐的渗入到其中，活血化污，效果杠杠的。

　　崔国斌他们坐在一旁看着，看了一会，也没看出什么名堂出来。

　　不过在他们看来，神医就是神医，这要是能够看懂，他们都能去当神医了。

　　二十分钟之后，林凡停下手中的动作，在纸上写下一份药方。

　　“好了，回去之后，到中药店抓药就行，每天按时服药，尽量休息一个星期，到那时候，药到病除，什么毛病都没有了。”林凡说道。

　　许松感觉腿部乖乖的，有点热热的，感觉上很是舒服。

　　一旁的队员，目瞪口呆的看着，“林大师，这就好了？”

　　崔国斌瞪了一眼，“干什么呢？林大师是神医，还能失手不成？”随后看向许松，“感觉怎么样？”

　　许松脸色惊讶，“崔哥，感觉好多了，这腿热热的，好像在蒸桑拿似的。”

　　直播间。

　　“卧槽，牛比大发了，林大师这一出手，就是惊天动地啊。”

　　“麻蛋，我自己推自己的，怎么就没感觉呢？只感觉自己这手有点酸了。”

　　“切，你能跟林大师相比不成？人家林大师可是神医好不好？”

　　“哈哈，许松这旧伤要是好了，那战斗力绝对爆棚，到那时候，那什么真平一鸣有的受了。”

　　“楼上的别提真平一鸣了，据我所知，那家伙回到日本后，就老实很多，日本新闻报道，他都不怎么去练球了，好像真被林大师给打出阴影了，感觉像是要转行了。”

　　“我去，真假的。”

　　……

　　正如直播间里的人所诉说的那样，真平一鸣的确是被林凡给打出阴影了，回到日本，也没有享受到英雄的待遇，反而是受到了许多嘲讽。

　　在亚洲世锦赛上赢了冠军，的确值得骄傲，但关键就是在魔都卫视上，被一个业余人员打成了白板，这说出去，可是笑死人了。

　　许松现在心情舒爽的很，他相信，只要自己旧伤好了，自己就是无敌的，随后眼中闪烁着战意，他已经做好准备了，下一次比赛，一定要好好教训日本队。

　　当然，他现在对林大师，那是感激的很，虽然现在暂时还没好，但是他相信，林大师就是神医，一定不会失手的。

　　赵钟阳，“林大师，你们一起合个照吧，我来给你们拍。”

　　崔国斌，“这好，我也发到微博上，不然领导还以为我带着队员出去浪荡了，不好好练习。”

　　林凡跟崔国斌坐在一起，队员们则是站在身后。

　　“茄子！”

　　咔擦！

　　拍好了，随后将照片传给了国乒队员们，每个人都迫不及待的开始发微博。

　　对于一些队员来说，他们这是要靠林大师的人气，刷一刷存在感。

　　许松将照片传到微博上，“谢谢林大师给我看旧伤。”

　　崔国斌也是将照片发了上去，“此次魔都之行，就是要将林大师打败。”

　　当然，发出这句话的时候，网民们却是笑喷了。

　　林大师的乒乓球技术，那是有目共睹，这要不是先前看节目，肯定认为林大师要被吊起来打，但是现在嘛，所有人都认为，崔国斌他们这是在自寻死路啊。

　　中午。

　　林凡带着他们一起吃了个饭，来者是客，哪能不招待的，田神棍倒是欢喜的很，他可不管别的，只要有美食，那就是最好的。

　　吃饱了，喝足了。

　　崔国斌笑道：“林大师，咱们找个球场，练一练？”

　　林凡看着崔国斌，不由笑了起来，“这不太好吧？”

　　“哎呀，有什么不好的，我告诉你，你能吊打那小日本，其实我们也能吊打，你要是不信，咱们就去练一练，让你看看咱们国家队的实力，怎么样。”

　　许松捂脸了，崔哥又特么的喝多了，这吹起牛来，已经不打草稿了。

　　林大师这实力，他们先前不是已经分析过了嘛，怎么喝点酒下去，就特么的忘记呢。

　　这不是练一练，这是找死哇。

　　“行，那就练一练。”下午暂时也没事，那就把在咱们的国乒好教练给陪好了。

　　顺便稍微发挥一下，活动一下身体。


第822章 惨虐啊

　　魔都，一家乒乓球馆。

　　这家球馆比较有名，占地面积较大，当林凡他们到来的时候，吧台接待人员都看直了眼。

　　他身为乒乓球馆的员工，最基本的守则，那就是了解乒乓球，也得知道，现在比较火热的队员。

　　崔国斌身为总队教练，那是经常出现在新闻上的，他怎么可能不认识。

　　尤其是那许松，那更是熟悉的很啊，他最喜欢的乒乓运动员就是许松了，在看到亚洲世锦赛上，许松输给日本队的时候，他这心可是疼痛的很。

　　当目光转移一下，看到一旁的人时，那小心肝更是扑通扑通的跳动了起来。

　　这不是林大师嘛。

　　他感觉自己这内心有点不安稳了，感觉受到了莫大的刺激。

　　林凡看到吧台服务员，不由笑了笑，虚了一声，让对方不要大声喊出来，随后问道：“有包间吗？”

　　“有，有。”吧台服务员立马点头，这些可都是他的偶像啊。

　　尤其是林大师，那更是他心目中偶像的偶像。

　　在魔都卫视上，吊打小日本那一幕，他可是永远铭记在心，实在是太狂暴了。

　　林凡笑道，“那麻烦开一间。”

　　“好的，好的。”吧台服务员急忙服务了起来，这速度，也是让人害怕，随后小心翼翼道：“林大师，我可崇拜你了，等会能不能跟你们一起合个影？”

　　“行，没问题。”

　　吧台服务员笑了，“谢谢，林大师。”

　　在他看来，自己实在是太幸运了，都不知道该说些什么了。

　　当将林大师他们送到包间里之后，他这是准备茶水，还有果盘，随后赶紧给老板打电话。

　　他们这乒乓球馆开到现在，也不是没有见过明星，但是这一次国乒一线队员大部分都来了，这事情怎么能不大。

　　“老板，大事了。”

　　“什么事情？”

　　“林大师跟国乒一线队员都来了，而且崔国斌也来了，就在球馆包间里打球呢。”

　　“啥？我等会就来了。”

　　老板一听这话，那是兴奋的很，他就是喜欢乒乓球，才会开个球馆，现在一听自己喜欢的球星都来了，那怎么能不激动，也不管手里忙的事情了，赶紧朝着球馆出发。

　　这可真是太幸运了。

　　包间内。

　　林凡拿着球拍，“你们谁先来。”

　　队员们没人说话，都不想第一个上去送死，他们哪能不知道林大师的实力，这上去，不是送死嘛。

　　但是教练喝点酒，非要来一场友谊赛，这就让人很尴尬了。

　　这可是要被吊打的。

　　赵钟阳早就将直播给打开了。

　　直播间里的网友们沸腾了。

　　“卧槽，真的要开干了。”

　　“这可是龙争虎斗啊，林大师不会一人灭队吧。”

　　“我感觉一人灭队的可能性恐怕很大，这国乒算是危险了。”

　　“我看不一定，林大师说不定会让一让呢。”

　　“你这是活在梦里吧，要是林大师知道让球，我直播吃翔。”

　　“坐看你吃翔。”

　　……

　　“你们什么情况？小徐，你先上。”崔国斌直接临阵点兵了。

　　“啊哈？”小徐愣住了，随后摇头，“教练，要不我等等吧。”

　　他在一线队伍里的实力，也是很强，虽然没一哥许松这么厉害，但实力也是不容小视。

　　如果是别人，他肯定是毫无畏惧，上去就是干。

　　但现在，这面对的是林大师，他有点怂了，不太敢上去对拼，以防林大师没留情，直接给自己来了个白板，那这可就尴尬了。

　　“废话什么，就你上。”崔国斌瞪了一眼。

　　小徐拉耸着脑袋，无可奈何，“林大师，手下留情啊。”

　　赵钟阳一直在旁边直播着。

　　直播间里的网民们，顿时笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，徐阳他害怕了。”

　　“这能不害怕嘛，等会很有可能被林大师打的东南西北都不知道啊。”

　　“突然感觉国家队好可怜，竟然遇到了这种大魔王。”

　　林凡笑着，“放心，肯定手下留情，给你，发球吧。”

　　徐阳，“肯定我发球了，我要是不发球，恐怕都不一定碰的到球。”

　　比赛开始了。

　　徐阳深吸一口气，那是一点不敢放松，感觉就算是在正规比赛上，他都从未这么认真过，而且这心里还有些紧张，看了一眼淡定的林大师，最后什么也不管了，直接开球。

　　林凡淡定的看着飞来的球，随后直接弯下身子，就是横抽。

　　“我擦！林大师不要这么狠吧，一上来就抽球。”徐阳心里都快哭了，他这压力真的很大的，不过就算如此，他还是直接反击了回去。

　　“好。”

　　崔国斌鼓着掌，打的不错，比那小日本好多了，至少不是白板。

　　只是突然之间，林凡的速度提升了上来。

　　这节奏说变就变，球的速度也飞快了起来。

　　啪嗒！

　　落空。

　　徐阳惊愕的看着林大师，在电视上看是一回事，亲自跟林大师交手那又是另一回事了。

　　刚刚那速度陡然提升，根本让他反应不过来回击。

　　这在他看来，简直不科学啊。

　　直播间里的网民们沸腾了。

　　“林大师牛比了。”

　　“徐阳果然厉害，竟然能够回击林大师一球，比那什么真平一鸣要厉害不少。”

　　“哈哈。”

　　徐阳拍着球，底气不太足，“林大师，我要认真了，你可要准备好了。”

　　林凡笑道：“好，来吧。”

　　这只是徐阳自己给自己打气而已，他哪里是林凡的对手。

　　十分钟后。

　　徐阳直接摆手投降，“不来了，不来了，跟林大师打了之后，我都感觉自己不怎么会打球了。”

　　林凡笑了笑，这是打着玩玩而已，真要是认真打，他感觉自己可以一直让对方白板。

　　在一旁的吴幽澜，立马端来水跟毛巾，随后给林凡擦着额头，那幸福的表情，让许松他们感觉受到了绝对的暴击。

　　这是打球打不过，连幸福也比不上啊。

　　直接被喂了一波又一波狗粮。

　　而他们对于林大师的实力，有了更深层次的了解，那就是真的太变态了，谁上去打，就是找虐。

　　这实力，真的太无解了。

　　因为回击的速度真的太快，根本让人反应不过来。

　　……


第823章 进化吧，我的狗爷

　　打到最后，这结果也就不用看了。

　　崔国斌这边全灭，所有人都被林凡给打怕了。

　　“林大师，说好的让一让呢，你这会没朋友的。”

　　“打的我都快崩溃了，我这技术怎么这么烂。”

　　队员们一个个抱怨着，但是脸上并没有一丝难过，反而有些兴奋。

　　他们跟林大师交过手之后，才知道林大师到底是多么的变态，简直无法用语言来形容。

　　正如林大师在微博上所说的那样，如果他参加国际比赛的话，那这乒乓球恐怕真的一点意思都没有了。

　　而且还很容易给对方造成极大的心理阴影。

　　崔国斌笑道：“林大师，依我看，你还不如来咱们国家队当教练，只要你肯定来，我就把我的位置让给你，绝对毫无怨言。”

　　林凡，“行了，别逗我了，我这每天卖手抓饼卖的开开心心的，去当什么教练。”

　　吴幽澜待在一旁，默默的聆听着，没有插一句嘴，她感觉林哥那是越来越厉害了，就连国家队都不是林哥的对手，这内心那是自豪的很。

　　赵钟阳直播的不亦乐乎，直播间里很是火爆。

　　林大师跟国家队的队员们对打，那能不火爆嘛。

　　而且这结果，实在是惊人，林大师仅靠自己，团灭了国家队。

　　当然，这对网民们来说，没有一点毛病，感觉这是很正常的，他们粉林大师也不是一时半会了，感觉林大师这人，真特么的神奇，属于什么都会，而且每一样玩的都特别的溜。

　　咚咚！

　　就在林凡跟崔国斌他们聊的很欢的时候，传来了敲门声。

　　“进来。”

　　一名中年男子走了进来，一脸的激动之色，“你们好，我是这家店的老板，林大师你好，崔教练你好……”

　　店老板看到林大师还有国家队队员们，那是兴奋的都快不知道该说些什么了。

　　林凡苦笑了一下，不过这老板也是活泼热情的很，拍照，签名，一连套是跑不了了。

　　尤其是合照的时候，这店家老板，还特意去换了一套比较好看的衣服，随后脸上露出无比灿烂的笑容面对镜头。

　　对于老板来说，这一次是赚了，等会将照片打印出来，弄的大大的，挂在店里，那感觉都美滋滋的。

　　林凡他们见时间也不早了，也差不多离开了。

　　而热情的老板，则是吩咐员工赶紧弄来了终身VIP卡，也就是免费的，一人给了一张，对于老板来说，不管人家以后用不用，但至少是一个盼头是不是？

　　说不定哪天，人家就来呢。

　　云里街。

　　崔国斌握着林凡的手，“林大师，那我们就先走了，真的太感谢了，下次来首都，可一定要通知我。”

　　林凡诧异道：“今天就要回去了？”

　　“恩，今晚飞机，就不逗留了，还得带他们回去训练，过段时间，有一场比赛，得加紧训练了。”崔国斌说道。

　　林凡点头，“那行，那就不挽留了，有机会再来魔都。”

　　许松摆着手，“林大师，再见。”

　　“再见。”

　　目送他们离开，他这心里，也是美滋滋的，又认识了一批不错的人，就是不知道，下次任务开启的时候，会不会抽到有用的知识。

　　法国米其林总部。

　　当工作人员看到林大师回信的时候，整个人都懵比了。

　　查看邮件的一名员工，招了招手，“李，你过来一下，帮我看一下这中文，我怎么感觉，我好像是看错了。”

　　‘李’是一位华裔，此刻无奈道：“你不是懂中文的吗？”

　　“我懂，但是我怕是看错了，你帮我看看，这几个字到底是什么意思？”

　　华裔青年来到电脑前，看着邮件，“这是没时间。”

　　“真的是没时间？你确定你没看错？”

　　“你可不可以不要怀疑我的中文水平，虽然我生活在法国，但是我中文可是很好的。”

　　当华裔青年离开之后，这老外员工彻底的傻眼了。

　　他还是第一次遇到直接拒绝来拿证书的，在他的印象中，他都不知道发过多少这种邮件了，每一次人家回复过来，全是大篇幅感谢话。

　　比如感谢上帝，感谢某某的，可这发到华夏的这封邮件，竟然只回复了这几个字。

　　这也太吓人了吧。

　　随后他赶紧去找领导，汇报这情况。

　　翌日！

　　崔国斌带着队员们来魔都找林大师的新闻，那是扩散了出去，也在微博上火热了起来。

　　一些不知道林大师的网民，都有些目瞪口呆，感觉不敢置信。

　　但是对一些知情的人来说，却是喜闻乐见。

　　林凡倒是没有在意网上这些新闻，在他看来，这些也就是小事情而已，不用太放在心上。

　　现在让林凡头疼的就是，这每天早上排队的人，也太特么的多了吧。

　　自己这手抓饼，到底是多么的好吃，才能让他们如此流连忘返，这被评为米其林三星之后，自己以前那平凡而又轻松的生活彻底被打乱了。

　　可是对于周围的商家老板们来说，这样的日子，请求你不要离开。

　　他们感觉这几天的生意变的更好了，买东西的客人络绎不绝，比起以往，至少翻了一番。

　　这一切都是小老板的功劳啊，如果不是小老板，哪里可能会有这么大的人流量。

　　就算是周围那些大商城，跟他们相比较起来，恐怕都有很大的差距。

　　此时，店面门口，林凡刚将手抓饼卖完，准备休息的时候，却发现先前离开的狗爷竟然回来了。

　　不过情况好像有些不对劲。

　　赵钟阳，“林哥，你看狗爷是不是生病了，这走路怎么摇摇晃晃的？”

　　林凡心里也疑惑啊，生病什么的，这绝对不可能的。

　　自己每天都给狗爷喂‘正义宠物粮’，这可都是花了100百科值兑换的，对狗爷有着莫大的作用。

　　怎么可能会生病。

　　林凡赶紧上前，抱着狗爷，发现狗爷眼皮竟然翻了翻，而触碰一下，感觉到这体内竟然有一股力量沸腾了起来。

　　“我去，不会是要进化了吧。”林凡心中想着。

　　随后迫不及待的抱着狗爷就离开了店面，“你们照看一下店面。”

　　赵钟阳还想说什么，但林凡早就跑没了。

　　此时，林凡有些小激动了。

　　在他看来，狗爷绝对是要进化成高大上的狗爷了，那这任务，不就完成了。


第824章 聚会

　　车子停在郊区，林凡赶紧将狗爷给抱了下来，他总感觉狗爷等会就要爆发了。

　　“狗子，醒醒，咋的了？”林凡拍着尼古拉斯狗爷的狗脸，却没有任何反应。

　　“这特么的可就让人为难了。”

　　现在这情况，让林凡不知道该怎么办，狗子到底是怎么了，莫非是在外面受到了什么打击不成？

　　即将进行，超越一切的进化。

　　突然！

　　林凡发现狗爷动了，而且动的很不对劲，没错，狗爷就是在抽搐，而且抽搐的还很频繁，狗爪一抖一抖的，好像随时都能归西似的。

　　看到这情况，他顿时有些紧张了，不管怎么说，狗子也是自己的宠物，这要是不明不白的死了，那可真的不对劲了。

　　自己虽然不是兽医，但是身为神医，一般都是没有界限的，仔细的检查一下，发现狗子很正常，没有任何生命危险。

　　此时，林凡束手无策，只能蹲在那里，等待着。

　　倒要看看狗子要抽搐到什么时候。

　　果然，没过多久，狗爷平静了下来，瞬间睁开眼睛，就跟没事一样，汪汪的叫喊着。

　　林凡有些看不懂了，不知道到底发生了什么事情，狗爷这情况，到底是啥情况。

　　虽然两者之间已经有了缔约，但是自己又不是修仙人士，哪里明白这里面到底发生了什么。

　　汪~

　　刹那之间，狗爷发生了巨大的变化，浑身毛发根根竖起，如同刺猬一般。

　　对别人来说，或许感受不到什么，但是在林凡看来，狗子的气势显然变的不一样了。

　　咔擦！

　　拔高了。

　　狗子的体型，竟然变大了，虽然变的不是很大，基本不怎么引人注意，但的确是变大了。

　　林凡心里不由嘀咕着，这莫非就是进化不成？

　　这进化的动静有点小啊，没有那种特别震撼的变化。

　　不过那久违的提示声来了。

　　“将狗爷培养成高大上的任务完成，百科值+20”

　　卧槽！

　　这就特么的完成了，我还啥都没干呢，就每天喂一粒‘正义宠物粮’就完成了？这任务也太简单了。

　　“开启第十九页知识，抽取到大分类知识的几率提高60%，由于是第十九页知识，因此随机开启知识。”

　　他现在有些紧张，虽然以他现在的能力，早已经满足了，但是对新的能力，真的很是好奇，还有60%的几率抽取到大分类知识，想想就有些小激动。

　　“开启仙侠大分类炼丹知识（拥有神秘力量加成）”

　　“发布任务：用此分类知识，帮助十人脱离苦海。”

　　“任务奖励：百科值+20，开启第二十页知识。”

　　百科值：3220。

　　“我去，发了。”

　　林凡一听到这任务知识，都感觉自己快要飞天了。

　　仙侠大分类知识炼丹知识啊，这特么的可不是开玩笑的。

　　不过，等等。

　　突然，他感觉有些不对劲了，自己现在好像身处在地球吧。

　　炼丹最主要的就是材料，自己现在连材料都没有，还炼个屁丹。

　　就那小聪慧丹，差点都将自己给折磨死了。

　　现在开启这炼丹大分类知识，怎么总感觉有些不对劲。

　　而且这任务有些问题，用炼丹知识，帮助十人脱离苦海，这可就有些让人烦躁了。

　　狗爷看着林凡，不知道主人到底是砸了，怎么总感觉有些怪怪的呢？

　　这表情一时兴奋，一时悲伤，让它很无奈的好不好。

　　叮叮~

　　就在这时，王明阳的电话来了。

　　林凡接通电话，“明阳，什么事情？”

　　王明阳，“明天晚上，老地方聚会，这可是你第二次参加聚会了啊。”

　　“我去，今年怎么提前了。”他跟王明阳那些朋友认识，也是因为这个聚会，现在都属于这个圈子，因此每年，都得参加一次，相当于联络一下感情。

　　“嘿嘿，这时间又不固定，想聚的时候就聚，你可别忘记了。”王明阳叮嘱道，他还真害怕自己这老铁不来呢，不然这聚会，可就真的没意思了。

　　林凡，“行了，行了，知道了。”

　　随后两人交流一会，就挂掉了电话。

　　第十九页知识已经开启，这也算是一个不错的开始，看来以后自己是要成为传说中奔波在炼丹之中的大佬了。

　　对于仙侠知识，他可是很在意的，因为这是传说中的能力，自己以后不会成仙吧，如果真是这样，那可爽歪歪了。

　　带着狗爷回到云里街。

　　田神棍看着狗爷，不由疑惑道：“咦，怪了，我怎么感觉狗爷好像变高了。”

　　林凡笑着，“你这感觉没毛病，狗爷长大了。”

　　赵钟阳围聚过来瞧了瞧，也是感觉好像是长大了，不过不应该啊，先前不是看上去要死不活的嘛，怎么一下子就变成这样了？

　　这可真是奇了怪了。

　　吴幽澜摸着狗爷的毛发，“狗爷越来越帅气了，真的变好看了。”

　　狗爷欢乐的汪汪了几声，它感觉自己现在充满了正义的力量，急需出去干更多的正义的事情。

　　翌日！

　　晚上。

　　林凡将自己打扮的帅帅的，不管怎么说，今晚的聚会，也算是一件比较隆重的聚会了，这要是不打扮的帅气一点，那不是丢份了嘛。

　　开着车，出门了。

　　当到达王明阳那边的时候，外面已经停满了车子，看来自己又特么的来晚了。

　　王明阳一直在外面等待着，当看到林凡的时候，立马上前，“我说兄弟，你能不能有点时间观念啊，虽然我知道重点都是最后到来，但你这也太慢了。”

　　林凡看了看时间，“也不慢吧，不是说好的，八点嘛，现在才七点五十八分。”

　　王明阳已经不想说话了，“服了你了，不是说七点半的嘛。”

　　林凡摆手，“好了，好了，咱们赶紧别磨蹭了，进去吧。”

　　……

　　当林凡到来的时候，屋内众人原本都在讨论着，聊着一些事情，此刻看着林凡，一个个笑着。

　　“林大师，你可是来了，这等的可真够久的。”

　　“哈哈，看林大师今天这穿的，肯定是精心打扮过了。”

　　现场的众人，基本上都是去年那一伙，有的跟林凡比较熟悉，语气自然也是打趣的很。

　　不过也有一些不是太熟悉的，倒是显的有些拘谨了。

　　别看他们资产不菲，但他们可是知道，林大师在这群人心目中的地位，那可是高的很。

　　所以说话也都小心翼翼的很。

　　林凡笑着，“不好意思啊，让大伙就等了。”

　　……


第825章 阴影极大

　　王明阳也没特意的待在林凡身边，现在自己这些朋友，跟自己这哥们可是熟悉的很，哪里还用他介绍。

　　这不，熟悉的人，一个个都过去打招呼了。

　　何承翰最近心情很是不错，“林大师，你这是越活越滋润，比起上次我看到的时候，那更是帅气的很了。”

　　林凡笑着，朝着何承翰竖起大拇指，“何总这话我爱听，年轻人嘛，肯定得越长越帅了。”

　　“哈哈。”周围的人笑着，对于这种沙龙聚会，他们还是很喜欢的。

　　不仅可以聊聊最近的情况，也能说说生意上遇到的麻烦。

　　大伙都是自己人，有时候，这能帮的也都帮帮。

　　周围一些小一辈的年轻人，看着这臭屁的家伙，心里也是感觉不爽，竟然比他们还能装比。

　　金云民上前，“林大师，好久不见啊。”

　　“金总，看你这心情，恐怕去年很是顺利。”林凡笑道。

　　金云民感激道：“这还不多亏了林大师的指点，让我在去年，狠狠的赚了一波。”随后朝着远方招手，“臭小子过来。”

　　在远处的一名年轻人，穿着时尚，头发弄的雪亮，这一次聚会，有不少人都是拖家带口的，显然是想将这沙龙聚会搞的更大。

　　“爸。”金瑞乖乖的站在父亲面前。

　　“叫林叔。”金云民开口道。

　　金瑞看着林凡，他平时一直都是在首都，很少回魔都，不过这一次回来，刚好被他老爸给逮过来了，俗称，带你去见见世面。

　　他暂时还没认出眼前这人就是网上赫赫有名的林大师，但此时，老爸让他喊眼前这年龄差不多的人为‘叔’，这就让他很尴尬了。

　　但是老爸的话，他也不能不听，随后硬着头皮道：“林叔。”

　　“恩。”林凡点了点头，看着眼前这年轻人，感觉这年轻人有些不太情愿啊。

　　金云民笑着，“这是我儿子，一直都在首都瞎混，这一次带他过来见见世面，也认识认识这么多叔叔阿姨，以后啊，可得照顾着点。”

　　林凡笑着，“金总，你这儿子不错，不过嘛，有句话我也不知道该不该说。”

　　金云民一愣，随后赶紧问道：“林大师，还请说。”

　　在这里的人，谁不知道林大师看相准的很，说出去的话，那就没一句是废话。

　　如今，林大师这是要点拨自己的儿子，这怎么能不让他兴奋。

　　不管是好是坏，他都能接受的了。

　　至少心里有数了，就能让这小子改掉。

　　金瑞心里一愣。

　　林大师？

　　那不是网上很火的家伙嘛，自己老爸竟然认识林大师，以前怎么就没听过老爸说过。

　　“小金也没什么，就是这私生活有点乱了，朋友圈交的恐怕也不太好，有祸源在其中，当断还是得断。”林凡很是直白的说出来了。

　　金瑞一听这话，顿时傻眼了。

　　他没想到林大师竟然会说出这番话，这不是把自己往火堆里推吗。

　　果然。

　　他发现自己老爸的眼神明显发生了变化。

　　“爸，我没啊，我……”金瑞赶紧反驳道。

　　但是他已经低估了，林凡的话对于他老爸来说，是多么的受信任。

　　金云民瞪了一眼儿子，“首都你别给我去了，这段时间就给我待在魔都，等会回去，好好收拾你。”

　　随后一脸感谢的看着林凡，“林大师，多谢了啊。”

　　林凡拍着金云民的肩膀，“说什么谢谢，都是自己人，还能不提醒你一下。”

　　“我日了……”金瑞已经懵了，他都不知道这都特么的是啥事情。

　　要是早知道会这样，打死他，也不敢来啊。

　　对于金瑞来说，他现在心理阴影极大，很想爆发出来，但他知道，只要自己爆发，等待他的只有死路一条。

　　自己老板绝对会第一时间，教育自己该怎么做一个好孩子。

　　其他人看到这情况，那也是迫不及待的将自家孩子喊过来，也想让林大师帮忙看看。

　　以前他们感觉这种沙龙虽然有意思，但是用处还没到那么大。

　　但是现在，他们感觉能够融入到这个圈子，实在是太兴奋了。

　　一年一次的聚会，有什么问题，可以询问林大师，而林大师点拨一两句，那都是受益匪浅，这在他们看来，实在是太赚了。

　　“林大师，好久不见啊。”朱珠走了过来。

　　林凡看到朱珠，不由笑道：“这气色看来不错啊。”

　　在场的人，谁不知道朱珠换男朋友的速度，可是惊天动地，让人害怕。

　　一些人有些接受不了，感觉身为一个女人，怎么能这样。

　　但是对有些人来说，他们也能理解。

　　只准男的随便换女人，莫非还不准许女人随便换男人。

　　对于这种英雄好女，林凡那是没有一点意见，人家这是本事，你不得不服。

　　朱珠笑道：“我现在可是很重视养身，自己的身体，还是要多保护的。”

　　何承翰笑道：“朱珠现在可是不错了，找了个男朋友，听说，都开始准备谈婚论嫁了吧。”

　　朱珠端着就被，浅笑一声，“还没到那程度，看他听不听话了。”

　　众人汗颜。

　　陈力豪到现在都有些不好意思跟林凡打招呼，主要是第一次见面，给人家的印象不是太好。

　　不过林凡可是看到他了，“陈哥，这不会是发财了，看到人，就不想睬人了吧。”

　　“哪有，林大师，这不是不好意思嘛。”陈力豪尴尬地笑道。

　　“现在赌不赌了？”林凡问道。

　　陈力豪立马摆着手，“早就不赌了，戒了。”

　　李浩笑道，“力豪那一次可是深受重创，这阴影极大，要不是林大师那一次给他展示了一下什么叫做技术，恐怕到现在都已经输光家产了。”

　　“去去，你才输光呢。”陈力豪反驳道，他是真的很感谢林大师，如果不是林大师，恐怕他在这赌博路上，那是越走越远，将彻彻底底的走上一条不归路。

　　林凡，“不赌了好。”

　　众人围在聊天打屁。

　　王明阳忙完回来，“你们还在这聊了啊，走，到楼上，咱们坐下来，喝着酒聊。”

　　……


第826章 六爷，你好啊

　　小一辈的都在楼下吹着牛。

　　“金瑞，你可是真的太惨了，回去之后，你恐怕要被你老爸收拾了。”周围的二代们，都笑着，他们感觉金瑞真是够惨的。

　　同时他们心里也是庆幸自己老实，要是林大师也说他们一句，恐怕也好过不到哪里去。

　　金瑞看着这些笑话自己的家伙，心里也是妈卖批了，他没想到就自己最倒霉，可真是坑爹了。

　　首都他是去不了了。

　　要是偷偷的去了，这后果，恐怕不堪设想。

　　从此，林凡在网络上，又再次多了一个黑粉。

　　包间里。

　　“哎。”陈昌盛听着众人光辉的战绩，他也是无奈的叹了口气，随后看向众人，“你们可都是爽了，我这是不顺的很。”

　　“老陈，你什么情况？你搞运输物流这块，怎么也不顺了，你可别跟我们苦求，你在运输物流这块，可是赚的很，我们都羡慕的很，你现在竟然唉声叹气，这让我们很为难啊。”何承翰笑骂道。

　　在他看来，这老陈肯定是想装比。

　　“那是以前了，去年到今年，我这业务量大减，现在麻烦事又多，都让我头疼死了。”陈昌盛摇头道。

　　来参加沙龙的时候，他就已经调整好心态了，可是现在大伙都在公布自己令人眼红的战绩时，他却是忍不住的叹息起来。

　　仿佛是在想，自己怎么就这么倒霉呢。

　　王明阳抽着烟，“说说，什么情况？大伙都是自己人，能帮肯定得帮，我们成立这沙龙，就是大伙之间，遇到困难，我们伸出援手，互相帮助。”

　　周围人附和着，“对，老王说的很对，有什么事情就说出来，我们也好出谋划策。”

　　“要是投资方面，一个人吃不下，我们也可以考虑一下。”

　　他们这小组织就是这样，如果遇到大投资，一个人吃不下的时候，就会将这里的人拉过来，看看有谁愿意投资，当然，这风险大伙都会评估一下，如果认为太危险，就算退出，也不会被说什么。

　　但真有一搏之力，还是有很多人愿意试一试的。

　　陈昌盛开口道：“我现在的物流路线不是已经走到韩国跟日本几个国家了嘛，这些没事，关键的就是，我在辽宁，吉林，黑龙江那边的物流遇到了阻碍，业务量从去年开始，就继续减少。”

　　“怎么？遇到麻烦了？”王明阳问道。

　　众人一听是这事，那还真没办法了。

　　他们也无能为力，这手还没发伸到那么远的地方。

　　“恩。”陈昌盛点头，“我这本来做的好好的，上次我去东北的时候，遇到一个人，自称是六爷，他跟我见面，我也不认识他，可是他直接跟我开口，要入股我的物流公司，要东北那边五成利润，我肯定是不同意了，我这做的好好的，怎么可能跟一个陌生人分，当场我就拒绝了，后来这就是麻烦的开始了，我在那里的物流生意受到了冲击，不是轮胎被偷，就是货物被偷，有时候，我的工人也会被人莫名其妙的打一顿，都不知道找谁去。”

　　林凡原本也就听听，他也不是做生意的，哪能明白这些玩意。

　　不过当听到这‘六爷’的时候，他顿时来了兴致了。

　　这特么的不会是，跟我在电话里对拼的那个家伙吧。

　　就在林凡思考这些的时候，何承翰怒声道。

　　“这家伙不是明抢吗？谁不知道你物流全国都有，尤其是东北那边几个地方，更是重点，一些国外渠道，都得走黑龙江那边，他这一口气要下来，不就是要你命嘛。”

　　“这六爷是谁啊？竟然这么狠？”

　　“我知道，东北那边一个土霸子，势力很大，坏的很。”

　　“这是地头蛇，不好弄啊，老陈，那你准备怎么办？”

　　陈昌盛显然有些不服，“我现在也不知道呢，这路线我肯定不能丢，不然我也得伤筋动骨，最好的就是同意他入股，但是这我怎么可能答应，现在他也成立了一家物流，直接明抢我的客户，如果不同意，就会被人报复，我已经有不少客户，都已经怕了。”

　　“那你没报警？”

　　陈昌盛摇头，“我怎么报，没用，那是人家的地盘，我给那边的领导打电话说过，但人家不敢碰啊，让我吃点亏算了，我真恨不得抽他妈一脸雪碧。”

　　“好了，好了，老陈，注意素质，这事情，大伙想想办法，总不能见老陈被人欺负。”王明阳说道。

　　林凡此时开口道：“我跟这家伙接触过。”

　　王明阳一愣，“你怎么接触过？”

　　林凡笑了笑，“我打个电话过去。”

　　何承翰听到这话，不由笑拍着老陈的肩膀，“老陈，这次你稳了，林大师帮你开口，就没解决不了的事情，看来这六爷跟林大师之间的关系很好啊。”

　　金云民笑着，“林大师还真是认识不少人，这东北那边的都认识，可是厉害了。”

　　“大家安静一下，让林大师打电话。”

　　陈昌盛一脸期待的看着林凡，他真的是想尽快的将这件事情解决，毕竟拖着，他可受不了。

　　电话接通。

　　那边的语气很严肃，“谁啊？”

　　林凡笑着，“六爷，你好啊。”

　　王明阳一脸笑意，自己这兄弟就是厉害，什么人都认识，看来这事情，也差不多该解决了。

　　六爷不耐烦，“你谁啊？”

　　林凡有些无奈，没想到对方竟然不认识自己了，这很是伤人心啊，随后开口道。

　　“六爷，你这可真是贵人多忘事啊，我就是上次说，我草尼玛的呢。”

　　此话一出，现场所有人都愣住了，王明阳那自信的笑容，也不由凝固了。

　　他感觉自己是不是听错了？

　　刚刚自己这兄弟跟人家说啥了？

　　怎么感觉有些让人听不懂呢。

　　我草尼玛？

　　这对话方式，怎么让人听不懂啊。

　　六爷的语气变的阴沉起来，“你到底是谁？”

　　林凡，“我说的都这么直白了，你还听不出来啊，我就是魔都林大师啊，想起来了没，就是那个你想让我给你面子，最后我没给你面子，你恼羞成怒的那位啊。”

　　远在东北的六爷，听到这话，猛的站了起来。

　　他没想到这家伙竟然还敢来电话，随后压着嗓子，充满愤怒道。

　　“小兔崽子，你到底想干嘛？”

　　英金的事情，他认栽了，也服气了，但是并不代表，他害怕了。

　　……


第827章 你来就是最好的礼物

　　他知道这林大师后台不一般，他也不想多惹事，也就想这么算了。

　　但是现在，这小兔崽子又找死来惹自己，自己在这地方混了这么久，什么时候被人这么羞辱过。

　　也不想管他是谁，只要栽到手里，非要他好看。

　　林凡很是无奈道：“六爷，别这么激动，对了，忘记跟你说声，新年好了，虽然新年过了，但是咱们也算是相识一场，对不对。”

　　“好，好，我很好，你想干嘛。”六爷冷声道，他遇事的时候，都很沉着冷静，但是现在遇到这家伙，他是忍不住了。

　　林凡没想到，这六爷竟然对自己的意见这么大，有点让人伤心了。

　　“问一下，英老师最近怎么样了？有没有参加什么综艺节目啥的，我也好看一看对吧。”林凡笑道。

　　“很好，不用你关心了，说，你到底想干嘛，那件事情，我不跟你一般见识，但是你也别太得寸进尺了。”六爷心中怒火燃烧，恨不得将林凡大卸八块。

　　“那就好，英老师过的好，我也就放心了，毕竟也算是相识一场，她变成这样，我也很无奈啊。”林凡感叹道。

　　六爷现在有些摸不着头脑，他不知道这家伙打电话过来，到底是想干什么，但是内心告诉他，绝对不是什么好事。

　　“别废话，你到底有什么事情。”六爷问道。

　　“好吧，六爷既然不想多聊，我也就直白说了，我朋友的物流，六爷从去年就开始插手了，能不能给我个面子，就这么算了，别把事情闹大了，对谁都不好。”林凡说道。

　　电话那头，暂时性的沉默了，随后爆发出一道狂妄的笑声。

　　“去年，我好像就是这么跟你说的吧，我让你给我面子，你给了吗？”

　　林凡很老实的回答道：“没给，不过这不碍事，那是我没给你面子，这一次你给我个面子，下次我在还你一个面子，你看成不？”

　　“我看你特么的是在做梦，我告诉你，不可能，不关你的事，最好少管，我六爷不是这么好惹的。”

　　啪嗒！

　　直接挂掉了电话。

　　林凡皱了皱眉头，随后苦笑道：“你们看，这家伙还任性了，别急，我再打过去。”

　　电话接通。

　　“小兔崽子，你别太过分了。”六爷怒了，他感觉这家伙是想在他头上拉屎啊。

　　林凡赶紧道，“哎呀，六爷，怎么这么暴躁呢，有事咱们好好商量一下对不对，给我林凡一个面子，以后还你一个大面子，你看成不？”

　　“滚，你特么的，我告诉你，这件事情你别想，别再打给我。”

　　啪嗒！

　　电话又挂了。

　　林凡顿时有些不服气了。

　　王明阳感觉有些尴尬道：“我说兄弟，要不别打了。”

　　林凡摆手，“没事，这家伙就是这么贱，我再来打一个。”

　　东北。

　　六爷是真的怒了，他感觉这小子就是死不要逼脸。

　　那一件事情，他心里还有怒气，但是没办法，既然已经和平下来，那就不在想了。

　　可没想到这小子，竟然还敢打电话过去，简直就是不知死活。

　　叮叮~

　　六爷看着来电显示，气的想将电话给砸了，但他忍住了，随后接通电话，“我跟你说过了，别在打电话过来，你是不是听不懂？”

　　“好，我给你一次机会，你到面前来说，我就给你这个面子。”

　　原本，林凡还想跟这六爷好好谈一谈，可没想到这家伙竟然这么给面子，顿时乐了。

　　“六爷这可大气了，行，那就去东北跟六爷见一面。”林凡笑道。

　　“呵呵，好啊，来，我这里很欢迎你，保证让你印象深刻。”六爷冷声道，他已经想好了，如果不给这个家伙一点颜色看看的话，他恐怕还真以为自己好欺负。

　　“谢谢六爷了啊，我草尼玛。”

　　“小兔崽子，你说什么？”六爷再次怒了，他混了这么久，从来没想过自己会这么容易动怒。

　　但是这一次，却不一样，他是真被这家伙给惹恼了。

　　林凡，“我草尼玛。”

　　六爷，“我草尼玛，兔崽子。”

　　林凡呵呵笑着，“别骂人啊，过段时间，咱们就见面了，我肯定得给你带点见面礼。”

　　六爷，“见面礼，我看就算了，你来就是最好的礼物了。”

　　“哎呀，多谢六爷了，这话听起来，怎么这么叫人舒坦呢。”林凡感觉这六爷还真特么的会说话。

　　听听，什么叫会说话，我来就是最好的礼物，这话得多让人感动啊。

　　“呵呵。”六爷冷笑一声，直接挂掉了电话。

　　他现在已经不想多说什么。

　　也不管这小子敢不敢来，只要他敢来，绝对让他留下最深的印象。

　　……

　　当林凡挂掉电话之后，屋内所有人都目瞪口呆的看着林凡。

　　何承翰，“林大师，这情况……”

　　他有些看不懂了，这几个电话通下来，到底是在表明什么？

　　这到底是关系好呢，还是关系不好呢。

　　陈昌盛担忧道：“林大师，你最好别去，那里真的很危险，这六爷不好惹。”

　　王明阳，“我说兄弟，你可别吓人啊，我看你这电话通的我都胆颤心惊了，那里是东北，不是魔都，真要出什么事情，我真的帮不到你。”

　　林凡笑着，“担心什么？没事，况且你以为我一个人啊，东北那边，我有正义粉丝千千万，还能怕了他不成？”

　　陈昌盛赶紧道：“林大师，我看算了吧，我这事情，我自己慢慢想办法，你真没必要去。”

　　林凡，“老陈，这可不是你的事情了，我跟这六爷，也是有一些牵连的，这以前没去，那是感觉还没必要，今天这通过电话了，我必须得去，你说人家都这么盛请自己了，我要是不给面子，不就是说不过去了嘛。”

　　“还有，老陈你放心，你这事，过不了多久，也就不是个事了，不用担心。”林凡说道。

　　不过让林凡有些遗憾的就是，他没想到六爷竟然没有将他号码给储存下来，这倒是有些让人失望了。

　　毕竟咱们以前也可是打过电话，骂过架的人。

　　我都把你给存着了，你竟然不存我，这明显就是不给面子啊。


第828章 你不懂

　　因为老陈的事情，众人也是绞尽脑汁，可依旧没想出什么好办法。

　　不过林大师跟对方的电话，让他们胆颤心惊，这交流方式简直太可怕了，完全就是怒怼了，可是还偏偏表现出一副咱们之间好像很友好的假象。

　　有些人担忧林大师如果真去了东北，会遭受报复，但是对王明阳来说，他担心是担心一点，但也不是那种特别担心。

　　他知道自己这兄弟有点虎，青州的事情他现在还印象深刻，如果不是事实摆放在面前，他都不敢相信，自己这老铁竟然一个人就将马青州给整翻了。

　　这种事情，就问你怕不怕。

　　不管怎么说，反正他是害怕了。

　　至于东北这一次，虽然稍微有些担心，但他相信，自己这老铁，绝对不会有事的。

　　在沙龙聚会结束的时候。

　　林凡拍着陈昌盛的肩膀，“放心，这件事情，很快就不是一件事情了。”

　　陈昌盛无奈道：“林大师，我建议你最好再考虑一下，这六爷不好惹，你一个人去东北，真的很危险。”

　　林凡笑着，“放心，危险这两个字在我的字典里，根本是不存在的，至于这六爷，我跟他也算是旧识了，这聚一聚，也没多大问题。”

　　不过他这心里可就是在想了，不知道这六爷到底会怎么接待自己呢？

　　不知道会不会请自己吃顿饭，想想都有些小期待。

　　翌日！

　　林凡来到店面的时候，发现有老外已经在店门口等待自己了。

　　王亨利现在已经想不明白了，是不是咱们的米其林已经不行了，为什么这个华夏人不过来接受证书呢？

　　这种事情在他看来，那是不可能发生的情况。

　　可现在这事实就摆放在眼前，你不信都不行。

　　田神棍，“这家伙已经等你好久了。”

　　林凡瞧着对方，“有什么事情？”

　　“老板，你不记得我了，我是那米其林评星师，我们发邮件给你，邀请你来参加颁证仪式，你没有来，所以我亲自将证件给送来了。”王亨利说道。

　　对于他们米其林来说，一般厨师又或者是中高端厨师，他们自然是不放在眼里。

　　不过却有一个人能让他们米其林很是紧张，或者说对方一个不满，都有可能让米其林沉思改进，那人就是法国厨师之神，授勋法国‘手工勋章’第一人。

　　而现在，又有一个人，直接拒绝来颁奖仪式，这让米其林感觉很怪异。

　　有种说不出来的感觉。

　　“哦。”林凡接过证书，随意的看了看，也倒是没有放在心上。

　　林凡发现自己好像有收集证书的怪癖了。

　　“谢谢了，让你不远千里送来，还真是感谢的很。”林凡客气道，这米其林还不错，而且这证书看上去，也是不错，挂起来，那也是备有面子。

　　不过唯一头疼的就是，因为米其林的原因，这每天排队的人数，越来越多了。

　　这让他很是尴尬的。

　　王亨利看着摊位，他这次过来，其实还是想吃一顿手抓饼的，就自己那些同事，回去之后，也是日夜想念，但没办法，买不到啊。

　　见对方好像不太在意自己，王亨利很是无奈的叹了口气，离开了这个地方。

　　田神棍，“就你这态度，都不参加颁奖，要是我的话，肯定不发给你了。”

　　林凡呵呵的笑着，没有多说一句废话。

　　不发就不发呗，我还能稀罕啊。

　　不过他现在想着一件事情，就是那任务咱们要怎么完成了。

　　就在思考这些事情的时候，买手抓饼的市民们又来了。

　　而且这人数，比起以往要更多了，一些老市民们唉声叹气，表示无奈，就现在这人数，简直让人崩溃。

　　以前人数不多的时候，他们还抱怨，怎么这么多人，现在人多起来了，直接让人害怕。

　　不过面对这情况，林凡欢笑的很，贴在墙上的手抓饼知识内容，又发挥了他应该有的作用。

　　不少新来的市民们，都有仔细看那单子，还真别说，成功率不低，给自己送来了不少百科值。

　　忙绿结束之后，林凡躺在那里休息。

　　随后拿出电话，给自己徒弟打了个电话过去。

　　“明清，你在干什么呢？”林凡问道。

　　赵明清，“老师，我在学院呢，你那边怎么了？”

　　林凡，“没什么，最近我又要准备炼丹了，跟我去买点材料去。”

　　赵明清惊呼，略微有些兴奋道：“老师，是不是又研究出新的丹药了？”

　　对于老师的丹药赵明清那是佩服的很，简直神乎其技，直呼不敢置信。

　　就那‘小聪慧丹’都妙用无穷，现在他头脑活跃，思路清晰，都是靠这丹药的功劳。

　　林凡笑了，“这不是废话嘛，既然要炼丹，那肯定是研究出新的丹药了。”

　　不过这任务名称，有些让人尴尬了。

　　脱离苦海？

　　这特么的怎么用丹药脱离苦海，这不是要人命嘛？

　　赵明清现在也是迫不及待，他对老师的炼丹水准，那是深信不疑，炼制出来的丹药，绝对惊人，他都想第一时间看到了。

　　“老师，我现在就来，你等我。”

　　挂掉电话，赵明清毫不犹豫，放下手中一切工作，赶紧朝着云里街赶来。

　　林凡坐在那里，摸着下巴，倒是开始思考了。

　　现在他掌控的丹药，那是数不胜数，密密麻麻，简直亮瞎了眼。

　　不过这些略微有点高端的丹药，那就别想了。

　　就凭借市场上卖的这些材料，还想炼制出这些高端点的丹药，简直就是做梦，只能找一些低端点的丹药，看一看了。

　　不过就算是低端点的丹药，那也不好炼制，有的材料虽然有，但有的材料，却是从来没有听过。

　　没过多久，赵明清脸色通红，神情兴奋的来了。

　　“老师，咱们现在就去？”赵明清问道。

　　林凡，“恩，先去弄些药材。”

　　赵明清兴奋的很，终于又能看老师炼丹了，这感觉简直爽的很。

　　田神棍看着两人，不由疑惑道：“你们这是去哪？”

　　林凡笑着，“去办一件大事，不过你不懂，看好店面就成了。”

　　田神棍心里妈卖批了，你不说清楚，我肯定不懂了。

　　但要是说清楚了，我肯定能懂。


第829章 炼丹开始咯

　　车上。

　　赵明清一脸期待，“老师，这一次准备炼制什么丹药？”

　　林凡哪里知道炼制什么丹药，得看看有什么材料啊，如果材料不全，就算炼制，那也白费。

　　“先看看，如果药材不全的话，有的丹药恐怕炼制不了。”林凡说道。

　　赵明清一听这话，呼吸都开始急促起来了，“老师，以你的意思，这一次研究出了不少丹药？”

　　林凡点了点头，“恩，研究了几个，不过现在还是理论，得亲自试验一下才能知道有没有用。”

　　当然，这也只是他谦虚的说法，现在什么都全，就是缺少材料，这要是材料都有，给你炼制出一枚仙丹，那都不成问题。

　　不过至于这‘仙丹’什么的，也就是想想而已，真要炼制，简直就是做梦呢，就算把命拿出来玩，也不够看的。

　　赵明清对林凡那是完全相信，“老师，我相信你一定可以的。”

　　对于拥有这样忠实的徒弟，他这心也是欣慰的很啊。

　　看看，这么的好徒弟，去哪找。

　　这要是有能够让人恢复年轻的药材，自己肯定毫不犹豫的给自己徒弟炼一枚啊。

　　很快，就到了中药公司。

　　上次购买中药，也是在这里买的，不过这一次，他想进去看一看，毕竟有的材料，恐怕需要慢慢挑选才行。

　　原本，一般人是不可能进去的，但是赵明清出山，自然是不成问题，况且林凡现在也是神医，名声在外，这些中药公司自然也是愿意跟神医拉近一点关系。

　　“林神医，赵院长，欢迎欢迎阿。”林凡跟赵明清的到来，顿时惊来了这中药公司的负责人。

　　赵明清笑着，“老师，你看上一次咱们过来，人家可都没来迎接我们，这一次来了，可是亲自迎接，看来老师这神医的称号，恐怕只要跟医药有关的人，没人不知道啊。”

　　林凡笑了笑，随后跟对方打着招呼。

　　“你好，还让你亲自接待，真是劳烦了。”

　　这家中药公司的负责人，年龄也有五六十岁了，此时满脸笑意，“不劳烦，不劳烦，林大师跟赵院长亲自到来，我自然是要接待，请，里面请。”

　　林凡直接开门见山道：“我这一次过来，主要是想挑选一些中药，用于药物研究，只是我想到货仓里面看一看，不知道行不行？”

　　如果是一般人说出这番话，这负责人早就大发雷霆让对方滚蛋了。

　　还想进去看，简直就是想太多。

　　但是眼前这位可是林大师，两者兼容，中西医神医，不知道有多少大医院想要聘请林大师为教授，可都没有成功。

　　如今林神医来他们中药公司选材料，那能说明什么？肯定是他们的质量够高，品质够好。

　　这无形之中又是一波广告。

　　况且如果跟林神医搞好关系，以后说不定神医入驻哪家医院了，这药材销售，不也就直线上涨了嘛。

　　所以在林凡开口说出这请求的时候，他那是没有一点拒绝。

　　“行，肯定行了，别人不行，您林大师怎么能不行，请，随便看，看中那些，告诉我，我立马安排人给你拿药。”负责人热情的很。

　　林凡笑了笑，感觉自己这段时间也没白过啊，这名声在外还是不错的。

　　人家都这么客气了，他自然也不能太装了。

　　“那就谢谢了。”林凡客气道。

　　“哪里用得着谢谢。”

　　林凡跟赵明清对视一眼，倒也没说什么，直接走进仓库中开始挑选。

　　赵明清没有多说一句，他不知道老师到底要选哪些材料，只是待在一旁看着。

　　一眼望去，仓库内，全是中药，而且鼻尖里的中药味道很浓。

　　林凡仔细的看着，寻找着所需要的材料。

　　一些没用的材料，或许只能找类似的材料代替，也算是弥补一下，至于那‘完美小聪慧丹’能够在替代材料下炼制出来，已经很难得了。

　　不过好在，一级商城里已经有出售的了，不然仅靠炼制，也不知道能够炼制出多少完美品质的小聪慧丹。

　　一两个小时过去。

　　林凡挑选了一些材料，倒也算是满意了。

　　暂时只配齐了几种一般丹药的材料，炼制的话，或许能够炼制出完美品质的。

　　不过这概率很小，也不知道要试验多少次才能炼制出来。

　　负责人上前，“林大师，挑选好了吗？”

　　林凡点头，“恩，挑选好了，就这些药材。”

　　负责人一看，马上吩咐下去，让员工开始备货。

　　他这次炼丹，也不准备用太多的材料，只要够用就成。

　　准备结账的时候，对方一口拒绝，在对方看来，这还收什么钱啊，就直接送给自己了。

　　不过林凡可不想欠这些小人情，不然以后人家有事情请自己帮忙，还真不好推脱，该多少钱就多少钱，随后又跟那负责人合了一张照片，直接离开了。

　　……

　　林凡，“明清，上次你弄的那个炼丹炉，还在仓库里吧？”

　　“在的，我有让人去看过，保存的很好，没有任何损坏。”赵明清说道，那炼丹炉价格不菲，得来不易。

　　如果弄没了，又或者是弄坏了，可真是很可惜。

　　主要是那炼丹炉还是件老古董，有一定的历史了，曾经在古代时，就是炼丹专用，后来就当做摆饰，一直存放在道观之中。

　　后来赵明清知道老师需要，花了大价钱给买回来的。

　　仓库。

　　林凡看着面前的丹炉，心情兴奋了不少，这一次炼丹可是跟以往不同了。

　　以前没有抽取到武侠大分类知识，炼丹还需要明火，但是现在却不一样，实力已经无敌，炼丹哪里还需要明火，不过赵明清在这，他还得低调一点。

　　虽然明清是自己的徒弟，对自己很忠诚，但他不想让任何人知道，他已经拥有人类所不可能拥有的力量。

　　“明清，这一次炼丹重要无比，我不能受到干扰，所以你去外面等我。”林凡吹起牛来，也从不打草稿。

　　赵明清没有多想，“恩，老师，我明白了，学生就在外面给你看守。”

　　林凡点了点头，当明清离开之后，直接将一份份材料放入到丹炉之中。

　　炼丹开始咯。

　　……


第830章 我来啦，粉丝们

　　赵明清一直在外面等待着，他现在很好奇，不知道老师到底在炼制什么丹？

　　也不知道进展怎么样了。

　　他总有一种感觉，感觉自己跟老师，在研究一件，从未有人敢想象过的东西。

　　心里好奇心很重，但是他没有偷看，因为老师已经开口了，不能收到打扰，他自然不会做出让老师不开心的事情。

　　自己在没有遇到老师前，只是一位想将中医推广出去的老中医，虽然任职中医学院院长，但精力，能力有限，一直没有什么进展。

　　可现在不同了，因为老师的原因，他自身精力变强了，医术也更加精湛了，可以完成自己所想要完成的事情。

　　尤其是老师对中医的帮助，他更是感激的很。

　　上次那治疗厌食症的药方，可都是老师研究出来的，而老师却将这专利所能得到的钱，全部交给自己打理，投入到中医行业之中。

　　扶持中医，让一些喜欢中医，对中医有兴趣的年轻人，能够毫无顾虑的学习，这对中医行业来说，有着莫大的影响。

　　站在外面等了许久。

　　里面时不时的传来响声，心里也一直在祈祷着，老师可一定要成功啊。

　　“明清，快进来。”

　　这时，赵明清听到老师的声音，那是迫不及待的赶紧进去。

　　“老师，怎么样了？”

　　此时，他看到老师那脸上的笑意，立马知道，老师这是成功了。

　　林凡现在有点小兴奋了。

　　他没想到自己运气竟然这么好，炼丹竟然成功了，而且成功率很高，跟炼制‘小聪慧丹’有着极大的区别。

　　以前炼制小聪慧丹，出现一枚完美品质的丹药，成功率直接低的可怜，十次能出一次，就已经很成功。

　　但这一次炼丹，成功率却是提高到了一半，基本炼制两次就能出一枚完美品质的。

　　这成功率，都有些吓人了。

　　赵明清看着老师手中那些丹药，好奇地问道：“老师，这些都是什么丹药？”

　　林凡看着这些丹药，脸上的笑容，那是灿烂的很，虽然都是低等丹药，但是放在现在这时代，那可是让人难以想象的神丹啊。

　　“这是提神丹，在劳累的时候，服用一枚，可以精神十足。”

　　“避虫丹，服用一枚，可以一天之内，避免各类蚊虫的叮咬。”

　　……

　　林凡慢慢的跟赵明清讲述着这些丹药的用途。

　　虽然在林凡看来，这些丹药很鸡肋，可在赵明清看来，这些丹药可真是不得了啊。

　　“老师，您竟然能够炼制出这些丹药，这……这。”赵明清震惊了。

　　林凡，“明清，这些也就一般吧，其实还是材料缺失，不然可以炼制出更厉害的丹药。”

　　“不，老师，这已经很厉害了。”赵明清说道，“就说这提神丹，对于高强度工作人员来说，那可是必不可少的，还有这避虫丹，妙用也特么的大，如果推广出去，那肯定很受欢迎……”

　　赵明清越说越是激动，尤其是剩下的一些丹药，更是让他目瞪口呆，他都没想过，会有这样的丹药存在。

　　如果不是老师炼制出来的话，他都不敢相信了。

　　面对明清这震惊的模样，林凡却是在思考任务的情况，到底该怎么办，才能完成任务呢？

　　这暂时性，还真想不了。

　　药材已经全部用完了，收获很丰富。

　　林凡暂时也不想炼制了，等寻找到完成任务的关键点，再来炼制丹药。

　　赵明清，“老师，明天还来炼丹吗？”

　　林凡摇头，“不来了，我准备去东北一趟，可能要过段时间回来。”

　　“东北？”赵明清一愣，“老师，你去东北干什么？”

　　林凡笑着，“还不是去见一个人，解决一件事情，不过也不是什么大事。”

　　赵明清没有再多说什么，但是他知道，老师所说的不是什么大事，一定是一件大事。

　　翌日！

　　机场。

　　走的匆匆，谁也没关照。

　　云里街。

　　田神棍看林凡还没来，就感觉有些不妙了。

　　“幽澜，你说这小子现在还没来，不会又消失了吧？”田神棍看了看时间，已经八点半了，这外面都陆续来人排队了。

　　吴幽澜，“应该不会，林哥也没说最近有事情要忙啊。”

　　“可都这个时候，怎么还没来呢？还有，狗爷又跑哪去了，一早就没看到。”田神棍疑惑的问道。

　　排队的市民。

　　“小老板什么时候来？”

　　“是啊，今天怎么这么迟，以前可都是很早就到了。”

　　突然！

　　人群中，一名市民惊呼一声。

　　“卧槽，小老板去机场了。”

　　“啥？”

　　“你们自己看微博。”

　　田神棍一脸懵比，赶紧打开手机，看着微博。

　　当看到这微博的时候，他连想死的心都有了。

　　一张照片，就是林凡跟狗爷之间的合照，而且这笑容很是灿烂。

　　“我去东北了，东北的粉丝们，欢不欢迎？”

　　这条微博，是早上八点钟发的，也就说，这小子恐怕都已经上飞机了。

　　“靠，这小子又扔了个烂摊子。”田神棍已经无语了，现在这情况能跟以前一样吗？

　　现在这等待的市民越来越多了，这要是发生暴动，没人撑得住啊。

　　机场。

　　“狗爷，听话，赶紧进去，你不进去，我不好带你去旅游啊。”林凡抱着狗爷说道。

　　面对这笼子，狗爷那就是不肯进去，非要跟林凡上飞机。

　　可是这飞机，哪是它想上就能上的。

　　最后费了九牛二虎之力，终于将这狗子给塞进去了。

　　随后打开微博看了一下。

　　评论还不少。

　　“欢迎林大师来东北。”

　　“咦，林大师来东北是要干嘛呢？”

　　“同问啊。”

　　林凡看着这些评论，不由笑了笑。

　　本大师来了，不知道这六爷知不知道呢，还真是让人有些期待了。

　　东北。

　　“六爷，那家伙来东北了。”一直监视林凡微博的收下，在看到这条微博的时候，赶紧汇报了。

　　在他看来，这个家伙能够将六爷气成这样，也算是一个人才了。

　　这不服都不行。

　　六爷听到林凡来了，这脸上也是露出了冷笑，好小子，既然自己送上门来，那可就别怪他了。

　　“给我去机场，等这小子到。”

　　“是。”

　　……


第831章 你在哪呢

　　东北。

　　林凡下了飞机，那感觉还真是不错。

　　当打开手机的时候，有不少未接电话，随后直接回拨了一下。

　　“卧槽，你真去了啊？”电话打通，王明阳咆哮的声音就来了。

　　林凡呵呵，“你这不是废话嘛，我来都来了，现在都已经下飞机了。”

　　王明阳沉默了，“老铁，缓着点，可别弄出事情来。”

　　林凡，“放心，你还不相信我不成？挂了啊，我这忙的很。”

　　挂掉电话。

　　他感觉王明阳这家伙，不应该来担忧我的安慰，而是应该想想那六爷会有多么的悲惨。

　　跟自己认识这么长时间，怎么心里就没点数呢。

　　搞不懂。

　　机场外面。

　　一辆黑车轿车停在那里，一名寸发男子吩咐着小弟。

　　“都给我看好这张照片了，只要从机场里出来，跟这长的像的，立马通知我，别跟丢了，这可是六爷关照的，要是出了点差错，后果你们自己想。”

　　“是，我们知道了。”

　　“没想到这林大师还真有胆量来东北，哎，我还是他脑残粉了，真是难办的很。”

　　“行了，还难办，谁给你钱，你就给谁办事就行了，还唠叨啥。”

　　“这倒也是。”

　　六爷现在火的不行，这小子真来东北了，恐怕就是真不知道自己的厉害，虽然不能把对方怎么样，但是好好教训一顿还是没问题的。

　　机场内。

　　林凡将未接电话都回过去之后，就去接狗爷了，让狗爷待在小黑屋里，真是怪可怜的，不过不待也没办法，不然来不了啊。

　　这一次来东北，虽然是来找六爷聊聊天，谈谈人生，但更主要的还是旅游一下，舒缓一下内心。

　　林凡低头玩着手机，看着微博。

　　“林大师，我已经在机场了，你人在哪呢？”

　　“是啊，我也在机场等候了，赶紧出个声，让我们好好接待你一下。”

　　“咦，林大师人呢，我现在已经跟朋友们，满机场寻找了。”

　　“卧槽了。”林凡看到这些评论，赶紧抬起头左右看了看，还真发现不少行踪诡异的市民。

　　自己虽然不是大明星，但也是公众人物啊，这要是被发现了，肯定得引起一场骚动，以自己的性格，必须低调点才行。

　　赶紧接完狗爷，就悄悄的离开这里。

　　当将狗爷从笼子里放出来的时候，他明显感觉出，狗爷看向自己的眼神，已经充满了愤怒，仿佛是在怒喷，为什么不让它坐飞机，而是关进这又小有破的笼子里。

　　对此，林凡只能表示无奈，随后将自己遮的严严实实的，开始逃离现场。

　　六爷一直在等待着手下们的消息，可是这时间也已经不早了，他有些不耐烦了，直接打了个电话过去。

　　“人找到了没？”

　　“六爷，还没有看到。”

　　“还没有看到？你给我看看时间，都什么时候了，还没找到？”

　　“六爷，我们都很仔细的查看了，但真的没有看到，不会是骗我们没来吧。”

　　“给我滚回来，连找个人都找不到，还有什么用。”

　　“是，是。”手下们吓的满头大汗，面对六爷的训斥，他是真的害怕，这要是让六爷生气了，可是很恐怖的。

　　当挂掉电话之后，六爷接通电话。

　　“六爷，那小子找到了吗？”电话里的人是英金，自从被封杀之后，她也只能去旅游散散心，可就算是这样，她这心里的一口怨气，还是放不下。

　　如果不是这小子，她怎么可能会有事。

　　后来听闻这小子竟然找死来东北了，她这内心就爽的很，无路如何，都要报仇，让这小子知道，自己不是那么好惹的。

　　“金儿，还没找到。”六爷语气温柔地说道。

　　如果林凡听到这称呼，恐怕几天的早饭都得吐出来，还特么的‘金儿’，都多大的人了，实在是恶心了。

　　“不过你放心，只要他敢来，我就一定把他给你找出来，狠狠的出了这口气。”六爷说道。

　　“最爱你了。”

　　……

　　挂掉电话之后，六爷的脸色也逐渐变冷了。

　　自己派了这么多人去，竟然还找不到人，也不知道都干什么吃的。

　　随后看着那个号码，直接拨打了过去。

　　林凡已经离开机场了，乘坐出租车到了市中心。

　　来到这陌生的城市，还是很好奇的。

　　叮叮！

　　这时，电话响了。

　　林凡看到来电，顿时笑着接通电话，“哎呀，六爷你好啊。”

　　六爷，“你在哪呢？不是说来东北了吗？我派人去接你，怎么没接到？”

　　林凡一愣，随后兴奋道：“六爷，你这也太客气了吧，我这到了东北，你竟然还派人来接我，可是我没看到啊，我这从机场出来，就没看到人，现在我都已经到了市中心了。”

　　六爷，“那你现在在哪呢，我派人过去接你，也好接待一下，你说对吧。”

　　林凡，“那就不客气了，我现在在XX路，六爷，我就在这等你了，你可快点来啊。”

　　“好，等着，很快。”六爷笑着，但是这笑容却是有点冷了。

　　挂掉电话之后，六爷就赶紧让人去接。

　　半个小时后。

　　六爷冷着脸，“你到底在哪呢？我手下可是在那等了很久了。”

　　林凡歉意地说道：“六爷，真不好意思，刚刚内急找厕所去了，可是一不小心坐了地铁，我现在都不知道在哪了，要不，我描绘一下周围的建筑，你来接我？”

　　六爷的忍耐已经用完了，“小兔崽子，我告诉你，你既然已经在东北了，你就别给我想跑，我六爷要找的人，没人可以躲的了。”

　　“我草尼玛，会不会说话，我特么的让你来接我，你特么的骂人干啥？”林凡骂道。

　　六爷，“你特么的给我等着。”

　　林凡，“等你妹啊，你给我等着，让我先溜达一会，我再去找你。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　林凡呸了一声，这家伙还敢跟自己放肆，简直就是装比找死。

　　不过经过马青州那件事情，他已经决定了，肯定不会靠自己的能力，来欺负他们。

　　必须从心灵上，让他们崩溃，从行动上，揭穿他们的罪行。

　　身为正义的林大师，不屑耍那些小手段。

　　况且，一下子就结束，那这乐趣，可就大打折扣了。

　　自己花这么多钱来东北，不好好的玩一玩，怎么对得起这机票啊。


第832章 必须举报

　　林凡在街道上随意的逛游着，刚到这里，肯定得好好的看一看，不用一来就去找那什么六爷麻烦，必须慢慢来，这样才有情调不是。

　　就在此时，电话响了。

　　看到是陌生号码，林凡还以为是六爷换了个号码打过来了，可当接通电话之后，才发现原来不是。

　　“林大师，您好，我是况忠飞，是陈总的合伙生意人，他通知我您来了东北，让我好好接待，请问您现在在哪呢？我去接您。”况忠飞问道，他跟陈昌盛合作了快有十年了，属于关系特别铁的，现在东北这边出了事情，六爷也有找过他，不过被他暂时拖住了。

　　可是也不知道能够拖到什么时候，在这里生活的久了，也就能明白这六爷有多么的危险了。

　　虽然不会有性命的危险，但是这灾难恐怕不少。

　　比如，家门口被泼粪，半夜窗户被砸，走在路上，突然被人莫名其妙的打一顿。

　　又或者是威胁，恐吓。

　　就这样的事情，谁受得了。

　　况且他也有家人，自己虽然不怕，但也怕家人遭了难。

　　林凡倒是没想到陈昌盛会托人照顾自己，不会是真害怕自己有事情吧。

　　不过也好，有熟悉的人，至少也能知道的多点。

　　“况总你好，我现在在XX路这边，你来吧。”林凡回道。

　　没过多久，一辆轿车停在了林凡的身边，从驾驶座上下来一名中年男子，看其脸色，精神不是太好，此时看到林凡，也是面前的笑着。

　　“林大师，您好，您好。”

　　两人初次见面，林凡也是客气的很。

　　而况忠飞也听过不少林大师的传言，心里也是有些好奇。

　　但是按陈昌盛的说法，林大师是来解决这里的事情，他就有些不信了。

　　主要是六爷势大，哪里是那么好扳倒的。

　　林凡直接开门见山问道：“况总，你说说，现在是什么情况？”

　　况忠飞无奈叹了口气，“现在情况不是太好，那六爷成立了物流公司，开始侵吞大部门市场，而且手段都特别的黑。”

　　“我们这边的物流货车，经常发生油被偷，或者轮胎被偷，这种事情屡禁不止，经常发生，给我们造成了极大的影响，而且影响了运输时间，导致不少客户有建议，这一切虽然没有逮到作案的凶手，但是我知道，这些都是六爷让人干的。”

　　“我看啊，在继续这样下去，陈总这生意，肯定是得脱离东北这边了。”

　　林凡一听，感觉这有些虎了，没想到竟然这么狠，“那六爷的物流公司在哪？带我去看看。”

　　况忠飞不知道林大师这是要干什么，但也没多说什么，直接开着车，朝着目的地出发了。

　　当到达目的地的时候，林凡透过窗户，瞧了瞧。

　　“汪汪~”狗爷鼻子嗅了嗅，叫喊了几声。

　　“咋了？”林凡看着狗爷。

　　况忠飞一愣，他没想到林大师竟然跟一条狗对话，这倒是让人有些意想不到了，不过也没放在心上，个人有个人的习惯。

　　林凡跟狗爷之间，心灵交流。

　　“我从那里面闻到了臭臭的味道。”

　　“臭臭的味道？”林凡有些不懂狗爷这说的是什么意思了？

　　莫非里面是粪坑不成？

　　不过，就这句话，已经引起了林凡的注意，看来必须探查一下才行了。

　　留了个心眼，不在逗留。

　　“走吧。”林凡开口道。

　　况忠飞不明白这林大师到底要干嘛？但还是开车离开了这里。

　　晚上。

　　六爷还在派人寻找林凡，可是找了许久，也没音讯。

　　虽然他手下多，但是在一个城市里寻找一个人，这难度不得不说很高，但就算如此，他也不会放弃。

　　只是他不知道的就是，他所惦记的林大师，已经悄悄的潜入到了他的公司里。

　　在狗爷的带领下，林凡站在一道大门前。

　　“这里面到底会有什么？”林凡心里嘀咕着，随后毫不犹豫的打开门。

　　顿时一股寒气扑面而来，当然，对于林凡来说，这点寒气已经算不上什么了。

　　印入眼中的，都是那已经包装好，随意堆放的肉质食品。

　　就算现在是冷冻，林凡也能闻到阵阵刺鼻的臭味。

　　“狗爷，去看看到底是什么。”林凡指挥道。

　　现在的狗爷，就是冲锋陷阵的大将。

　　突然，外面传来了声音。

　　林凡直接把狗爷抱起，瞬间躲入到了暗中。

　　咯吱！

　　门被推开了。

　　两名保安，相互交谈着。

　　“你说这些东西，还有人吃不成？”

　　“肯定有人吃了，等这些东西运输出去，在加工一下，那就是美味的美食懂不懂？”

　　“我听说，这些肉类食品都储存了好几十年了，你说这肉哪来的？”

　　“我告诉你，你可别跟人说，这些肉啊，都是国外战略物资，得有特殊的渠道，才能偷偷的运过来，行了，不说了，这里没什么事情，赶紧换个地方，冷飕飕的。”

　　……

　　当两人离开之后，躲在暗处的林凡跟狗爷出来了。

　　“卧槽，这么狠，要不是听你们这么一说，本大师还以为这里没项目呢。”林凡可是听的清清楚楚，这些可都是老古董了。

　　不过一般遇到老古董，都得上交到国家。

　　只是这些东西嘛，怕是上交不到国家了，肯定得交给无数市民啊。

　　一想到这些东西分散到全国各地的二三线城市，他这心就疼的很。

　　自己有多少正义的粉丝生活在那里，怎么能让他们受到迫害呢。

　　必须揭穿。

　　他原本还在想怎么跟六爷玩呢，现在却是有想法了。

　　就地取证，然后悄悄的离开。

　　翌日！

　　林凡拿起手机，直接拨通电话。

　　“喂，请问是北方晨报吗？我是魔都林大师，我现在在东北，我要举报一件事情……”

　　又拨通电话。

　　“请问是东北日报吗？我是……”

　　陆陆续续，林凡基本上将东北这边的报社全部联系了一遍。

　　对于这些新闻媒体来说，他们肯定知道魔都林大师了。

　　在微博上，看到林大师来东北的时候，他们都想找到林凡，可是很遗憾，他们去机场蹲守的时候，连个毛都没看到，可是现在林大师主动联系他们了。

　　这让他们很是兴奋，不知道又要发生什么大事了。

　　不过联系这些报社还不行，他还得必须有关部门才行。

　　比如。

　　警局。

　　食品安全部门。

　　等等。

　　面对这种事情，他怎么能不将事情闹大，这要是小打小闹，都不是他的风格了。


第833章 正义的林大师出手了

　　打开微博。

　　林凡稍微构思了几秒，随后直接写下了一段话。

　　“我已经在东北了，但是却让我遇到了一件极其重大，且又恶心，关乎到无数人健康安全的事情，身为正义的我，肯定是不能坐视不管了，因此我出来了，我的东北正义粉丝们，请你们举起你们的小手，让我知道你们还活着。”

　　瞬间，评论疯狂了起来。

　　“卧槽！神特么的活着。”

　　“说到正义的小粉丝，我第一个举手。”

　　“林大师，你到底在哪呢，能不能回个话，我就是想跟你合个影，没别的意思。”

　　“林大师出现了，我掐指一算，算出即将发生大事。”

　　他暂时还没有将事情公布出去，至少得等到记者跟有关部门的人到来才行啊，对于这种事情，他必须义正词严的拒绝，甚至还要揭穿。

　　往这六爷的公司们一站。

　　门口的保安就有些不对劲了。

　　“你是干什么的？”保安问道。

　　林凡瞧着对方，“我是魔都正义的林大师，我是来打击邪恶的。”

　　保安：“？？？”

　　他感觉眼前这年轻人，是不是脑子有问题，打击邪恶竟然打到这里了？

　　莫非就不知道，这里是谁的地盘不成？

　　“赶紧一边去，别影响这里的工作。”保安训斥道，身为六爷的人，他有着从未有过的优越感，虽然他只是一名保安，但是感觉自己可以很牛，因为这里是六爷的地盘，谁敢不给面子。

　　林凡摆着手，“依我看，你最好先走，不然，我怕你走不了。”

　　“你……”保安感觉今天这是遇到神经病了，就在他准备粗鲁的将对方赶走的时候。

　　一辆辆汽车从远方赶来。

　　媒体汽车停了下来。

　　记者们看到林凡，顿时惊呼一声，“在那里，林大师在那里。”

　　保安看到这情况，瞬间卧槽了，都不知道发生了什么事情。

　　怎么会有这么多记者过来。

　　这特么的啥情况。

　　顿时，他感觉事情有些不妙了，赶紧联系同事过来，这场面他一个人耗不住啊。

　　而且眼前这家伙，到底是谁，怎么这些记者都认识他？

　　莫非是什么大人物不成？

　　记者，“林大师，你好，请问你来东北是因为什么事情？”

　　记者，“林大师，这里是出了什么事情吗？你在微博上说，什么极其重大的事情？”

　　众人七嘴八舌的问着，他们这心里都好奇的很。

　　他们虽然不是魔都记者，但心里也知道，只要是林大师出现的地方，必当有大新闻出现。

　　这都已经是媒体圈内，公认的事情了。

　　面对这些记者，林凡很是淡定的摆着手，“麻烦大家稍安勿躁，等会还有人过来，等他们来了，我将带领大伙，揭穿邪恶。”

　　记者们期待着，他们都不知道林大师说的邪恶到底是什么。

　　不过有些记者，发现了其中的不对劲。

　　“这里好像是六爷的物流公司吧。”

　　“是啊，因为英金的事情，林大师跟六爷之间有矛盾，看来这事情一定是牵扯到六爷了。”

　　“那我们这样报道，不会有事情吧？”

　　“怕什么，他们都在，我们还怕啥。”

　　一些记者，心里还有些担忧，但是面对即将面世的新闻，他们这专业的职业素质，让他们毫无畏惧。

　　这是一种对大新闻的执着。

　　很快。

　　一辆警车来了。

　　“谁报的警？”警察下车，看到现场这么多记者，内心一愣，有些没搞明白，这现在是什么情况。

　　不过该走的手续，还是得走的。

　　“是我。”林凡举着手。

　　警察看到林凡，直接上前，“你为什么报警？有什么事情不成？”

　　林凡，“警察同志，我报警是因为我发现了一件极其恶劣的事情，这种事情，关乎到万万人民的身体健康，如果放任不管的话，将会引起极其恶劣的影响。”

　　警察看着林凡，直接被对方这说的一愣一愣的，关乎到万万人？

　　这眼前的人，不会神经上有问题吧。

　　记者们发现警察面露怀疑之色，赶紧道：“这位可是魔都林大师，很有名的，林大师一定是发现了重大的事情，你们可一定要警惕。”

　　这老警察，显然平时不怎么看微博，一脸疑惑，什么林大师不林大师的。

　　倒是他旁边的年轻警察却是兴奋万分。

　　“你就是林大师？我一直有关注你的微博，对于你的一些事情，我可崇拜了。”年轻警察兴奋道，随后看向一旁的前辈，“这是魔都的林大师，很好的人，一定是发生什么大事了，不然林大师不会报警的。”

　　林凡很是满意的点了点头，这个年轻的同志很不错，看来很理解自己。

　　“没错，我发现了一件极其重大的事情，需要媒体，警察到达现场，才能揭穿。”林凡淡定地说道。

　　年轻警察很是好奇的很，“林大师，现在我们都已经到了，应该可以揭穿了吧？”

　　林凡摆手，“暂时还不行，还有食品安全部门的人没到。”

　　“啊哈？”

　　警察们愣住了，这还要食品安全部门的人到干什么？

　　有他们来不就成了吗？

　　某个别墅中。

　　六爷正在思考事情，突然，急促的电话铃声响起，打断了他的思路。

　　电话一接通，那一头，就传来了急促的声音。

　　“六爷，不好了，公司出事了，现场来了好多记者，还有警察。”马仔紧张道。

　　六爷眉头紧皱，“怎么回事？怎么会有警察跟记者过来？”

　　“不知道，是有一位叫什么林大师的人，喊来的。”马仔道。

　　“什么？”六爷一听这话，顿时炸了，他一直在找对方，可是一直没有找到，但哪能想到，对方竟然敢出现在自己的地盘。

　　不过突然间，他就感觉到不妙了。

　　随后越想越不对劲，希望不是这样，如果真是这样的话，恐怕就不妙了。

　　现场！

　　食品安全部门的人已经到了。

　　林凡看情况差不多了，也该将真相说出来了。

　　看看这些记者们那期待的目光，他感觉自己不能让人家失望。

　　这一刻，林凡深吸一口气，直接开口道：“各位同志们，现在是揭开真相的时候了，我身后这家公司，你们或许已经有人知道了，没错，这就是东北六爷的公司，但是你们可能不会想到，他那里面，暗藏了许多，即将流露到外面，令人作呕的东西，现在，请大伙跟随我的脚步，冲进去，我带你们去看一看。”

　　记者们兴奋了，这特么的肯定又是一件大新闻。

　　而警察同志们，却是一愣，感觉这好像有些不妙了。


第834章 就是这么吊

　　门口保安看到这情况，顿时急了。

　　“干什么，你们这是要干什么，警察同志，你们怎么可以这样，这里是私人工地，你们不能乱闯。”

　　保安刚接到通知，无论如何，都要将这群人拦在外面，可是面对这么多人，他们是真的有些虚了。

　　“赶紧闪开。”林凡直接将保安推开，怎么能让他们挡了自己的道路，随后挥臂高呼，“东西就在里面，别让他们给转移了。”

　　记者们听到这话，面面相觑，他们感觉这有些不合情理，但林大师带头冲了进去，他们不冲也不行啊，况且如果真是大新闻，慢了别人一步，没有抓拍到重点，可是损失惨重的。

　　物流经理急匆匆的赶来，当看到这么多记者冲进来的时候，他这内心也是慌了，但如果放任不管的话，恐怕是真的要出事了。

　　这里面有什么东西，他自己也心知肚明，真要被发现了，可就真的完蛋了。

　　“站住，你们要干什么？”经理直接拦住去路，目光愤怒的看着林凡等人，随后看向后面的警察，“你们身为警察，怎么可以允许在没有调查的情况下，直接闯入到这里，你们知不知道我们这里是做什么的？如果损失了东西，你们谁负责？”

　　“我负责。”林凡喊道。

　　这种情况谁怕谁啊，不就是负责嘛，就算丢了再多的东西，他也不怕。

　　经理已经急了，“你谁啊，你凭什么负责，我要报警。”

　　而此时，已经有不少搬运工人，集合在一起，他们接到通知，要在短时间内，将这些食品给搬走，但在他们看来，这说的都是些梦话吧？

　　这么多东西，你特么的没一天时间，怎么可能搬走。

　　老警察看不下去了，他感觉这什么林大师做事的手法有些不符合规矩，随后站了出来，“等一下，我想问一下，你到底是发现了什么，在没有手续之前，我们没有权利搜查任何一家公司。”

　　林凡感觉这事还真不能拖了，随后对着不远处的狗爷来了个心灵沟通。

　　原地待命的狗爷，早已经等的不耐烦了，汪汪一声，四条短腿狂奔起来，直接将这经理扑倒在地。

　　“好样的。”

　　林凡一看到这情况，心中大喜，狗爷帅气了。

　　“记者同志们，赶紧跟我来。”林凡喊道，也不管三七二十一，直接朝着那仓库奔去。

　　记者们哪里还废话，不管是什么情况，今天这事，都特么的是件大事了。

　　但到达仓库那里的时候，只见一群工人正在努力的搬运东西，林凡喊道：“都给我住手。”

　　工人们看到这么多人，顿时吓的将手里的东西丢在了地上。

　　“好臭啊。”

　　记者们捂着鼻子，他们已经嗅到了这刺鼻的味道了。

　　有的记者上前，看了一下东西，顿时面色一变，“这些鸡爪还有肉，颜色怎么这么怪？”

　　“什么？这是什么情况？”

　　记者们疑惑了，同时也强忍着那刺鼻的味道。

　　食品监管部门，看到这些东西的时候，面色也是陡然大变，他们经常跟食品打交道，怎么可能不知道这些玩意是什么。

　　不过像这种的，还真是第一次看到。

　　就在众人震惊不断的时候，林凡所说的一句话，更是让所有人目瞪口呆。

　　“我听到这里的人说，这些肉类食品，好像都已经冷冻了几十年。”

　　“什么？”有一位记者一脸不敢置信的看着林凡，仿佛感觉自己听错一般，冷冻了几十年？

　　这特么的还能吃吗？

　　而且看这堆积的满满的仓库里，都已经不敢想象，这到底有多少。

　　如果流通到外面，又会被多少人吃到肚子里。

　　咔擦！

　　记者们快速的摁着快门，将现场的一切都记录下来。

　　林凡看着警察，“警察同志，情况就是这样，你看这事该怎么解决？”

　　那老警察陷入了呆滞之中，显然也是没想到会有这样的事情发生。

　　叮叮~

　　电话响了。

　　老警察一看是领导电话，立马接通了，电话那头，有些不满，仿佛是在责怪他们怎么出警到六爷那里。

　　可是，现在这情况对老警察来说，已经超乎意料之外了。

　　“领导，有发现了，这一家公司有问题，现在记者们都已经在场，我们需要支援。”

　　领导一听这话，顿时想要爆粗口，怒喷一顿，可突然之间，却停顿了下来。

　　出事了？

　　而且还有记者在。

　　现场。

　　记者们抓住一名工作人员，“你好，请问对于这些食品，你知道是从哪里来的吗？”

　　工作人员有意闪躲，不想回答这个问题。

　　他们知道这些东西有问题，但是不能说，不然说出来，可是要出事的。

　　因此，所有人都摇头，就当做不知道。

　　林凡拿出手机，打开微博，对着这些东西，来了几张近照，随后直接发了上去。

　　“恶心的东西终于被拔出来了，大伙看看这些食品，如果不是被发现的及时，恐怕已经流入到市场上了，或许大家还不知道这是什么，但是我来为大伙科普一下，这些俗称僵尸肉，又或者是僵尸鸡爪，冷冻时间，一般都已经有好几十年了，说不定比一些人的年龄还要大。”

　　“顺便在说一下，东北六爷，你这人实在是太不地道了，竟然弄这些东西。”

　　这微博一出，瞬间在网上引起了轩然大波，无数网民看到林凡这微博的时候，都不敢相信这一切是真的。

　　“卧槽！真假的，几十年？这特么的还能吃？”

　　“其实理论上，是可以吃的，不过我可不会吃。”

　　“我尼玛，这也太恶心了吧。”

　　“东北六爷，我擦，林大师终于要出手拯救我们了，身为林大师的粉丝，实在是太幸福了。”

　　“僵尸肉，僵尸鸡爪，还真是符合，看来这是谁吃谁GG的食品。”

　　“这些东西是怎么出现在国内的，海关那边，莫非都不调查清楚不成？”

　　“不服都不行，林大师就是吊，刚到东北，就帮我们这些正义的小粉丝，干了这么大的好事，必须顶。”

　　……


第835章 对天发誓，不是故意的

　　别墅。

　　六爷脸色异常的难看，“你说什么？”

　　电话里的人，畏畏缩缩，害怕至极，“六爷，我们根本没来得及阻拦，就被他们给闯进了，现在那些东西都被曝光了，记者们都在拍摄。”

　　“混蛋，简直就是混蛋。”六爷脸色铁青，但现在这情况，根本想不了那么多了，如果任由发展下去，恐怕后果不堪设想。

　　“你给我听好了，这些东西是你的，能明白吗？”

　　“六爷，我……”电话里的人一听，顿时懵了，同时害怕万分。

　　六爷，“你放心，我会保你，但如果我出事了，你们一个都跑不了，同时我会给你准备一千万，只要你将这事扛下来，我保证你后半辈子无忧。”

　　电话那头的人，听到这话，顿时沉默了，他也是认命了，关键就是，不同意又能怎么样？

　　以六爷的手段，自己能跑得了吗？

　　况且，承担下来，还能得到不少好处，也算是值了。

　　只是，他永远没有想到还有更恐怖的事情在后面。

　　挂掉电话之后。

　　六爷的脸色已经狰狞的吓人了，同时心里也有些后怕，但是他还抱有最有一点希望，不过他可不会坐以待毙，赶紧拿起手机，拨通了几个电话。

　　现场。

　　林凡一脸的笑意，这种情况早就是预料之中的事情了，随后目光看向食品安全部门的几位同志，“这种情况，很严重，必须严肃处理才是。”

　　食品安全部门的几位同志对此很是重视，赶紧联系单位，让其派人过来，这些东西，如果流入到外面，所带来的影响恐怕很是恶劣。

　　而且最为关键的一点，就是现场有这么多记者在，想要低调解决，是肯定不可能的事情了。

　　“谁是这里的负责人？”老警察神色严肃的问道。

　　那先前被狗爷扑倒在地的经理，心里一直在争斗着，最后他接受了六爷了的条件。

　　“我负责的。”经理说道，直接将这件事情给扛下来。

　　林凡看着这经理，倒是没想到对方竟然将这件事情给扛下来了。

　　看来这六爷手段也快的很啊，这么早就找好了替罪羊。

　　不过他自然知道，仅仅这种事情，是肯定不可能给这六爷带来麻烦，不过让六爷恶心一下，还是可以的。

　　现在大部队还没有到达，老警察直接开口问道：“这些东西是从哪里来的？”

　　经理一脸平静，显然是已经做好准备了，“我要等我律师到了，我才会开口。”

　　记者们对着经理就是一顿猛拍，也不管现在是什么情况，先将这新闻给记录下来。

　　汪汪！

　　就在这时，狗爷奔跑了过来。

　　经理看到这条土狗的时候，面色陡然一变，显然是有些阴影了，刚刚他跟这土狗混战一起，发现这狗的力量大的惊人，竟然直接将他摁在地上摩擦。

　　林凡摸了摸狗爷的脑袋，“不错，很不错。”

　　也不枉他用了这么多百科值来喂养了，倒是有了些用处了。

　　汪汪！

　　这时，狗爷对着这些肉类食品汪汪的叫喊着。

　　林凡看着狗爷的异样，还有些疑惑，不知道发生了什么事情。

　　突然之间，只见狗爷拔腿冲进了这些肉类之中，在里面找了很久，随后咬出一块肉类，前爪抓来抓去，瞬间将这块肉类给弄开。

　　一袋白色的物品，滚落了出来，特别的显眼。

　　所有人都看着这白色的物品，一时之间，现场一片安静。

　　粉末状，一小袋一小袋的装着。

　　林凡上前，将其拿在手中，仔细的看了看，随后看向那老警察，“警察同志，这玩意，好像是毒品吧？”

　　记者们听到这话，一个个打起了精神。

　　毒品？

　　这些肉类之中藏有毒品？

　　这新闻，可就爆炸了啊。

　　那老警察听到这话，立马上前，将其抓在手中查看着，根据他办案的经验，他可以确定，这一定是毒品。

　　狗爷还在肉堆里寻找着，好像不是每块肉都藏有这些，而是分散开来了。

　　没过多久。

　　狗爷又将一块肉给咬了出来，随后继续扒开，又是一袋白色的粉末。

　　“卧槽，这是运毒啊。”一名记者惊呼一声，显然不敢置信。

　　“这是大新闻啊。”

　　所有人的目光都被吸引住了。

　　那经理面色惨白，大汗淋淋，他没想到会有这些东西。

　　六爷可没跟他说这些啊。

　　这一刻，他的喉咙微微挪动了一下，显得很是紧张，仿佛是畏惧了。

　　林凡看向这经理，“你可要想好了，这情况可比先前的要严重多了。”

　　经理听到林凡的话，假装镇定，但身子微微颤抖了一下，显然也开始害怕了。

　　很快，警察大部队到了。

　　当带队领导，得知这些肉类之中隐藏毒品的时候，瞬间重视了起来。

　　这可不是贩卖劣质肉类那么简单了。

　　随后开始封锁现场，而记者们也被赶到了外面。

　　可是对记者们来说，他们怎么可能这么轻而易举的离开，而是一直待在外面拍摄着。

　　先前他们已经拍摄到了，这肉里藏有毒品。

　　这事情，已经坐实，但是他们现在想知道，这幕后到底是谁，怎么可能会藏有这么多违禁东西。

　　而林凡，则是被记者们给包围了。

　　“林大师，请问您怎么看待这件事情？”

　　面对记者们的询问，林凡也有些懵比了。

　　对于这种情况，他也不知道怎么说了，这简直就是意外之中的喜事啊。

　　原本还只是想用这件事情给六爷送一份小小的礼物，可哪能想到，狗爷建立大功，又扒出了另一件事情。

　　这可让他有些莫名其妙了。

　　记者们看着林凡，显然也是期待着，他们感觉林大师这人实在是太神奇了，竟然发现了这种大事。

　　但林凡可以对天发誓，这特么的真不是故意的。

　　哪能知道会变成这样。

　　“咳咳！”轻咳一声，随后道：“各位记者同志们，关于这件事情，我感到很愤怒，现在的不法份子实在是太无法无天了，对于这家物流，必须追查下去，尤其是这家物流公司的主要负责人，我听说是六爷，在东北很无法无天的一个家伙，同时还听说，此人在东北混黑，只手遮天，旗下有很多会所与夜店，我有一个大胆的猜测啊，这些东西，恐怕跟他拖不了关系。”

　　“所以，应该重点关注他。”

　　反正都已经这样了，那就点名批评一下。

　　记者们瞧着林凡，记录着这段话。

　　但是他们心里却是有些无奈了。

　　这林大师来东北，果然是来跟这六爷对干的。

　　他们也算是服气了。


第836章 你还不知道他性格

　　六爷一直在焦急的等待着，当电话一响的时候，立马迫不及待的接通电话。

　　“现在是什么情况？”别看他现在很淡定，但是内心也不由紧张起来，他都不知道这家伙是怎么发现自己物流公司那边会有这些东西。

　　他成立这个物流公司，又或者是想要入股陈昌盛，都是有目的的。

　　就这些运货，能赚多少钱？

　　肯定是要将渠道利用起来，偷偷来运送那些东西，如果将全国的渠道运用起来，再加上他的关系网，还有什么东西是他所不能运输的。

　　只是，这一切在一开始的想法里很美好，但是现在却出了差错了。

　　“六爷，大事不妙了，警方从那里面搜索出毒品了，现在现场已经被封锁，好多人都被抓了。”这名小弟胆颤心惊地说道。

　　一开始，他也不知道那些肉食内有毒品，在他看来，就算被抓住，大不了关门停顿，再让人出来顶替一下，做几年牢就成，而且如果六爷疏通关系的话，说不定也不用关多久。

　　但现在情况不一样了，警方在这里面搜出了大量毒品，就这数量，可是要枪毙的。

　　“六爷？”

　　小弟听电话那头没有声音，不由有些急了，他现在都不知道该怎么办。

　　嘟嘟！

　　电话挂断。

　　六爷坐在沙发上，头疼的厉害，不知道该怎么办。

　　物流经理恐怕已经不太可能愿意为自己背锅了，如果没有搜索出毒品，那肯定是没问题，但现在，谁特么的会傻到这种程度，用性命来给自己背锅。

　　不行，必须赶紧求救。

　　随后立马拿出电话，拨通了一个电话。

　　“秦爷，救命啊。”电话一接通，六爷就开始苦求着，现在不苦求，那么结果就是死路一条。

　　“小六，怎么回事？”秦爷声音低沉，对于小六这么慌张的神色，他还是第一次看到。

　　六爷虽然自作镇定，但是脸色略显苍白，他知道，这事情如果处理不好，他肯定是没好果子吃的，以他在东北的地位，谁有胆量赶来查他的物流公司，而且就算查，肯定也沟通好，能够有时间转移货物。

　　可现在，那魔都林大师，直接带着记者冲了进来，来了个现场曝光，这速度，根本让他反应不过来。

　　“我在物流公司里藏的东西，被发现了。”六爷紧张道。

　　秦爷，“哦，就是你说的那些冷冻几十年的肉食对吧，怎么了？查到了让人顶替一下，不就行了吗？”

　　“不是，如果是这样，肯定不用劳烦秦爷，只是我在那里面藏了一些毒品，现在被发现了，我……”

　　秦爷：“？？？”

　　六爷不知道秦爷是怎么想的，但是他现在没办法了，“秦爷，您老可一定要帮帮我，我是真的没办法了，这事情如果调查下去，我吃不了兜着走，您也是知道的，现在政策严，而且我这些货的数量，早就已经超过死刑几十遍了，我那经理恐怕也不会给我担着了。”

　　秦爷在东北属于幕后顶尖大佬，上面认识很多人，这么多年来，也不怎么管事情，一切都是交给他们小的来。

　　在东北，六爷被人称为地下大佬，但是他却知道，只要秦爷在，他这一辈子都不敢称呼为大佬。

　　因为秦爷的能量大的很，关系网极其的复杂，随便扔出来一个，都能让他震惊一下。

　　秦爷怒了，“小六，你特么的是傻子吧，这种事情，也能被抓到，你这些年，到底是怎么混的。”

　　六爷，“秦爷，救命啊，这一次我是真被弄个措手不及，我被人给盯住了，那个魔都狗杂碎，来东北找我麻烦，他带着记者直接冲了进来，我那些人根本就没挡得住，我都不知道他是怎么知道，这些东西的。”

　　“魔都林大师？”秦爷一愣，随后冷声道：“我不是跟你说过了吗？让你别惹对方，你特么的怎么还惹了，不知道上面的人已经警告过了吗？”

　　六爷哭诉着，“六爷，我真没惹，是那家伙主动惹我，我气不过，就骂了几句，可哪能知道，这家伙还真来东北了，我没想到啊。”

　　秦爷，“小六，我对你真的很失望，平时让你多看微博，多看微博，你特么的就是不听，那姓林的是什么性格人，你自己看不出来嘛，还跟人家对骂，你知不知道马青州是怎么死的？就是特么的作死的。”

　　“我……”六爷擦了擦额头的汗水，内心渗的慌，虽然现在还没事情，但是在他看来，最迟明天，自己肯定要被带走。

　　至于跑路，那就更别想了，一跑永世不得翻身，留在这里，还能想办法将事情压下去。

　　“我来给你安排一下，至于成不成，就看你造化了，新闻媒体那边，尽力压下来……”秦爷开始想办法了。

　　骂归骂，他不能见死不救，小六替他掌管东北地下势力，如果真的出事，恐怕也会牵连到他们。

　　只是对于小六这脑子，他是真的失望，简直就是傻子。

　　那个魔都林大师，特么的就是一个疯子，这小六还惹，这不是找死吗？

　　挂掉电话之后，六爷的面色逐渐阴冷了起来，这件事情不仅仅要靠秦爷，也要自己出力才行。

　　翌日！

　　东北这边的报社没有几家报道，这一切还都是对方发力了，直接让一些媒体不敢报道。

　　可是，奇妙的事情发生了。

　　魔都，中州，青州，连州等报社，竟然开始报道新闻了。

　　《东北XX物流暗藏冷冻几十年肉类食品，同时暗藏玄机，内藏毒品》

　　《林大师到达东北，就干出了一件天大的事情》

　　《一家物流公司干出了惊天坏事》

　　这些新闻就跟不要钱似的，一个个爆发了出来。

　　昨天，事情刚曝光，六爷跟秦爷就出手了，首先就是镇压东北范围内的媒体新闻，不允许他们报道，而这些报社，哪里敢忤逆对方的要求，只能答应了，但是答应是答应，还是有不少正义报社脑子还是蛮灵光的，你们不让我报道，可没要求，我们不准将稿件发给别人。

　　因此东北许多报社，都将新闻稿件，邮件给了同行，让同行们去发表。

　　这件事情牵连到林大师，对于新闻记者们来说，这可是大新闻，因此也不管是什么事情，直接发表。

　　他们又不是东北那边的媒体新闻，因此毫无畏惧，直接在网上大肆曝光。


第837章 别打扰我了

　　“卧槽！真假的，咱们国家，竟然还有这种事情发生？”

　　“不知道啊，但是视频都有，应该假不了。”

　　“禽兽，这些冷冻几十年的肉类食品，如果进入市场，那会祸害多少人？”

　　“现在关键的是，已经不是肉食问题了，而是这里面暗藏毒品，这可是大事啊，谁不知道咱们政府对毒品是零容忍。”

　　“林大师是真吊，我现在算是福气了，去了东北就弄出这么一件大喜事，实在是可喜可贺。”

　　“哈哈，林大师就是咱们的福星，现在来咱们东北拯救我们这些可怜的小粉丝了，开心。”

　　“这物流公司是东北六爷的，千万不能放过幕后黑手，不过按照尿性，我感觉悬乎，这幕后黑手恐怕又要逃过一劫了。”

　　“不可能，我相信林大师，他一定不会就此松手的，一定要将所有人一锅给端了。”

　　“你们说的林大师到底是谁啊？什么时候出了这号人物了？”

　　“楼上的，你是不是刚通网线？我建议你先去网上恶补一下知识。”

　　……

　　微博上。

　　这件事情已经上了热搜第一。

　　大大小小论坛，也都在报道，就现在这情况，已经弄的全国皆知了。

　　而六爷这个人物，也被曝了出来，毕竟昨天，林凡面对那么多记者，分析的头头是道，对于外地的记者来说，他们哪里知道这号人是谁？

　　反正是林大师说的，他们原话不变的全部放了出来。

　　魔都。

　　陈昌盛跟王明阳他们汇合了，在这新闻出来的时候，陈昌盛整个人就跟傻了眼似的，他没想到东北那边竟然出了这种事情，而且还是林大师弄出来的。

　　这让他有点想不明白，林大师到底是怎么办到的。

　　此刻，他一脸惊愕的看着王明阳，“王总，你说林大师是怎么办做到的？”

　　王明阳心里也已经无话可说了，他怎么知道自己这兄弟是怎么办到的，你问我，我特么的还得去问他啊。

　　“陈总，现在这事，不是怎么办到的，而是已经发生了，这闹的也太大了吧，你说对方不会跟我兄弟来个鱼死网破吧，会不会有什么危险？”王明阳现在担心的是这种事情。

　　跟陈总所说的那般，如果对方感觉自己已经不可能翻身了，会不会跟自己兄弟拼命啊。

　　这想想就感觉很危险好不好。

　　“这个……”陈昌盛也不知道该怎么回答了，感觉这可能性有些大，六爷的为人，他也有所了解，反正非常狠。

　　警局。

　　那物流经理傻眼的看着面前的警察同志们。

　　现在这情况，根本出乎了意料之外，他都不知道自己该说些什么。

　　“杨飞，现在再给你一次机会，这些东西到底是谁的。”一名正义的老警察严厉的盯着杨飞，他心里是不相信这些东西是眼前这什么经理，因为根据调查，这经理还没有这个能耐。

　　经过一晚上的轻点，那些毒品数量简直惊人，恐怕是东北历史以来，最为庞大的一次。

　　杨飞带着手铐坐在那里，心里紧张万分。

　　他也不傻，那些毒品根本不能扛下来，否则自己根本没命出去，因为这是要出人命的。

　　但是六爷那边，自己又该怎么样，如果将六爷给出卖了，恐怕不仅自己会倒霉，一家老小，也得倒霉。

　　“说，到底是谁的。”老警察厉声问道。

　　以六爷为首的团伙，在东北很是猖狂，他自然想将这群害虫一网打尽，但是自身能力不够，一直找不到机会，现在机会来了，他自然是要争取问出更多有用的信息。

　　只要将这些信息备案，他不信还有人敢冒险，不过就在此时，他却小看了，六爷他们这团伙的能力。

　　一名同事走来，“辉哥，领导让你去一趟，这审问的事情，由上面派下来的人接手。”

　　“怎么回事？我都快问出来了。”老警察一脸疑惑，但神色陡然发生了变化，他感觉这事情恐怕是要出现变故了。

　　“这我就不知道了，是上面的吩咐。”

　　杨飞一直都不知道该怎么办，此刻听到两人之间的对话，他那绝望的内心，陡然又有了希望。

　　这一定是六爷来救自己了。

　　……

　　此时，林凡还在街道上逛游着，丝毫没有被这件事情影响到。

　　他现在就在想，事情会有什么变化呢，想想就有些让人好奇。

　　叮叮~

　　电话响了。

　　林凡接通电话，顿时笑道：“哎呦，六爷怎么想起来给我来电了？”

　　电话那头的六爷，现在恨不得将林凡给弄死，但是他忍住了。

　　“林大师，咱们有事好好聊，没必要这么玩我吧？”

　　林凡愣住了，“六爷，这是误会啊，我特么的哪知道你会藏这些东西，我要是知道，肯定也不会像这样了，肯定得联系缉毒大队啊。”

　　“我……”六爷差点没忍住，怒喷对方，“别诬陷我，这些东西不是我的。”

　　“哦，不是就不是呗，你跟我说这些没用啊，得跟警方说，不过我说真的，六爷，你也别生气，不就坐牢嘛，怕啥，以后有机会，我也可以来看看你啊。”林凡笑着说道。

　　现在不用看，他都知道，这六爷肯定想将自己砍成十七八段，但是很遗憾，这想法有点偏远了，不是那么容易实现的。

　　“你到底想怎么样？”他这一次打这个电话，就是想让林凡将微博上的新闻给撤掉，不管这件事情，他现在有办法将事情压下去，同时保证自己能够安全脱身，可如果对方一直死咬自己，事情可就不是那么容易了。

　　“六爷，你这话就说的不对了，我怎么你了，我现在一直在逛街，可没对你干啥啊，咱们之间是不是有什么误会了？”林凡说道。

　　“呵呵。”六爷冷笑着，“这样吧，我退出物流，从以后也不会插手，我跟你之间的事情，就此算了行不行。”

　　“行啊，我跟你之间也没什么矛盾，这都是误会，行了，别打扰我了，我还得买东西呢。”林凡说道，随后挂掉电话。

　　六爷听到忙音，忍不住的咆哮起来。

　　“我草尼玛。”


第838章 咱们该怎么办呢

　　秦爷对这件事情也比较上心，随后致电给六爷，“小六，跟那林大师谈的怎么样？”

　　六爷并不太明白那小子的态度，但是根据刚刚通话的意思，暂时感觉对方应该是就此算了，随后开口道。

　　“聊过了，他也是没想到我会在那里面藏这些东西，恐怕心里也有些害怕，所以答应就此算了。”

　　秦爷点了点头，“那就好，千万要小心，想要解决这件事情，可不是那么容易的，现在我已经打好招呼，还有绝对不能承认这些东西是你的，无论如何都要推掉，你必须找一个人，给你把这个扛下来，否则也不好交代。”

　　“我明白，只是谁会愿意扛这个责任？”六爷有些为难。

　　秦爷，“小六，你要记住，没有金钱解决不了的事情，如果有，那就是数额不够，所以，这件事情你自己想办法，记住，今天必须解决，否则会出事。”

　　“知道了，秦爷。”

　　挂掉电话之后，六爷就开始布局了。

　　不过一想到损失的那些毒品，他这心里就疼的很，说没就没，这心里能不痛吗？

　　但是他知道，如果被调查出来，他就是持有者，那些死刑是跑不了的。

　　现在最为头疼的就是，这到底该找谁来承担，又有谁愿意承担。

　　……

　　翌日！

　　一篇新闻公布了，而且这还是官方新闻。

　　《重大腐肉藏毒案告破，经过两天调查，已经将嫌疑犯抓捕》

　　但所有人看到这新闻的时候，全部都懵比了，这跟他们所想不一样。

　　网上。

　　“厉害了，终于告破了，为这速度点个赞。”

　　“这些人实在是太嚣张了，这是要卖给多少人？”

　　“害怕，不够幸好，我们有正义的警察叔叔保护我们。”

　　“这家伙应该被枪毙。”

　　媒体新闻工作者们看到这新闻的时候，全都有些愣住了，因为这跟他们所想的不一样。

　　最后的主谋肯定不是这个家伙，而是那六爷。

　　可是他们虽然这样认为，但是没办法，也不敢多说什么。

　　至于外地的媒体记者们，也不知道这事情的真相，自然也只能报道，新闻已经告破。

　　酒店。

　　林凡刚起床，打开微博，准备看看新闻。

　　可这时，他被自己微博下面的评论给吸引住了。

　　“林大师，你对这种结果怎么看？”

　　“元芳，你怎么看？”

　　“我总感觉这结果有点怪异啊。”

　　“林大师哪去了？快出来点评一下。”

　　……

　　看到这些评论的时候，林凡眉头微皱，这么快就破案了？

　　不可能啊，以六爷这能耐，肯定还能在蹦哒一下。

　　随后收了一下新闻，这一看，顿时原地爆炸了。

　　卧槽！

　　竟然黑的都能说成白的，这些审讯的人，脑子都特么的有屎不成？这种事情都能被人给顶下来。

　　这一刻，林凡感觉这社会需要自己来拯救一下，怎么能这样做呢？

　　随后直接打开微博，手指噼里啪啦的打着。

　　看了一下自己写的，很是满意的发了出去。

　　林凡：“谁特么的定下结果的，脑子是不是坑屎了，还是收了六爷的钱了，1公斤的毒品，你自己算算得多少钱，就这顶替的家伙，能有这么多钱吗？还有这么多货，他是怎么放进去的，要我说，搞黑幕，包庇，也不能这样搞啊，你们还对得起正义二字嘛……”

　　洋洋洒洒，几百个字回复出来。

　　瞬间，网民们炸锅了。

　　“妈的，我就知道林大师肯定要爆炸了。”

　　“没错，这里面一定有鬼。”

　　“靠，真是禽兽，我们必须举报，竟然有人敢冒天下之大不韪，包庇幕后黑手，简直可恶。”

　　……

　　微博上，无数大V看到林大师的微博，立马进行转发。

　　某个别墅。

　　六爷看到这个结果，顿时松了口气，至少完美的解决了。

　　他听从秦爷的话，现在也经常关注微博了，而第一个看的就是那小子的微博，突然，当他看到这微博的时候，整个人都傻眼了，随后忍无可忍的怒了。

　　“草尼玛，真是想死不成？”

　　看着这长长的微博，他这脸色瞬间铁青，简直忍无可忍了。

　　林凡现在就是要将事情，再次弄起来，对于这种结果，他是不能接受的，也不想接受。

　　为六爷处理这件事情的有关人员，看到这微博的时候，也是眉头紧皱，随后赶紧吩咐人要微博将这什么林大师给封了。

　　不过当微博负责人得知这件事情的时候，忍不住的咆哮了。

　　封你妈。

　　现在的林大师，还是以前自己随便都能封的存在吗？

　　随后直接当做不知道，直接无视。

　　叮叮~

　　这时，林凡的电话响了，这是一个陌生号码。

　　刚接通电话，电话那头就传来了一道阴沉的声音。

　　“林大师，我希望你能注意自己的言论，最好赶紧将微博给删了，别给自己找麻烦。”

　　林凡一听这话，顿时炸了，什么情况，竟然还有人敢威胁自己，随后想也没想，直接开口大骂。

　　“关你屁事，本大师言论自由，还有，你特么的被以为我不知道你是谁，有点权力就能颠倒黑白不成，你给我等着，本大师不把你给弄出来，我就跟你姓，你这个渣渣。”

　　“你……”对方显然是怒了。

　　嘟嘟！

　　林凡直接不想跟对方废话，直接挂掉了电话。

　　随后开始思考，这件事情咱们该怎么办呢？莫非真的只能用暴力手段解决了不成？

　　就在林凡思考这些的时候，六爷正在跟秦爷通电话。

　　“秦爷，那小子真的太不识好歹了，现在正在微博上发表言论，你看这事该怎么解决？”六爷问道。

　　“我已经看到了，还真是不识好歹，不过结果已经出来，他又能怎么样。”秦爷说道，随后沉默了一下，“不过，如果让他一直这样闹下去，终究也是个麻烦，这样，我来约一下，跟他谈一谈。”

　　六爷一愣，“秦爷，跟他有什么好谈的。”

　　秦爷笑着，“小六，你该学一学，这世上没有永远的敌人，只有不变的利益，只要他是人，就有贪念，你跟他也没多大的仇，所以约出来谈一谈，满足他的要求，多一个朋友，总比少一个敌人要好。”

　　六爷沉默了，“秦爷，我怕他不会答应的。”

　　“呵呵，不试一试怎么知道呢。”秦爷自信地笑道，随后挂掉电话，准备亲自给林凡打个电话过去。


第839章 好阴险啊

　　这时，又有一个陌生电话来了。

　　随手接通。

　　“哪位？”在他看来，肯定又有人来威胁自己了，不过自己怕个屎啊。

　　秦爷笑眯眯道：“林大师，你好，我是小六的朋友，道上的朋友厚爱，称我为秦爷，今晚我想请林大师聚一聚，对于林大师的事迹，我可是经常关注，佩服的很，想跟你交个朋友。”

　　林凡笑了，“总归来了个会说人话的，不过我不认识你啊。”

　　“不认识不重要，还请林大师赏个脸，一起吃顿饭，以后也是朋友，对不对。”秦爷语气温和，仿佛是真想跟林凡相识一番。

　　林凡稍微琢磨了一下，看来这件事情的突破点，就得看今晚了，随后想也没想，“行，听你这声音，恐怕也是个老头，我这人啥都不好，但就是尊老爱幼，既然开口了，那自然没问题，几点，在哪？”

　　秦爷笑道：“你把地址告诉我，我晚上让人去接你。”

　　“成，没问题。”

　　两人很是愉快的挂掉了电话。

　　秦爷自信的笑了，他纵横江湖几十年，什么人没见过？什么事情没经历过，至于小六的处事方式，他是一眼看不惯，痞气太重，太容易得罪人。

　　能够混到这地步，就是多朋友少敌人。

　　凭借他几十年的功力，还能解决不了一个年轻小毛头不成？

　　晚上。

　　秦爷派了司机过来。

　　在车上，林凡打开手机，早就跟赵钟阳将直播平台的帐号给要过来了，随后登陆，直接开启直播，随后将手机放到胸口口袋里，只留一个镜头露在外面。

　　直播标题很霸道。

　　“林大师带领你们走入黑暗！”

　　粉丝网民们原本是想来看阳哥直播的，可是看到这标题的时候，却是炸锅了。

　　林大师竟然亲自直播了，这可是大新闻。

　　这恐怕还是第一次吧。

　　而且这标题是啥意思？

　　走入啥黑暗啊。

　　开车司机，时不时的透过后视镜看着那坐在后面的年轻人，他是秦爷的贴身司机，自然知道最近发生的事情。

　　他不明白这家伙，怎么会有如此胆量惹秦爷。

　　秦爷在他心目中，那就是神，只手遮天，掌控东北的王者，虽然已经年迈，但是一举一动，都能引起巨大的影响。

　　直播间里。

　　“咦，林大师怎么不说话啊。”

　　“嘘，小声点，林大师正在酝酿情绪，没看到现在是在车子上嘛，肯定是朝着目的地出发了。”

　　“有道理。”

　　很快，目的地到达了。

　　司机下车，给林凡打开车门，“林大师，请，秦爷跟六爷已经在里面等候了。”

　　林凡听到六爷也来了，不由笑了起来，看来今晚这收获或许会很不错。

　　金城酒店。

　　这酒店是六爷的财产，在东北这边，也是顶尖酒店之一，一般来这里的人，非富即贵，主要是六爷的人脉太广，也有不少人，想在这里遇到六爷，从而攀上关系。

　　但今天，这酒店不接待外客，只等待林凡一人。

　　包间内。

　　六爷坐在那里，表情不是太自然，明明已经知道那可恶的混账要来了，却不能怎么样，还要跟对方吃饭聊天，这根本不是他的性格。

　　只是秦爷在这，要求这样，他也无可奈何，只是依旧心有不甘地问道：“秦爷，如果那小子不识好歹，怎么办？”

　　秦爷头发雪白，但精神十足，苍老的脸上一直带有笑容，双眼精神十足，透露着看破一切的睿智，随后开口道：“不会有这个可能。”

　　咯吱！

　　此时，包间房门被推开了。

　　在林凡看来，这酒店还真是奢华高端，恐怕吃一顿饭消费也不轻啊。

　　走进包间，看到起身的两人，不由笑了起来，“秦爷，六爷，你们好啊。”

　　六爷看着林凡，眼中闪烁着一丝愤怒，但还是忍着性子，“林大师，你好。”

　　秦爷倒是笑道，“林大师，请坐。”

　　林凡也没客气，直接坐了下来。

　　秦爷挥了挥手，让其余人出去，随后伸出手，“林大师，初次见面，一边吃一边聊吧。”

　　直播间里。

　　网民们惊呼了。

　　“卧槽，大佬啊，这都是大佬啊。”

　　“尼玛，林大师单刀赴会，这是龙潭虎穴啊。”

　　“六爷，这就是林大师所说的幕后黑手，英金的姘头。”

　　“嘘，大伙安静，看看情况如何。”

　　……

　　秦爷看着林凡，也不由点了点头，倒是有些佩服，年纪轻轻，竟然有这能耐，还真从未遇到过，随后举起酒杯，“林大师，请。”

　　三人一饮而尽。

　　白救辛辣，不过对于秦爷跟六爷来说，却一点问题都没有，林凡感觉这么喝下去，自己也受不了，悄悄的从百科商城里兑换了一枚解酒丸，反正就是喝多少，都不会有事。

　　秦爷放下酒杯，随后开口道：“林大师，小六先前跟你有些矛盾，我也知道，但我认为，大家……”

　　林凡见这情况，也不给秦爷说话的机会，随后又满上一杯，“不说别的，先喝，喝到点了，这感情也就深了。”

　　秦爷一愣，没想到这小子会这么说，顿时笑道：“好，好，正所谓不打不相识，今天我也就奉陪到底，小六，还愣着干什么，还不敬林大师一杯。”

　　六爷心中不爽，但秦爷的话也不能不听，举起酒杯，“林大师，敬你一杯。”

　　“好说。”林凡笑着，一口干掉，随后吃了两口菜，又倒满了酒。

　　直播间。

　　“卧槽，啥情况？林大师就给我们看这个？”

　　“尼玛，狼狈为奸啊，不看了。”

　　“有点失望，这明知道是坏人，还一起吃饭，真是太失望了。”

　　“楼上的，你们都特么的智障吧，慢慢看下去不就行了，林大师有让我们失望过吗？”

　　几杯酒下肚。

　　林凡拍着六爷的肩膀，“我说小六啊，你这人也真是，早特么的请我吃顿饭，咱们不就没事了吗？非要闹到那种程度，你说你是不是错了？”

　　六爷此刻心里炸了，这小子竟然叫自己小六，可是现在他忍了，“是，是我的错，是我没考利周到，罚一杯。”

　　一杯下肚。

　　秦爷看到这一幕，也是满意的点了点头，他纵横东北这么多年，自然是没见过不识抬举的人，而在他看来，眼前这林大师就是识大体的人，年纪轻轻就能有这种能量，显然也不是莽夫了。

　　“秦爷，咱们也走一个。”林凡举起酒杯喊道。

　　“好，好。”秦爷点头，如果是一般人，那自然是不会给面子了，但他知道，这小子身后其实也有人，而且地位不低，值得结交。

　　而看其喝酒的模样，也是好爽的很。

　　此时，林凡一把拍着六爷的肩膀，“小六，这次还真是不好意思，将你给举报了，让你损失了不少钱，这事情吧，也算是我冲动了，如果你早点对我态度好点，不也就没事了吗？”

　　六爷脸色微红，显然也喝的多了，不过脑子也算清醒，直接摆手，“没事，小钱而已，不过能跟林大师交个朋友，这些钱，也不算什么。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“好，够义气，咱们再走一个。”

　　秦爷听到两人的对话，总感觉哪里不对劲，但是如今现场的气氛很好，也就没多想。

　　不过对于直播间里的人来说，却是炸锅了。

　　“卧槽，林大师也太阴险了，把酒言欢好兄弟，反过来就开始套话啊。”

　　“尼玛，这样的人也能当大佬，要是我来，我都能掌控全世界了。”

　　“嘘，别吵，继续看下去，我感觉要有不得了的事情发生了。”


第840章 咱们就吹一吹

　　又是一轮下去。

　　六爷喝的脸色通红，如果是平时，他倒是奉陪到底，但是现在这情况并不是开怀畅饮的时候。

　　“林大师，咱们先别喝了，随便聊聊吧。”

　　啪嗒！

　　六爷此话刚落下，林凡猛的将酒杯重重的放在桌面上，玻璃酒杯哪里能够这样砸，杯底瞬间炸裂，场面暂时性的陷入到了尴尬地步。

　　林凡看着六爷，脸色逐渐微红，略有不悦，道：“六爷，你这就是不给我面子了？”

　　六爷被吓了一跳，一脸疑惑，“林大师，这话怎么说？”

　　“今晚是你们喊我们来吃饭，我看你们两人也不错，想跟你们认识认识，现在这酒你也不想喝了，我也没尽兴，你这意思就是不给我面子，那么我还跟你喝什么？”

　　林凡起身，做出一副想要离开的模样。

　　秦爷起身，赶紧圆场，道：“不要激动，小六不是这个意思，今天这饭局，必须让林大师喝足尽兴，小六还不赶紧给林大师换酒杯，有什么事情等会再说，先陪林大师喝尽兴了。”

　　“林大师，不要介意，我就说说而已，来，我们继续喝。”六爷一脸笑意，赶紧拿来新酒杯，为林凡斟满。

　　林凡斜视着六爷，略有不满，直接拿起酒杯一口干掉，一连三杯，随后将酒杯放下，“在魔都，你这样会让人很不爽，我现在喝了三杯，你怎么说？”

　　“啊哈？”六爷愣住了，魔都的男子有这么虎？一连三杯，这有点不对劲啊。

　　不过看林大师如今这表情，显然是自己不喝，那这事恐怕就没得谈了。

　　算了，反正都是喝的白酒，说也不占便宜，莫非自己还能怕了不成？

　　干了！

　　直播间。

　　“卧槽！这也太特么的虎了吧，林大师也太能喝了吧。”

　　“感动，林大师这是在拿命套话啊。”

　　“麻吉，不过林大师这样直播，会不会被对方发现？”

　　“呵呵，发现个屁，这只是直播平台，除了少数人知道，还有谁能知道？”

　　……

　　眼见六爷连干三杯，林凡脸上露出了笑容，一把搂住六爷的肩膀，“好样的，这才像话嘛，六爷，走起，咱们继续来，等会再一起去洗个澡，只有一起大宝剑过，这感情才能更深。”

　　六爷笑道：“好，好，不过大宝剑那些档次太低，刚好我知道有几个明星来东北了，等会我一个电话将她们喊过来，你两个，我一个，让林大师双飞一下。”

　　“这也太客气了，不行，咱们必须走一个，还有称呼不要叫林大师了，太疏远了，叫林兄弟就行。”林凡一听，两眼冒光，当然，这也只是假装出来的而已。

　　不过，六爷跟秦爷却是看出林凡那兴奋的神色，心里不由笑了，英雄难过美人关，就算这林大师再厉害，也难以抵抗啊。

　　一般的女人，或许入不了眼。

　　但是明星就不一样了。

　　拥有名声加持，将明星压在身下，那种感觉，只有体验过，才能感受到是如此的美好。

　　当然，六爷也准备好场景了，肯定是要一边做，一边放着女明星参演的电影，在电影里如此神圣纯洁，不可侵犯。

　　与现场相对比起来，那感觉可不一样了。

　　“好，林师兄，正所谓不打不相识，咱们再走一个。”六爷笑了，在他看来，如今已经是彻彻底底的将这姓林的给拿下了。

　　这一刻，他也感觉到秦爷说的的确有理，少一个敌人，多一个朋友，这种感觉还真不错。

　　时间一分一秒过去。

　　喝酒主力就是六爷跟林凡，而秦爷喝的比较少，但半斤已经有了。

　　餐桌上摆放了三瓶空酒瓶。

　　六爷手指摁着太阳穴，脸色通红一片，今晚是真喝多了。

　　林凡假装醉意，嚷嚷道：“六爷，我是真佩服你，竟然会想到将毒品放到这些腐肉内，你说谁能发现的了？”

　　六爷自豪得意，但也是抱怨道：“原来我也是这么想的，可是碰到林兄弟了，就这么被你给发现了，这要是早跟林兄弟认识，和解了，哪能还有这些事情？”

　　“三十几公斤，一下子打水漂了，你说我心里得多疼。”

　　酒后失言，这不是你有多么牛比就能压制的住，在酒精的作用下，就算再沉默寡言的人，也会瞬间变成话唠。

　　就算是再矜持的女子，也会瞬间变成浪荡之人。

　　看看现在这社会，有多少大佬是酒后失言，被人抓住了把柄。

　　“咳咳！”秦爷轻咳一声，示意小六注意说话。

　　不过正在劲头上的六爷，哪里明白这意思，脑袋都开始大战了，嗡嗡作响。

　　“秦爷，你怎么咳嗽了，来，咱们两走一个，虽然你年纪比我大不少，但是酒场不分你我，来……”林凡端起酒杯，就一口干掉。

　　秦爷看着林凡，心里也是疯狂吐槽着，这人酒量也太大了吧。

　　不过秦爷倒也不会怂，他能有现在这地位，七分是从酒场上拼下来的。

　　几十年前，谁不能喝酒，逮到酒，那就是拼命的喝，所以这感情也都是在酒场上积累下来的。

　　“林大师，我这是不胜酒力啊。”秦爷笑道。

　　林凡起身，笑道：“今天开心，不胜也得胜，我先干了。”

　　秦爷心里妈卖批了，这小子也太能喝了吧，都喝这么多了，还没倒地，没办法了，只能干了。

　　没过多久，秦爷起身上个厕所。

　　林凡逮到这个机会，搂着六爷，吹捧道：“六爷，我是真佩服你，这种事情，你都能找到替死鬼，要是兄弟下次犯事情，可得仰仗六爷了。”

　　六爷现在喝的也多了，说话也不怎么过脑子了，只想在这小子面前好好的吹一吹，将自己表现的更加厉害。

　　“哈哈，这算什么，替死鬼好找，不过说真的，这一次可真是被兄弟给坑惨了，那些玩意损失了不说，就这替死鬼上，我就足足花了三千万，不知道拖了多少人。”

　　林凡笑着，“哎呀，算了，六爷你可是黄赌毒都沾的大佬，这点小钱，还不是几个月就能赚回来了，不过警方那边还真别说，能打通这层关系的，恐怕也只有秦爷了。”

　　六爷得意的笑着，“你这说的不是废话嘛，秦爷是谁？秦爷是东北的这个，就算那一把手见了，也得客客气气。”

　　“这么厉害，看来以后出事了，也能找秦爷帮忙了。”林凡惊讶道。

　　“那是自然，整个东北，秦爷说了算，这一次事情，你以为真这么容易解决？要不是秦爷帮我开口找上面的关系，你以为这案件就这么容易给结束了？”六爷傻笑着说道，丝毫没感觉到哪里不一样了。

　　直播间。

　　观看直播的网民们愣住了。

　　“……”


第841章 这可不关我事

　　“卧槽！”

　　“这是在玩弄法律，践踏法律啊。”

　　“你们有没有将视频给保存下来？”

　　“早就保存了，从头到尾，一处没有放过。”

　　“赶紧@网警，我尼玛，我想过很黑暗，但是第一次听到有人将这黑暗，如此理所当然的说出来，我的三观被洗刷了，再也不相信这世界充满爱了。”

　　“林大师这样，不会出事吧，如果被发现的话，说不定会被砍死。”

　　“我去，咱们要不要报警。”

　　“我尼玛，这事情玩大了。”

　　……

　　所有观看直播的人都傻眼了，他们一直都没想到事情会变成这样，可是当对方亲口承认的时候，他们才发现，原来事情是这样。

　　平台负责人，一直将这直播推在首页，人气已经达到了几百万，这些可都是真真实实的人气啊，可以这么说吧，一个平台，大部分真实人气，都被吸引过来了。

　　一些大主播发现自己人气剧减，还不知道发生了什么，可是当听说林大师亲自直播的时候，那是连自己直播都不播了，直接点了进去。

　　三人吃饭聊天打屁的过程，已经被数百万网民们给看到了。

　　同时其中有不少记者混入其中，见证了这一幕，对于这些记者来说，他们感觉呼吸有些急促了，这可是真正的大新闻啊。

　　如果曝光出去，引发的地震，恐怕是要不得了了。

　　……

　　包间里。

　　秦爷解手方便回来，见小六跟林大师聊的如此欢快，心里不由笑了起来，“小六，跟林大师聊什么呢？聊的这么开心？”

　　六爷已经喝高了，眼睛都开始有些眯了。

　　“秦爷，我跟林兄弟再说我这件事情，我说要不是秦爷帮我疏通关系，就我暗藏这么多毒品，早就被枪毙了，所以……”

　　啪！

　　六爷的话还没说完，脑门子就被秦爷给一巴掌给拍懵了。

　　“你胡说什么东西。”秦爷瞪了一眼小六，随后略微警惕的看着林凡，他现在想想，总感觉有些不对劲。

　　但是一直以来，他都没发现这不对劲在哪里。

　　此刻听到小六这番话，他突然有种不好的预感。

　　六爷不悦的看着秦爷，“你打我干什么？”

　　如果是一般人，他早就将对方给砍死了，但这是秦爷，他就算心里不爽，也不敢表现出来。

　　“吃你的饭，喝你的酒，是不是感觉自己干的事情很自豪？”秦爷训斥道，随后看向林凡，“林大师，不好意思，这小子就是不长记性。”

　　林凡笑着，“没事，我感觉六爷这人是真性情，来，六爷，咱们对着镜头来个笑脸。”

　　“好，这感情好。”六爷笑着，与林凡搂在一起，堆满了笑容，只是有些疑惑道：“林兄弟，咱们不是拍照嘛，这上面怎么这么多文字啊。”

　　林凡淡定道：“哦，没事，这些就是弹幕，不用在意。”

　　六爷晃了晃脑袋，眼神看东西有些花，看着屏幕上方的文字，不由自主的读了出来，“斗……鱼直播，这什么东西啊。”

　　直播间。

　　“666……这家伙莫非是傻子吧，竟然连直播都不知道？”

　　“很正常，上了年纪的，哪里懂得年轻人玩的东西。”

　　“哈哈，笑死了，这两个家伙，都不知道自己已经完蛋了，还特么的跟林大师合照。”

　　“林大师好特么的阴险啊，这坑人坑的不要不要的。”

　　“什么叫坑人，这是正义懂不懂，面对这些邪恶，就是要这么对待。”

　　……

　　林凡笑道：“这是直播，我看一下啊，好几百万人看呢，六爷，咱们火了。”

　　“火了？什么火了？”六爷到现在还是一脸懵比之色。

　　不过秦爷听到这话，却是不能淡定了，看向林凡的目光瞬间变了，随后咆哮道：“你小子坑我们。”

　　林凡起身，退到一旁，“恩，秦爷不愧是秦爷，其实我也没坑你们，就是我这人，有种习惯，喜欢直播，所以从我走进这包间的时候，咱们的一举一动，就已经曝光在众多网民的眼中了。”

　　六爷到现在还一脸懵比，随后一脸疑惑的看向秦爷，“怎么了？”

　　秦爷直接一脚将六爷给踹翻在地，“你这个傻子，竟然还不知道发生了什么，你知不知道，你已经将什么事情都说出来了，而且还被所有人都知道了。”

　　这一刻，一股凉气充斥全身，六爷瞬间清醒过来了，他不敢相信的看着林凡，先前跟自己把酒言欢的林兄弟，怎么就这样把自己给卖了？

　　“你……”六爷站了起来，怒视着林凡，咆哮道：“我要杀了你。”

　　他可以保证，今天，这家伙绝对踏不出这里。

　　林凡抖了抖肩，“现在是高科技时代了，直播是最好的取证办法，不过秦爷，这件事情，你虽然被牵扯进来了，但也就最多做几年牢吧，可要是他将我给杀了，那你就是帮凶了，以你这年龄，还真不一定能够从牢里撑着出来，所以下面，就看你表现了。”

　　秦爷咬牙切齿的看着林凡，这件事情根本已经无法挽回了，关键的是，他根本不知道小六这混蛋，到底跟这小子说了什么。

　　而就在这时。

　　林凡拿着手机，将镜头对准两人，“我的正义小粉丝们，你们可都得看好了啊，我要是今天被他们给弄死了，你们可得作证啊。”

　　直播间。

　　“卧槽！林大师危险了。”

　　“谁特么的在东北的，赶紧去营救林大师。”

　　“尼玛，快跑啊，这事可大发了。”

　　……

　　“你到底想怎么样？”秦爷看着林凡，他现在已经快要崩溃了，他没想到这小子竟然会有这样的胆子，竟然以直播，将这里所发生的一切，全部曝光出去。

　　林凡很无奈，“秦爷，我想你是误会了，现在不是我想怎么样了，而是有关部门想怎么样，就算我想挽回局面，也已经来不及了，我都直播了，这么多人看着呢，就算是世界首富，花钱来收买他们，也没这个钱给啊，所以按照我说的，拿出电话，自己报个警，然后双手抱头，蹲下来，等待警察到来。”

　　“到那时候，坦白从宽，说不定还能有点机会。”

　　“我草尼玛。”六爷忍无可忍，冲动了起来，直接拿起酒瓶就朝着林凡头部砸来。

　　直播间里的人看到这一幕，立马提心吊胆，害怕出了什么事情。

　　砰！

　　林凡抬起脚，一脚将六爷给踹到一旁，六爷重重的撞在墙面上，瘫坐在地上。

　　“你们可得给我作证啊，我这是自卫，可不是我先动手的。”

　　直播间里的网民们噗嗤一声笑了出来。

　　“卧槽，我突然想起来了，林大师可是国术协会的副会长啊，这实力杠杠的。”

　　……


第842章 我是真没办法

　　现场暂时沉默了下来。

　　秦爷怒视林凡，可心里早已经慌神了。

　　这种事情有点一发不可收拾了，甚至让人有些措手不及。

　　他没想到这小子竟然用直播的方式，将他们的对话播放出去，而且还有几百万人观看，这事，他已经不敢想象了。

　　明天恐怕就要发生大爆炸了。

　　甚至今晚恐怕就要开始。

　　此时，外面传来急促的脚步声。

　　啪嗒！

　　门被推开，一群小弟站在门口，其中一名光头小弟看到屋内的情况，顿时紧张万分，“六爷，你怎么了？”

　　“出去。”秦爷怒声道，脸色阴沉的可怕。

　　现在已经不是人多，就能占有胜算了。

　　站在门口的那些小弟们，看到秦爷，一时之间，不知道该怎么办，随后目光看向六爷，他们是六爷的人，只有六爷才能吩咐他们。

　　六爷缓过神来，目光凌厉的看着林凡，可是当看到秦爷那微妙的目光时，他摆了摆手，低沉的吐出几个字。

　　“都出去。”

　　……

　　林凡顿时松了口气，他是真的不想大开杀戒啊，不对，是用暴力。

　　屋内，短暂的陷入沉默之中。

　　林凡感觉这气氛有些怪怪的，感觉自己待在这里，好像也没啥事情。

　　“那个，六爷，秦爷，那我就先走了啊，这事情吧，还得靠你们自己来解决，我也就是为你们提供一个平台而已，其它事情，我是真的管不了。”林凡准备开溜了。

　　就这事情吧，他是真的收不回头了，说出去的话，就是泼出去的水。

　　覆水难收啊。

　　直播间。

　　“吓死我了，还以为要出大事了。”

　　“卧槽，刚刚那么多人，要是全部动手，林大师恐怕就要跪了。”

　　“跪个屁，林大师实力无敌，就这些渣渣，都不够看的。”

　　“林大师这一次揭穿了一场阴谋，可是要出大事了。”

　　东北，某个领导家里。

　　朱廷建此刻眉头紧皱，最近东北不太平静，六爷物流那边的事情，他已经知道了，而且毒品数量过大，已经引起极大的重视。

　　可是让他没想到的就是，这些无法无天的人，竟然将所有人都当做傻子，直接胆大妄为，找替死鬼，同时还将这边所有媒体都压制下去，无人敢报道。

　　而且就今天，网络上一些稿件，也被莫名其妙的删除，就是不给有任何新闻出现在上面。

　　这种伎俩是很正常的，也是许多有势力的人，最擅长的手段。

　　有蛀虫，不好管啊。

　　就算他有这能力，但是其中错综复杂，在没有证据的情况下，想要将这群蛀虫除掉，根本是不可能的事情。

　　“爸……”就在这时，一名时尚的年轻人，拿着手机，急匆匆的闯进来了。

　　朱廷建看着儿子，也是蹙眉，对于这儿子，也是操劳的很，太不让人省心了。

　　“干什么？这么急匆匆的，什么样子？”朱廷建训斥道。

　　“爸，出大事了，我刚刚逛直播，看到一个直播间，那林大师跟六爷还有秦爷见面，而且六爷在直播间里，将那毒品事件说的清清楚楚，你看……”男子立马将手机放到父亲面前，随后找到录播，直接调节到那一块。

　　视频中，传来了令人不敢置信的声音。

　　朱廷建一开始还没怎么放在心上，可这个时候，却是彻底的愣住了，随后面色狂喜，“这些都是真的？”

　　“真的，爸，你看直播。”儿子又将视频调了回来，现场，暂时没人说话，只是六爷跟秦爷的脸色异常的难看。

　　而朱廷建仔细的看着两人，确定这两人就是他心中最为痛恨的两人。

　　现在证据确凿，而且还如此光明正大的将事情说出来，就凭借这些，就已经让人翻不了身了。

　　这一刻，朱廷建没有任何犹豫，直接拨通电话。

　　“给我组织人手，到金城酒店，我随后就到。”朱廷建，立马下达命令。

　　而接到电话的人，看到是领导打电话过来，一时之间也是愣住了，同时也不知道发生了什么事情，只能听从命令。

　　包间内。

　　秦爷看着林凡，“好，好的很。”

　　林凡摆手，“别夸我，我真的不是很好，只是你们太好客了，而且六爷胆子也太大了，都把我给吓坏了。”

　　秦爷心里正在思考着，事情已经发生了，自己虽然不是参与人员，但是也脱不开关系，恐怕是要倒霉一批人了，至于小六，算是保不住了。

　　出事了，真的出事了。

　　哪怕他老谋深算，权势滔天，但是在数百万人面前，说出了事情真相，就算是天王老子，也保不住。

　　除非无视一切。

　　但这怎么可能，真以为可以只手遮天不成？

　　林凡站在那里，也走不了。

　　突然！

　　一名小弟惊慌推门进来，“六爷，来了好多警察。”

　　六爷一愣，脸色陡然变的苍白无比，在众目睽睽之下，莫非还能要了这小子的命不成？

　　这一刻，他只能寻求秦爷救命了，不过秦爷现在都自身难保，哪里还能管他，可是不管也不行，毕竟这小六知道的太多了，随后一个眼神甩去，示意镇定，不要惊慌。

　　“别动，都别动。”

　　这时，警察冲了进来，而朱廷建从人群之中走了出来。

　　秦爷看到来人，面色微微发生了变化，他没想到来人会是他。

　　不过想想也就明白了，在东北，谁敢闯这里，如果真说敢的人，恐怕也只有眼前这人了。

　　从上任到现在，一直要打黑，但是对于根深蒂固的秦爷来说，如果那么容易打掉，那么这天恐怕都要塌下来了。

　　朱廷建对着林凡点了点头，表示赞赏，随后一挥手，“带走。”

　　秦爷往那里一坐，“我是老人，跟我无关，我就是来吃个饭的。”

　　朱廷建笑了，“秦老爷子，吃饭也是要看地方的。”随后脸色一正，“带走。”

　　周围的警察们，不知道这到底发生了什么，但也没犹豫，直接将人给铐起来了。

　　当有警察准备将林凡抓起来时，朱廷建开口道：“他不用拷。”

　　林凡，“这个，我能走了吧？”

　　朱廷建笑着，“林大师，咱们聊聊。”

　　……


第843章 赶紧撤退

　　他现在哪里还想聊天，总感觉自己好像干了一件特别大的事情。

　　为了自身的安全，还是不要牵连进去比较好。

　　至于先前敢单刀赴会，那也只是临时表现一下，至于现在，六爷都把事情说出来了，那结果就是原地爆炸，没有啥话可说了。

　　“你是？”林凡不认识眼前这人，但感觉对方能够带警察过来抓人，那肯定是个大人物了，不过这大人物的速度也够快的啊，莫非也有看直播不成？

　　“林大师，你好，我是朱廷建，这一次真是多谢林大师了，让他们将真相说出来，否则真的难以将他们绳之于法。”朱廷建感激道。

　　他真的非常感谢林大师，从他上任到现在，已经有不少年头了，可要是想将这两人抓住，基本无望。

　　林凡得意的笑了笑，随后谦虚道：“这不用感谢，只是随手的事情而已，况且这事我也是无意之举，我哪能知道，他们会自己说出来。”

　　“不过我感觉后续的事情比较复杂，想要让他们承认，恐怕也不是那么简单吧。”

　　朱廷建点了点头，“的确是这样，后面的工作才是最主要的，不过现在有了林大师这些证据，倒要看看有多少人会出来。”

　　看着对方那眼神，林凡感觉这事，真的要搞大了。

　　如果揪一下的话，那肯定是要牵连到很多人，到那时候，可就真是出惊天动地的大事了。

　　随后到了局里做了一下记录，就直接离开了。

　　这一夜，都不知道有多少人会睡不着觉，也不知道多少人吓的连夜逃跑。

　　反正，这一切，跟自己是没多大关系了。

　　翌日！

　　天微微亮。

　　上班族们拿出手机，查看一天的新闻，可此时，所有人都愣住了。

　　他们发现今天一定是上了假的新闻。

　　《物流事件，幕后黑手大揭秘》

　　《林大师深入虎穴，还原真相》

　　《震惊，如今时代，竟然还有这样的存在……》

　　所有新闻媒体都爆发了出来。

　　原本被镇压的新闻媒体，一直没敢报道，可现在当事人都特么的进去了，他们还能有什么顾虑，肯定是将所知道的一切，都曝光出来了。

　　微博。

　　这件事情已经上了热搜。

　　“我去，真假的，如果真是这样，那这社会也太黑了吧。”

　　“这秦爷我知道，是我们这里很有地位的一个人，没想到竟然会是这样。”

　　“是啊，听说这秦爷捐了好几座学校，干了不少好事，可没想到，竟然是幕后黑手，如果不是视频在这里，我都不敢相信。”

　　“严惩这两个人，必须严惩。”

　　“卧槽，就算是枪毙也算是轻的了。”

　　“林大师好样的，真的干了一件天大的喜事，如果不是林大师，这种毒瘤都不知道什么时候才能被发现。”

　　这些新闻，已经不仅仅是在微博上扩散了，一些论坛，贴吧，全是昨天晚上这件事情。

　　而有些网民，则是将昨晚直播的视频发到了网上。

　　一些看过视频的人，表情变化极大，直呼不可能，因为在他们心里，从未想过会有这样的存在。

　　但是现实摆放在眼前，不得不相信，他们所感觉到的美好社会背后，竟然藏有这种只手遮天的存在。

　　远在国外的英金，已经睡不着觉了，她在睡梦中，就被一个电话给惊醒了。

　　当得知发生的事情时，她整个人都惊呆了，随后赶紧连上国内的网站，查看新闻。

　　这一看，真的是彻底爆炸了。

　　尤其是在视频中，看到了她最为痛恨的家伙。

　　完蛋了，一切都完了。

　　英金知道事情的严重性，如果真的追究下去，就算是她，恐怕也跑不了啊。

　　而此时。

　　林凡醒来，打开手机查看着新闻，这一看，不由笑了起来。

　　“嘿嘿，正义永远会出现的。”

　　在他看来，自己这是艺高人胆大，无所畏惧，直播参加饭局，这不一下子就将对方的话给套出来了。

　　而且那从百科商城里兑换的东西，也是厉害的不行，不管喝多少酒，那都没事。

　　叮叮~

　　王明阳的电话来了，自从得知这新闻之后，王明阳就已经彻底傻眼了。

　　他都不知道，自己这兄弟到底是怎么办到的，这特么的也太虎了吧。

　　如果是一般人，就算给一百个胆子，恐怕也不敢吧。

　　而自己兄弟就是这么虎，简直让人害怕。

　　“卧槽，我说兄弟，我就想问你，到底还有什么事情，是你不能做的？”王明阳对林凡已经佩服的五体投地了。

　　如果本身是女的，他绝对毫不犹豫，将自己奉献上去。

　　“哈哈，怎么样，就问你6不6。”林凡起了床，站在落地窗前，看着外面的景色，在这平静的坏境下，一件大事，已经悄悄发生了。

　　“6，实在是太6了，不是我说，我都不敢想象，你竟然能靠这种办法，将这六爷跟秦爷给拿下，依我看，他们是没办法翻身了。”

　　林凡想了想，道：“这我就不知道了，我也就只能做到这里了，至于剩下的事情，就看他们自己了，不过，这件事情有数百万观众看到，而且现在网络上，也全面铺开，如果真有人敢包庇下来，那么这社会，恐怕也就真的完蛋了。”

　　王明阳，“这倒也是，不过也只是想想而已，恐怕还真没人敢包庇了。”

　　林凡，“哎，要我说嘛，这些家伙也是自己找死，非得惹我干嘛，我脾气这么好，也不想这样的。”

　　“还真别说，陈昌盛一大早就给我电话，那语气激动的都快不知道东南西北了，他说等你回来，一定要好好的感谢你。”

　　“没这必要，要什么感谢。”林凡说道。

　　“别，你是不知道，你给他解决的事情得多大，对于他来说，你这是他的救命恩人啊，还为他解决了后顾之忧，要是他不好好感谢你，我都得把他给劈死了，对了，什么时候回来？”王明阳问道。

　　林凡想了想，“可能就今晚吧，我现在在这也没什么事情了，而且后续的事情，也不关自己事情。”

　　他是不想待在这里了，感觉自己再待下去，也不知道会出什么事情。

　　这要是有同党在，那找自己报仇，那可不就是坑爹了嘛。

　　至于最后结果如何，那就交给政府吧。

　　自己对政府还是很信任的。


第844章 这是不是有问题啊

　　这件事情对林凡来说，到此结束，他是不想再被牵连下去了。

　　后面的情况会很复杂，虽然自己无所畏惧，但人还得知足才行，不然，谁也不知道，对方会不会跟自己来个鱼死网破。

　　至于那秦爷，林凡感觉大佬依旧是大佬，恐怕不会有太大的事情，至于那六爷，算是彻底完蛋了。

　　因为东北的事情，林凡的微博彻底热闹了起来，虽然事情已经在持续发展，但是他的所作所为，却是让这里的正义人民们，很是兴奋。

　　一打开微博，眼睛立马瞎了。

　　“我舔舔舔，我这辈子只愿意为林大师而舔。”ID为窝为何辣么萌，已经彻底毫无节操了，他身为东北人，看到这件事情的时候，他是真的太兴奋了。

　　因为他暗恋许久的女神，就是被这六爷硬生生的从他眼皮底下抢走的，而他只能眼睁睁的看着，连一点行动都没有。

　　如今林大师为他出了气，他都感觉，自己愿意为林大师，奉献出自己纯洁的小身体了。

　　不过他感觉可以回去找女神了，只要有个合理的解释，他就会原谅女神。

　　毕竟男人嘛，要心胸宽大。

　　“林大师不会又要离开了吧。”

　　“很有可能啊，有生之年，我一定要去一趟魔都，好好看看林大师，不过我得把学业完成。”

　　“我今年大学志愿，一定填魔都，以后就能天天看到林大师了。”

　　看到这些评论，心里爽歪歪，自己身为正义的林大师，肯定得干一些正义的事情，随后打开输入键盘。

　　林凡：“我能说，这一切都是我无心之失嘛，我是一点都没想到，会引出这么大幺蛾子，我已经害怕了，今晚就撤退，正义的小粉丝们，再见了。”

　　这评论一发出，立马引起疯狂的评论。

　　“我尼玛，咱们不装比还是好朋友。”

　　“笑哭了，那两个家伙，恐怕也后悔莫及，为什么一定要跟林大师吃饭。”

　　“哈哈，林大师就是这么低调的人，干了好事，都不主动炫耀的。”

　　……

　　林凡看着这些评论，心情舒爽的很。

　　看看，还是有粉丝明白的，像我这种如此低调的人，怎么可能会高调呢。

　　晚上！

　　他定的晚间机票，主要晚间的机票便宜啊，不提前预定机票，都贵的要死。

　　带着帽子，很是低调的办理手续。

　　他可不想被人认出来，现在东北人，哪个不知道自己，如果遇到正义的小粉丝们还好，这要是遇到要找自己报复的人，那自己恐怕就得坑爹了。

　　想想就有些让人害怕。

　　凌晨。

　　林凡站在魔都机场，这到了魔都的感觉真是不错，不过又是孤零零的一个人回去了。

　　就在他准备出机场的时候，一道声音突然传来。

　　“兄弟，这呢……”王明阳站在等候区，高举着手喊道。

　　“卧槽！你怎么来了？”林凡愣住了，没想到还有人来接机，这感觉不错，随后出了检票口，来到王明阳面前，拍了一下肩膀，“可以啊。”

　　王明阳嘿嘿笑着，“知道你凌晨到，咱能不来接你嘛，走，没吃饭吧，咱们弄个宵夜去。”

　　“成，你不说还不饿，你一说，我倒是饿死了。”林凡笑着，两人勾肩搭背出了机场。

　　一路上，王明阳那话是止不住了。

　　“厉害了，我看到新闻的时候，都还不敢相信，你这把两位大佬拉下水，就不怕被人打死？”王明阳感觉自己这兄弟实在是太牛比了，这要不是事情已经发生了，他都不敢相信事情会发展到这种程度。

　　在新闻曝光之后，他才彻底明白，这六爷得是多恐怖。

　　如果是他去东北跟六爷放肆，恐怕回来都成问题。

　　不过自己兄弟厉害啊，不仅去了，还把人给坑了，就问这世界上，还能有谁。

　　王明阳别墅。

　　许梓乐一个人独守空房，她拍戏回到魔都，原本是想跟明阳好好温存一下，可是明阳却半夜将她给丢了，说是去机场接自己兄弟。

　　对于这种情况，她是能理解的，但关键是，要去也带着我去啊。

　　可明阳却说，女人去干什么，两个大男人要叙叙旧，让自己先睡。

　　许梓乐拿着手机，正在跟闺蜜聊天，她的闺蜜也是一位明星，而且在娱乐圈的地位还很不错，一部片的酬劳，都在几千万。

　　许梓乐：墨涵，你睡了没？

　　秦墨涵：没睡呢，宝贝怎么了？

　　许梓乐：没什么，就是我想问一下，我男朋友大半夜出门，去机场接他兄弟，将我一个人扔在家里，对兄弟比我还好，你说这会有问题吗？

　　秦墨涵：不是搞基，就是有问题，这还用说。

　　许梓乐：……

　　她现在脑海里，不由出现了一个画面，那就是明阳跟林哥两人出现在宾馆里，后面的画面已经不敢想象了。

　　随后甩了甩脑袋，不能想那些，这肯定是不可能的。

　　秦墨涵：你说的那个朋友，是不是林大师啊。

　　许梓乐：恩，是林哥。

　　秦墨涵：……

　　路边摊。

　　林凡吃着烧烤，心神陡然一凝，仿佛是冥冥之中，感觉到一股怨念啊。

　　王明阳吃的正欢呢，疑惑问道：“怎么了？”

　　林凡摇头，道：“不是，我怎么感觉好像有人在想念我呢。”

　　“呵呵。”王明阳很是鄙视的笑了，“别装啊，这是不可能的，一定是你的错觉。”

　　“恩，应该是错觉。”林凡点头道，不过也不知道是哪个在想念自己。

　　吃完夜宵，搭着顺风车，回到家里。

　　翌日！

　　云里街。

　　当林凡出现在云里街的时候，周围商家老板们全部围聚了过来。

　　“小老板，你可回来了，在东北那边怎么样了？”

　　“是啊，我们看新闻都担心死了，太危险了。”

　　“去去，小老板那是什么人，还能有危险威胁到他？”

　　林凡笑着，“这就说对了，有什么危险的，就我这实力，还能有谁伤害到我，我离开这几天，我店面没什么吧？”

　　老梁，“店面倒是没什么，就是你被人给骂了不少。”

　　“卧槽！”林凡一听，顿时轰炸了，“有人骂我？”

　　“那肯定了，谁让你一声不响就跑了，现在买手抓饼的人太多了，都不知道有多少。”

　　“是啊，我看到那些排队等手抓饼，都感觉他们怪可怜的，哎。”

　　林凡有些无奈，那这就是我的锅咯？

　　来到店里。

　　众人对林凡在东北的事情非常好奇，七嘴八舌的问着。

　　在他们看来，这种情况，实在是太让人难以相信了，可是事实就摆放在面前，这不信也不行啊。

　　对林凡，他们只能佩服了。

　　尤其是赵钟阳，差点都给林凡给跪了。

　　这尼玛也太霸道了。


第845章 今晚看你本事了

　　原本，今天来排队的人，都以为又要落空了，可是当他们看到那站在店门口那道身影的时候，他们突然发现世界竟然变的如此美好。

　　“卧槽，小老板回来了。”

　　“什么？回来了，我去，这几天可是憋死我了啊。”

　　“赶紧排队，看来今天肯定能够买到手抓饼了。”

　　“买个鸡，这么多人，想要买到，那要等到什么时候啊。”

　　看着市民们那焦急的面容，林凡原本还想对峙一下，看看谁骂我了，但是现在，他放弃了，人家都已经这样了，自己还能怎么开口。

　　看来只能原谅他们了。

　　不过现在必须安抚一下众人的内心。

　　“各位正义的市民们，我这几天出远门，是去干了一件大事，有看新闻的应该都知道了吧？”林凡高呼着。

　　市民们，“都知道了，小老板，我们崇拜你。”

　　林凡淡定的摆了摆手，“恩，崇拜就没这必要了，我这是让你们明白，我不是无缘无故的失踪，如果下次我还失踪了，那一定又有大事发生了，不说了，咱们卖手抓饼，今天十份，大伙排好队。”

　　有市民喊道：“林大师，你出去这么多天，能不能将手抓饼补上啊。”

　　对于这个提议，其他市民们也感觉有道理，这消失了几天，将手抓饼补上，这是很正常，很有道理的。

　　林凡轻咳一声，“这个，我看恐怕不行，其实我告诉你们，这一次东北之行，我已经身受重伤，但是为了不让你们失望，我愣是硬撑着来店里卖手抓饼，就是不想让各位市民们失望啊，不过如果你们真的要求，我就算是现场吐血，也得满足你们的要求。”

　　这表情，表现的如此到位，他就不信市民们真的不疼爱自己。

　　而田神棍等人，则是看着林凡，一脸的嫌弃，真尼玛的能装，不装会死啊。

　　只是，让林凡想不通的事情发生了。

　　市民们高呼着，“小老板加油，我们已经给你叫好救护车了，只要你吐血，我们肯定第一时间将你送到医院去，绝对不会让你有生命危险的。”

　　“是啊，我会急救，一定能及时的救回来。”

　　妈卖批！

　　林凡感觉这世界已经没爱了，随后直接摆手，“好了，好了，咱们卖手抓饼，不吹那些了，神棍，发号牌。”

　　田神棍心里笑着，让你小子装比，还真以为这些市民们还是以前的傻子嘛。

　　现在一个个都精的很，一点都不笨。

　　忙碌结束，林凡躺在那里休息着。

　　这任务还没有一点苗头，原本以为去东北一趟，还能找点运气，可没想到没碰到，真是有些可惜了。

　　不过也不急，反正这任务也没有规定时间，走一步是一步，说不定哪天运气好了，突然来了大爆发，那就爽的很了。

　　叮叮~

　　王明阳电话来了。

　　“干嘛？”林凡问道。

　　“还能干嘛，通知你一下，陈昌盛今晚摆下桌子，邀请你过去。”王明阳说道。

　　林凡有些无奈，“没这必要吧，不就一件小事嘛。”

　　王明阳，“这对你来说是小事，可是对老陈来说，那就是大事，别墨迹，今晚七点，你是自己来，还是我去接你？”

　　林凡感觉无奈，这人太受欢迎，也是一种罪过，“我自己去吧，地点等会微信发给我。”

　　“成。”

　　挂掉电话。

　　田神棍悄悄的凑了过来，“啥情况，今晚是不是又有饭局了？”

　　林凡笑着，“当然，今晚这饭局可不一般，吃的好，喝的好，跟以前吃的，可是有很大的区别啊。”

　　田神棍一听这话，顿时心动了，“带我不。”

　　“你说呢？”林凡怪异的看着田神棍，那意思已经很明确了，就是千万别做梦了。

　　田神棍叹息一声，“哎，想当年，我们都很贫穷时，相互扶持，可如今，你却抛弃了我，罢了，罢了，这就是人生啊。”

　　说完之后，就露出了一副，伤心欲绝的表情。

　　“行了，行了，下次有机会的，说的我好像很坏似的。”他现在就是受不了田神棍哭穷。

　　赵钟阳笑着，“神棍，我看你还是跟我去吃大排档吧，顺便给你介绍一个妹子。”

　　听到妹子，田神棍顿时原地复活了，立马搂着赵钟阳，“阳哥，此话怎讲？”

　　赵钟阳看着神棍，“今晚谁请客？”

　　田神棍立马拍着胸脯，“肯定是小弟请客了，哪能让大哥请客，是不是。”

　　赵钟阳很是满意的点了点头，“不错，今晚我喊了几个妹子出来吃饭，至于能不能脱单，就看你自己了，不过你可别忘记了，饭钱得付。”

　　林凡看着两人，很是无奈的摇了摇头，这是多么让人感觉无奈啊。

　　晚上！

　　魔都最豪华的酒店，这里属于需要预约就餐的地方，而且必须办一张价值8万的会员卡，虽然八万不是很多，但是对普通人来说，八万块办一张会员卡，才有资格吃饭，出了脑子秀逗了。

　　但是对土豪来说，这些却是身份的象征。

　　当林凡到达目的地的时候，便看到陈昌盛站在门口等待着。

　　“陈总。”林凡举着手喊道。

　　陈昌盛一看到林凡，那是热情似火，立马上前，握着林凡的手，“林大师，你可是来了，来，请。”

　　一路上，林凡笑道：“陈总，其实没这必要的。”

　　陈昌盛却是摇头，“有必要，很有必要，林大师这次帮我解决了心头大事，可就是我的恩人啊。”

　　对于他来说，东北的事情能够解决，那可都是林大师的功劳啊，不然也不知道会出什么幺蛾子。

　　恐怕，这事情到最后，都不是自己所能承受的。

　　林凡摇头，也就不再多说什么了。

　　自己本来就不是为了陈昌盛啊，主要是六爷太过于放肆，这不是将我林凡不放在眼里嘛。

　　现在好了，全部GG，就算后悔也没用了。

　　当进入包间里的时候。

　　王明阳，何承翰，金云民等人，都已经在等待着，一看到林凡，那是全部笑道。

　　“林大师，可就等你一个人啊。”

　　“我们这提前过来，等待林大师，那就是为了让林大师当压轴。”

　　听着众人的打趣，林凡不由笑了起来。

　　“行了，你们就别吹捧了，这事，陈总完全没必要，你们也不说一说。”

　　对于众人来说，陈昌盛这一次可是走了大运，不过心里也是高兴的很。

　　至少说明，林大师其实对他们还是很重视的。

　　当然，这也只是他们的想法而已。


第846章 这让人家没法生存啊

　　饭局上。

　　林凡就当是寻常聚会一样，喝着酒吃着菜，不过今晚这车子，恐怕是开不了了。

　　此时，陈昌盛心情很是愉快，端起酒杯，“林大师，我敬你一杯，还有借给你介绍一位朋友。”

　　此刻，陈昌盛将手指向一旁的中年男子，“这是我初中同学，现在在中州做餐饮项目，这一次来魔都看望我，我也就安排过来，认识一下各位。”

　　旁边的男子站了起来，满脸笑意，“林大师，你好，我叫徐非元，对于林大师的大名，我可是如雷贯耳啊，这一次能够跟林大师还有各位认识，那是三生有幸，这一杯，我干了。”

　　“哦，原来还是老乡啊。”林凡笑道。

　　徐非元在中州餐饮做的很好，规模很大，来魔都见老同学，一是叙叙旧，而是拉拢一下生意，可当听到今晚要跟很多大佬一起吃饭的时候，他这心情可是激动的很。

　　尤其是听到其中一位是林大师的时候，他这心情更是难以忍耐。

　　坐在饭桌上，他不敢说话，怕失礼，直到陈昌盛介绍的自己的时候，他才有机会站起来说话，算是跟众人认识一番。

　　王明阳他们也算是友好，也算是给陈昌盛面子，“既然是陈总的朋友，那也就是我们的朋友了，就不用太拘谨了，随意聊。”

　　徐非元虽然资产不错，但是在这里面，还真算不上什么。

　　此刻听到这话，那也是活跃开来，一杯又一杯的敬着，算是相互之间，拉拢着关系。

　　酒过三巡。

　　众人聊天的话题，也就扯到外面了。

　　陈昌盛脸色微红，拍着徐非元的肩膀，“听说你餐饮最近新推出两道菜，现在很是火爆，都已经卖到其他省份了。”

　　徐非元一听这话，顿时笑着，“陈哥，你还别说，这两道菜还真不错，给我打开了市场，现在我旗下餐饮，这两道菜，可是招牌菜。”

　　“哈哈，要说到菜品，那还真别说，林大师可是做得一手好菜啊，只要是吃过的人，那可是无法忘怀。”何承翰一旁笑道。

　　他可是吃过林凡做的菜，现在想想还回味的很。

　　徐非元酒也多了，话也就多了，“其实吧，这两道菜，一开始也不是我的，是一家小饭馆的，有一次，我刚好出差回来，肚子饿了，就随便找了一家饭馆吃了顿饭，那一次，可真是被我发现宝贝了，那两道菜，真是回味无比啊，后来我跟他们说，别开店了，到我那里当厨师，或者把配方给我。”

　　“你们猜怎么着？”

　　金云民笑道：“你不会是硬抢了吧？”

　　对于他们这做生意的，能谈就谈，谈不拢，就凭各种手段弄过来。

　　“这倒是没有，我看他们那边招人，就将我餐饮下面特级大厨派了过去，给他们打下手，后面的事情，你们也该明白了吧。”徐非元笑道。

　　每次想到这事情，他都感觉自己聪明的很。

　　“这招高明啊，学了手艺，这无本买卖啊。”何承翰笑道，感觉这家伙，还真够聪明的。

　　徐非元谦虚的摆着手，“也不是高明，这只是商业手法而已，我那大厨在那后厨工作一个月，天天看，也是慢慢琢磨出来了，然后菜品研制出来之后，立马就弄了专利。”

　　“那小饭馆就没弄专利？”有人问道。

　　徐非元笑道：“那些小饭馆的人，哪里懂得专利，现在我旗下餐饮集团，靠着这两道菜，逐渐打开了更多的市场，而且还进行了各种包装，以真空包装形式，进行外送，收入很是不错。”

　　众人都有些羡慕，没想到这家伙，运气这么好，吃个饭，都能吃出财富，这种事情去哪找。

　　林凡插嘴道：“那这样，不是让人家小饭馆没法生存吗？”

　　他对这种行为，不是太看的惯。

　　而何承翰他们脸色也是一凝，他们是知道，林大师这人爱打抱不平，不喜欢跟为非作歹的人，交朋友。

　　他们刚刚说这些，也就是随便吹吹牛。

　　不过徐非元却没有感觉到，而是想在众人面前，表现出自己果断的决心。

　　“这么没办法，做生意，就是这样，后来我拿专利，禁止他们卖这两道菜，如果想卖，就得付费，为了这事，也跟他们打了官司，不过证据在我手上，这官司的结果也就不用想了，肯定是我这边赢了。”

　　林凡皱了皱眉头，感觉这人怎么这么阴险呢。

　　陈昌盛发现林大师有些不悦，恐怕是不高兴这些行为，因此赶紧碰了一下自己的朋友，让他不要再说这件事情了。

　　“好了，好了，不说这件事情了，咱们聊点别的。”陈昌盛岔开话题道。

　　林凡手指敲着桌面，“徐总，这两道菜叫什么？”

　　陈昌盛听到林大师还问这件事情，就知道有些不妙，随后看向王明阳。

　　但是王明阳却是摇了摇头，意思很明确，你别多管。

　　而何承翰等人，也没说话，而是相互对视一眼，他们能够感觉到林大师恐怕是不太开心，不由看向陈昌盛，不知道怎么会喊这样的人过来。

　　用他们的想法来看。

　　的确是有些卑鄙。

　　这么大企业了，还欺负小饭馆，这说出去都有些丢人啊。

　　徐非元笑道：“哦，这两道菜，一道叫镜箱豆腐，一道叫樱桃肉，那味道真是一绝，下次有机会，一定请各位品尝一下。”

　　林凡一听这话，脸色顿时变了。

　　王明阳一直注视着自己兄弟的脸色，在看到自己兄弟脸色瞬间发生变化的时候，他暗道不好。

　　这是要发火的前奏啊。

　　这时，林凡拿出手机，拨通了一个电话。

　　“麻烦安静一下，我通个电话。”林凡看着众人说道。

　　这一刻，包间内，一片安静。

　　很快，电话就通了。

　　“柯，最近怎么样？”林凡淡定的问道。

　　电话那头沉默了一下，随后笑道：“蛮好的，你在魔都最近怎么样？我看新闻，你去东北了，没事吧？”

　　“没事，已经到魔都了，最近生意怎么样了？”林凡问道。

　　白柯犹豫片刻，“蛮好的，生意很好，不用操心，下次回中州可要通知我啊，我得好好给你接风。”

　　电话那头的白柯，神色失落，无精打采，但是自己老同学来电话了，他也是打起了精神。

　　不过，心里却感觉自己对不起老同学。

　　“行，那就先挂了，我这里还有点事情处理。”林凡笑道。

　　“好。”

　　挂掉电话之后。

　　林凡笑着起身，“今天刚好大家都来了，我来给各位做两道菜，品尝一下怎么样？”

　　王明阳笑着点头，“行。”

　　……


第847章 这是自己的错啊

　　林凡去了后厨。

　　包间里。

　　徐非元笑道：“林大师，还真会做菜不成？”

　　王明阳，“等会就知道了。”

　　他已经看出来了，这肯定是有事情发生了，但关键的就是，他不知道具体是什么情况，心里虽然有些猜测，但感觉应该不可能。

　　陈昌盛已经感觉气氛有些不对劲了，在他看来，林大师不是这种莫名其妙说要去做菜的人，恐怕是有什么事情要发生。

　　随后拿出手机，悄悄的给王明阳发了一条信息。

　　“王总，林大师怎么了？”

　　王明阳看着信息，回道：“不太清楚，但肯定有事情，而且还关乎到你那朋友。”

　　陈昌盛：“不会吧，我这朋友也是第一次跟你们吃饭，怎么会……”

　　王明阳：“你做好心里准备，我这兄弟脾气是很好，但发火也很恐怖。”

　　发完这条信息之后，王明阳也就没多说什么，直接将手机收了起来。

　　何承翰则是悄悄的跟旁边的人，小声交流着。

　　他现在也不懂是什么情况，但感觉恐怕不妙，这是要出事的节奏。

　　没过多久。

　　林凡推开门，端着两个盘子进来了，盘子上盖着罩子，随后摆放在桌面上。

　　“刚刚我做了两道菜，大家一起看看如何？”林凡说道。

　　陈昌盛看着林凡，开口道：“林大师……”

　　只是这话还没有说完，就被林凡给打断了，随后拿开罩子，将菜品展示在众人面前。

　　徐非元原本还一脸笑意，可此时看到这菜品的时候，面色却瞬间发生了变化，脱口而出。

　　“镜箱豆腐，樱桃肉。”

　　众人听到徐非元这句话之后，面色齐刷刷的变了。

　　这不是刚刚他说的，从小饭馆手里偷过来的菜品嘛。

　　那林大师怎么会做？

　　他们都不是傻子，脑袋也很灵活，怎么能不明白这其中的原由。

　　林凡将手上的灰尘拍掉，随后回到座位上，随后看向徐非元，“徐总，帮忙介绍一下吧。”

　　徐非元看着林大师，一时之间，不知道该说些什么，“林大师，我……”

　　林凡摆手，“介绍一下，就行。”

　　徐非元感觉好像要出事，喉咙微微挪动了一下。

　　“这道菜是镜箱豆腐。”

　　“这道菜是樱桃肉。”

　　林凡笑着，“那徐总应该知道这在苏菜里面，是没有这两种菜的对吧。”

　　徐非元点了点头，也是默认了。

　　“跟我熟悉的人，应该都知道，我会做菜这件事情吧。”林凡看向众人。

　　王明阳点头，“恩。”

　　何承翰等人也是点着头。

　　林凡看着徐非元，缓慢的开口道：“这道菜，原本这世界上只有我一个人会做，不过我去年回中州的时候，我看我朋友那小饭馆生意太冷清，我就将这两种菜的做法交给了他，所以说，会做这种菜的，也只有我跟我朋友，不知道徐总那边是怎么会的，能不能把经过跟我说的详细一点，我要看看到底是怎么回事。”

　　当林凡说出这番话的时候，所有人都明白了。

　　何承翰看着徐非元，他没想到这家伙竟然坑到了林大师的朋友头上。

　　陈昌盛愣住了，他都没想过事情会变成这样，目光惊愕的看着徐非元。

　　同时心里，也感觉要出大事了。

　　不妙了。

　　徐非元不是傻子，他自然知道，眼前这林大师在财富上虽然比不过他，但没看到现场每一个人，都没再说话吗？

　　这如果还看不出来是什么情况，他都可以去跳河了。

　　“林大师，我……我”徐非元突然感觉自己的喉咙就跟被人掐住了一样，都说不出话来了。

　　啪！

　　就在这时，林凡猛的怒拍桌面，随后盯着对方。

　　“我这人，最讨厌的就是别人欺负我朋友，你知不知道？”

　　徐非元被吓的一跳，满头大汗，语气都结巴了起来，“我……我。”

　　陈昌盛急忙站了出来，“林大师，消消气，他恐怕是不知道那是你朋友。”

　　“陈总，这事不关你事，我现在是在问他。”林凡摆手，随后看着徐非元，“我问你，欺负我朋友，是不是很爽？”

　　陈昌盛现在都不知道该怎么办了，刚准备说话的时候，却被王明阳给打断了。

　　“老陈，你坐下来，这件事情你别管。”王明阳说道。

　　陈昌盛看着徐非元，无奈摇头，最终坐了下来。

　　林凡打给白柯电话的时候，就已经听出这语气有些不对劲了，不过也是有些无奈。

　　出了事，就给自己打电话，非要一个人藏着。

　　这要不是今天无意间碰到，恐怕自己还能不知道。

　　此时，林凡也没发火，但这件事情，要是不给个交代，那是没法结束的。

　　“徐总，说说看，你想怎么办？”

　　徐非元咽了咽口水，感觉事情，有些不妙了，“林大师，我知道错了，我是真不知道，如果我知道的话，我哪会这样，不如这样吧，我赔偿损失，一定让你满意。”

　　“怎么赔偿？”林凡问道。

　　徐非元思考着，“我买断这两道菜，也给他进行一定的赔偿，我是真不知道。”

　　“行了，还买断？我的菜品从来不卖给别人，只给朋友用，你想用？也得看看你有没有这个能耐，我给你一次机会，回去之后，对我朋友进行补偿，随后进行公告，声明自己的菜品是偷来的，专利返还给我朋友。”

　　徐非元听到条件，面色顿时一变，感觉如果真这样做，那真的是要坑爹啊。

　　林凡，“你可以不同意，当然，咱们可以试试看。”

　　徐非元看着林凡那眼神，心里陡然一慌。

　　后果自负？

　　那这是要人命啊。

　　有多少人被林大师给弄下台了，如果自己跟林大师较劲上了，恐怕连死都不知道怎么死的。

　　陈昌盛听到这些，不由松了口气，“你干什么呢，林大师都已经提出条件了，你还不赶紧答应。”

　　他真害怕自己这朋友，贪心不足，认为自己可以搞定林大师。

　　如果真是这样，那恐怕连死都不知道怎么死的。

　　现场这些人，别看好像没说话，但要是林大师开口，恐怕都要群起攻之。

　　他现在也后悔的很，怎么就把自己这老同学喊来呢。

　　不过想想，也庆幸的很，如果是以后，被林大师自己发现了，那这后果恐怕更不得了。

　　幸好，幸好啊。

　　这一刻，徐非元点了点头，“林大师，我同意。”

　　林凡指着门口，“出去，别打扰我们吃饭，这件事情，我希望你尽快办到。”

　　徐非元感觉脸面全无，但也不敢发作，只能点着头，灰溜溜的离开了。

　　王明阳，“好了好了，兄弟，消消气，别放心上，这事老陈也没想到，咱们吃饭，别被这事弄坏了心情。”

　　众人也是附和着。

　　陈昌盛却是尴尬的很，他原本是想好好感谢林大师的，可没想却让林大师如此不高兴。

　　这是自己的错啊。


第848章 今天是运气好

　　当徐非元出去之后，林凡无奈摇了摇头，随后看到众人那一脸凝重之色，不由笑了起来。

　　“行了，没事，还真以为我会为这事生气不成？”林凡说道。

　　不过说真的，这事吧，还真是让他有点生气，谁让他牵扯到自己的朋友呢，自己朋友是那么容易被欺负的不成。

　　王明阳笑了，“你这家伙，那刚刚表情那么严肃干什么？”

　　林凡，“不眼熟怎么能行，不管怎么说，这人也是坑了我朋友，我要是不严肃，还能跟他一脸笑容不成？”

　　众人摇头，随后看向陈昌盛，“老陈，你可要上点心了，你那朋友坑谁不关我们的事情，但也不能坑了林大师的朋友，你回头可得跟他说说。”

　　陈昌盛现在也很无奈啊，这跟他想的根本很不一样，他哪能想到会发生这样的事情。

　　徐非元是他的同学，这一次来魔都找自己，而自己也想将其介绍一下，可没想到这家伙，竟然坑了林大师朋友，这也算是自认倒霉吧。

　　他看的出来，林大师已经足够给面子了，当然，这面子是建立在他懂不懂事情的基础上。

　　以自己对徐非元的了解，恐怕他心中也会不服。

　　但是现在，不服也得服，必须好好敲打一下。

　　在饭局即将结束的时候，陈昌盛从口袋里，拿出了一张银行卡，双手递上，“林大师，这一次真的太感谢了，无论如何，都要收下。”

　　林凡没有接取，而是笑道：“老陈，你这是看不起我咯？”

　　陈昌盛一听，立马摆手，“没，这肯定没有看不起，这只是我的心意而已，跟情义比起来，这钱是根本比不上的。”

　　林凡笑着，“你既然都知道了，那这是什么意思，以后是不是大伙之间有事，都得用金钱来感谢？”

　　“这……”陈昌盛有些为难了，这件事情能够完美解决，他是真的很感激林凡，想来想去，也只能用金钱，可是现在林大师这么说，他都不知道如何开口了。

　　这一刻，他将目光投入到了别人，寻求帮忙啊。

　　“老陈，把卡收起来吧，没这必要了，只要以后我兄弟找你帮忙，你别拒绝就行。”王明阳开口道。

　　陈昌盛，“这不太好吧。”

　　“我跟你说，上次青州那一回，我兄弟帮我弄回来，我以前被人坑掉的钱，他都没看在眼里，你这卡能有多少。”王明阳将以前的事情拿出来说道。

　　众人一听，倒是回想起来了，现在想想都感觉恐怖的很。

　　青州的马青州，都被林大师给弄垮了，而且还帮王明阳将钱拿回来了，就这能耐谁不服？

　　至于这卡里有多少钱？

　　他们不在意，反正知道，林大师肯定是不看重这些的，如果真看重金钱的话，恐怕积累的财富，已经赶超他们多少倍了。

　　林凡，“还犹豫啥呢，收起来吧。”

　　“那好，我就收起来了，以后只要是林大师的事，上刀山下火海，我绝对不会皱一下眉头。”陈昌盛很是坚定地说道。

　　很快，这一顿饭局，就在愉快中结束了。

　　林凡打车离开，喝了酒，也就不开车了。

　　而王明阳也是打车离开，至于车子就暂时放在这里了。

　　当所有人都走了之后，陈昌盛在大厅偏僻处看到了坐在沙发上，一脸无奈的徐非元，不由叹息一声。

　　“老徐。”陈昌盛走来，拍了拍肩膀，“这一次，算是运气好了。”

　　徐非元惆怅道：“这还什么运气好啊，你说这事真要这么干，我不是要被人给笑死吗？”

　　“是想笑死还是想真死，你选个哪个？”陈昌盛问道。

　　“那肯定是不想死了。”徐非元说道，他是真没想到会有这样的事情，如果早知道的话，也绝对不会把事情说出来了。

　　可是现在说什么都没用了。

　　都已经变成事实了，而且还被从饭局上赶出来，这脸面可是丢尽了。

　　陈昌盛看着自己这老同学，“你不会是认为今天很倒霉吧？”

　　“恩，还真被你看出来了。”徐非元点头道。

　　“哎，你可不能有这想法，我告诉你，你今天是真的运气很好，林大师只是让你回去道歉，赔偿，没有把你怎么样，如果是事后，这事被他发现了，你可以想象后果。”陈昌盛说道。

　　“老同学，其实我说实话，他也不是富豪，有什么让你们这么害怕的。”徐非元疑惑道。

　　陈昌盛笑了笑，“那好，我问你，青州那件事情，还有最近东北的事情，你认为林大师凭什么把人家给弄垮了？”

　　“这……”徐非元无话可说，他感觉这还真跟自己老同学说的一样，自己莫非真的是躲过了一劫不成？

　　“今天林大师是给足了我面子了，不然你以为真这么容易解决了，所以回去之后，赶紧把专利还给人家，还有补偿人家的损失，按照林大师的来，别给自己惹麻烦。”陈昌盛说道。

　　徐非元看着老同学，希望能够看到一丝希望，但是很遗憾，他没有看到一点希望，最终只能点了点头，拉耸着脑袋。

　　“我知道了，我回去之后，会照办的。”他还能怎么说，只能如此了，只是这一次如果公开承认的话，也不知道要损失多少。

　　陈昌盛点了点头，只要老徐同意就好，不过还有些不放心，再三叮嘱道：“老徐，你自己说好的，可千万别忘记了，不然到那时候，我是真的帮不了你。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　徐非元笑了笑，随后拍着老陈的肩膀，“好了，这一次是我的错，也不说这些了，明天我就回去，把事情给办了。”

　　陈昌盛满意的点着头，如果老徐非要弄下去，那到最后，恐怕是真的要坑爹了。

　　到那时候，谁也救不了他。

　　虽然他到现在也不知道林大师，到底是用什么办法，将那么多恐怖的大佬拉下去，但是想想就感觉恐怖。

　　不过幸好，林大师这人心态平和的很，如果是那种嚣张跋扈的人，这还真得提心吊胆了。

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡待在店里，翻看着手机，倒也是有些无趣，这任务有点难办哦，也不知道该怎么才能完成，看来还得靠运气了。


第849章 骂架飞起

　　狗爷倒是幸福美满，每天早上没事的时候，就带着几个狗崽子在云里街随便溜达着。

　　不过没到下午，狗爷就消失的无隐无踪。

　　对别人来说，或许不知道狗爷去干什么，但是林凡哪能不知道，肯定又是出去装比了。

　　这‘正义宠物粮’的确是够变态的，竟然将狗爷的身体素质，提高到这种程度，就算是称呼为狗神也不为过了。

　　“真惨，真的太可怜了。”此时，坐在门口，抽着烟的田神棍，看着手机，时不时发出一丝感叹的自白。

　　“神棍，你在看什么呢？”林凡问道，能够让神棍这么伤感的，看来这事还真不简单。

　　“没什么，在看一篇新闻，就是……算了，我转发给你吧。”田神棍省的麻烦，直接将连接发给了林凡。

　　林凡打开手机。

　　《火灾少女被学院劝退》

　　随后仔细的看了起来，感觉这新闻里的主人公咋让人感觉这么可怜呢。

　　三年前，漂亮的女孩因为从火灾中，救出邻居家的小孩，导致被烧伤，面部基本上是毁掉了，后来靠自学，成功考入了大学，在入学半年后，也就是今天，要被学校劝退。

　　因为是面部太过于恐怖，导致班级里的同学畏惧害怕，尤其是在夜晚出来的时候，更是吓坏了同学，大多数学生向学校反应，认为应该劝退。

　　最后经过学校的研究讨论，决定给予劝退处理。

　　微博上。

　　许多网民全部加入了讨论。

　　“卧槽，这学校也太特么的恶心了吧，凭啥劝退人家。”

　　“这些逼孩子，连特么的一点宽容心都没有了。”

　　“要我说，就应该离开学校，人丑多作怪，吓吓自己就行了，还吓别人干嘛？”

　　“楼上，你家炸了，我尼玛比。”

　　“魔都金河大学，这学校不是校风很好的嘛，怎么也干出这些吊事情了。”

　　“哎，妈的，人家变成这样，也是因为几年前干了好事，没想到现在就这样被人给嫌弃了，真是太可恶了。”

　　微博上，网民们的情绪很是激动。

　　当然，也有不少网民都是站在学校这边，认为学校干的实在是太漂亮了。

　　这么吓人，早就应该让其离开。

　　这要是哪天真吓人了，可就真的不好了。

　　不过有更多网民们，三观很正，认为这是在歧视。

　　林凡看着这些评论，也是摇了摇头，对于这金河大学的行为，也是不爽，身为正义的林大师，必须伸张正义。

　　直接开始发微博。

　　林凡：@金河大学，这件事情你们做的实在是太让人失望了，亏你们还是教书育人的地方，没想到也是这种狗眼带七色的看人，以后谁报这大学，谁是傻比。

　　反正现在是在网络上，他毫无畏惧，逮到了就是一顿怒喷。

　　瞬间，一群网民们在下面留言了。

　　“骂的好。”

　　“紧跟林大师的节奏。”

　　“妈卖批，这破大学，谁去谁傻比。”

　　“不过这狗眼带七色是什么意思？”

　　“你问我，我去问谁啊。”

　　“走，咱们去这破大学的微博下面，怒喷一下。”

　　……

　　金河大学。

　　“主任，不好了，这林大师在微博上怒喷咱们了。”一名老师拿着手机赶紧说道。

　　学校主任猛的一愣，“林大师？什么林大师？”

　　“就是云里街林大师啊。”

　　主任一听，不由上心了，这个可是一个猛人啊，在魔都还真没多少人不知道的，随后紧张的问道。

　　“他说了什么？”

　　“主任，你自己看。”这老师赶紧将微博打开，递给主任。

　　主任一看到这微博，顿时站了起来，脸色通红，“卧槽，他怎么能这么说，什么意思啊，什么以后谁来这大学谁是傻比，我们惹他了啊。”

　　一旁的老师，也是有些无奈。

　　“主任，现在是我们没惹他，但他惹我们了啊，现在这新闻热搜度又上去了，好像就是因为他发了一个微博，将咱们顶上去了。”

　　“过分，实在是太过分了，我现在就联系他，他知不知道，这条微博，会给我们学校带来多大的影响。”主任气的脸色通红，直接拨通电话。

　　“喂，林大师是吗？我是金河大学的教务处主任，请问你在微博上，对我们的评论是什么意思？希望你能将其删除。”主任忍着怒气说道。

　　电话接通着。

　　原本还能忍住的主任，越往后越不能忍了，火气直接上来了。

　　最终啪的一声挂掉了电话。

　　“主任，他怎么说？”老师问道。

　　主任，“怎么说？这人简直就是一个无赖，什么叫言论自由，想骂就骂，说我们要是不服，就去告他，他真以为我们不敢不成？”

　　老师，“主任，冷静，冷静，这林大师名声很高，如果真打官司，我们可就真的出名了。”

　　“出名？我们现在还不出名不成？”主任气急败坏道。

　　他是没想到这件事情，竟然引来了这个家伙。

　　云里街！

　　田神棍，“刚刚谁打电话来了？”

　　林凡，“还能是谁，不就是那个大学嘛，我刚刚在微博上怒喷了，对方急了，让我赶紧将微博删掉，我没吊他。”

　　田神棍有些生气，“现在这学校都是怎么回事，跟以前实在是没法比了。”

　　林凡，“谁知道啊，不过这事，明显就是不对的，不能因为人家面部有问题，就将人家开除，人家辛辛苦苦这么多年，不就是为了上大学嘛。”

　　学校论坛。

　　这里面早已经吵的热火朝天。

　　在这里，已经分为两派，一派就是认为学校做的不对，另一派就是支持学校的做法。

　　“你们这些傻比，留着她在学校吓人啊，你知不知道，上次我刚吃完早饭，看到她的时候，直接连昨晚吃的东西都特么的吐出来了。”

　　“楼上的，正解，我开房的时候，刚要提枪上阵，有人将她照片发给我，我一看瞬间软了，我真是草了她妈了。”

　　“你们这群家伙，还是受过高等教育的吗？莫非就一点宽容都没有？全部都是这种有色眼镜看人不成。”

　　“呵呵，有色眼镜，你不是有色眼镜，那你让她当你女朋友啊。”

　　“哈哈，当女朋友，我怕他一整夜都别想睡觉，天天做噩梦。”

　　“林大师微博放话了，在这学校念书的，都是傻比。”

　　“卧槽，他妈的谁啊，林大师怎么的，还真以为自己够牛啊。”

　　“有种让他来学校说，看我们不教他做人。”

　　“呵呵。”

　　“现在这事情已经闹大了，林大师出头，学校有的受了。”

　　……


第850章 有种就上来

　　微博里。

　　林凡发现自己这里面，瞬间混入了不少人，当然，这些人都是在怒喷自己。

　　“草尼玛，什么狗屁林大师，我们学校的事情关你屁事啊。”

　　“没错，你以为你有点名气，就能放肆不成？告诉你，在我们眼里，你特么的就是一个戏子懂不懂。”

　　“呵呵，还伸张正义，有种你去把那女的给娶回家啊，傻比。”

　　“这种人，竟然还有一群脑残粉，真是笑死人了，还报考我们学校的是傻比，我看你才是傻比。”

　　金河大学不少学生，都混入到了战斗之中，对于林凡，他们自然知道这人是谁，但是他们都是年轻人，毫无畏惧，有种仇视一切有名人的心态。

　　也就是你越有名，只要你干出一件事情，那么就会被疯狂怒喷。

　　不过，他们想错了一件事情。

　　林凡正义的小粉丝们，可不是吃素的，看到有人来挑事了，立马反攻。

　　“卧槽，这些杂碎，来咱们大本营闹事了，兄弟们，打压过去。”

　　“尼玛，这群兔崽子，也不看看地方就来闹事，真是活腻了。”

　　“回干他们。”

　　瞬息之间，林凡的微博乱成了一团，当然，那些来怒喷的人，全部被口水给淹没了。

　　林凡摇了摇头，“哎，现在的人素质咋这么低呢，跟我念大学的时候，怎么就那么不一样呢。”

　　记者们时刻观察网络上的情况，当看到林大师跳出来的时候，他们就已经彻底的兴奋起来。

　　只要有林大师参与的事情，那绝对会很精彩。

　　不过金河大学倒是没有在意这么多，通告已经出去了，那么自然是要实行的，自然不可能因为有人站出来反对，而收回。

　　这件事情，有太多学生反应了，更甚至有不少学生放出话来，她不走，就他们离开。

　　金河大学。

　　某个女生宿舍，一群打扮时尚，又很是妖艳的女生们围聚在一起，发出了‘杠铃’一般的笑容。

　　其中一名女生，眉宇之间，有种爽快感。

　　“你们看，这事情已经闹大了，我就不信那家伙还不滚粗这里。”

　　“没想到我们随手弄的一件事情，竟然造成这么大的影响。”

　　“哈哈，谁让她不老实，我们愿意使唤她，已经是看得起她了，没想到还拒绝。”

　　“大姐就是大姐，这办法实在是太好了，在学校里散播言论，转发照片，将这群家伙全部吓住，现在引起公愤了，学校也受不住，只能劝其退学。”

　　“不过现在微博上，那个林大师出来发言了，好像是说这行为让人很是鄙视，你们怎么看？”

　　“呵呵，他一个外人，再怎么发言也没用，管这些闲事，难怪到现在连女朋友都没有。”

　　“你们说这林大师不会是搞基的吧。”

　　“哈哈，有这可能。”

　　这时，在隔壁不远处的宿舍里。

　　一名面部狰狞，都已经扭曲在一起的妹子，低着头，坐在那里，她就是这一次要求被劝退的学生。

　　金善萍不知道自己该怎么办。

　　学校里的风声她已经知道了，整个宿舍里的人就只有他一个人，没人愿意跟她住在一起，就算是同学看到她也都是躲得远远的。

　　在班级里，她坐在那里无人理睬，就算是老师，看到了她，也不想跟她说话，所有人都在孤立她。

　　这种情况，她已经习惯了，在高中的时候就是如此，但那时候，她的班主任很关心她，至少让她感受到了在学校之中，还是有人在意自己的。

　　可是来到大学之后，一切都不一样了。

　　所有人都躲避着她。

　　突然！

　　她听到了外面的动静，那传来的声音，让她的心都开始颤抖了起来。

　　“滚粗学校。”

　　“金善萍请你离开，还我们一个美好的校园。”

　　待在宿舍楼里的人，都扒在窗户上，看着外面的情况。

　　外面，一群人拉着横幅，朝着女生宿舍喊着。

　　而这横幅上的内容，就是：金善萍，请你离开学校，你吓到我们了。

　　这内容有些吓人，也有些伤人了。

　　一些没有参与到这件事情里的学生，感觉这些人有些过分了，但是她们也没任何办法，除了在网上伸张一下，别的真没任何办法了。

　　“他们怎么能这样。”

　　“是啊，虽然我不太想跟她认识，但是我也不反感，我感觉金善萍人蛮好的，经常路过我们宿舍门口时，帮我们把垃圾给扔了。”

　　“哎，这能有什么办法，我听说她是因为三年前进入火场，救了邻居家的小孩，被火烧成这样的。”

　　外面，口号不断。

　　“金善萍请你离开，还我们一个美好的校园。”

　　这些口号很是响亮，引来了许多学生围观，更有的拿出手机，录着视频，甚至还有人在起哄，毕竟看热闹的不嫌事大，事情没发生到自己头上的时候，永远不会想到，当事人正在承受着多大的痛苦。

　　某个东北妹子忍不住了，直接拉开窗户，朝着下面那群喊口号的人骂道：“你们这些家伙太过分了啊，怎么这么恶心，我看你们才是污染学校的源头。”

　　同宿舍的妹子，赶紧将她拉回来，“别骂，会被找麻烦的。”

　　楼下。

　　“你特么的喊什么喊，有种下来哔哔。”

　　“我知道你哪个宿舍，姐妹们，跟我上去好好教训这家伙。”喊口号的一个妹子叫嚣着。

　　那东北妹子，直接从衣柜里，拿出一把艺术品大刀，直接伸出窗户，脾气暴躁道：“一群表子，有种你们就上来，老娘不将你们这些臭比开缝，我特么的就从这里跳下去。”

　　这气势一出，瞬间震住了不少人。

　　“咱们别理她，继续喊口号。”有的妹子害怕了，也不想跟她叫板了，她们的目的就是将金善萍赶出去。

　　学校方面也知道这情况了。

　　立马安排人过来。

　　他们也没想到这些学生竟然敢在学校里这样，这如果报道出去，那可是要被人看笑话的。

　　他们已经下达了文件，属于劝退，毕竟这种情况，也是无可奈何的。

　　现在这些学生一闹，是想将事情给闹大不成？


第851章 是什么让我们小宝贝如此生气

　　学校主任到了现场，同时还有保安。

　　在得知，有学生拉横幅，在学校里游行的时候，他就感觉这情况有些不妙，如果闹大了，都不知道事情会发生到何等地步。

　　“同学们，都给我安静。”主任到了现场，开始安抚众人的情绪。

　　拉着横幅的学生们，看着主任，七嘴八舌的开口道。

　　“我们要求金善萍离开学校，他严重的影响了我们平时的心态。”

　　“没错，我一想到那脸，我就会做噩梦，影响我第二天学习精力。”

　　“我们要求学校将她劝退，还我们一个学习的好地方。”

　　其中一名妹子道：“主任，她如果还留在学校，我们就退学。”

　　其余人，也附和着。

　　“没错，她跟我们，只留选一个，每次看到她的脸，我浑身都是鸡皮疙瘩，如果晚上去厕所碰到她，我都能被吓死。”

　　主任看着这些学生，眉头紧皱，真的是太不让人省心了，这件事情他们接到了许多举报，最终也开会讨论，最终确定劝退，虽然公告已经出来，但还没有最终确定，需要跟学生沟通，希望能得到理解。

　　“你们都给我安静。”主任声音提高了，也严肃了起来。

　　学生们没有在说话，而是在等待着。

　　主任从老师那里知道金善萍的宿舍，随后带人去准备谈一谈，希望对方能够理解。

　　金善萍在宿舍里，内心很是不安，外面的声音她都已经听到了，对她来说，她是真的不想离开这里，因为她想念书，读完大学。

　　只是她感觉没人愿意给她这个机会。

　　咚咚！

　　听到敲门声，她的内心纠结了起来，感觉是有什么不好的事情，即将发生了一样，但还是打开了门，当看到外面来人时，她感觉呼吸都快凝固了一样。

　　“主任，老师好。”金善萍看着外面的来人，尊敬地喊道。

　　主任跟老师看到金善萍的面部时，感觉空气都仿佛凝固起来了，吓人，实在是太吓人了。

　　到了宿舍内。

　　主任开口道：“你现在也应该明白发生了什么，这件事情，我们无能为力，因为你的确是影响到了其他同学，引起其他同学们的不满与恐慌，所以根据讨论，对你进行劝退处理，你能理解吗？”

　　金善萍一听这话，顿时慌张了，“主任，能不能不要劝退我，我真的想读完大学，我没有引起同学们的恐慌，我每天出门都带着口罩和帽子，而且我晚上也从来没有出过宿舍，一直都没有。”

　　说到激动的时候，金善萍都快给主任跪下来了。

　　主任看到那面部，越来越恐怖，心里也是渗的慌，感觉真的太恐怖了，他都有些不想看下去了。

　　这一刻，他明白了学生们的心里，所以逐渐的，也就将内心的天秤，倾斜到了那些闹事学生的方向。

　　“行了，不用说了，这事情就已经定下来了，近期内，收拾好东西，离开学校。”主任也不想说什么，仿佛是想赶紧离开这里。

　　如同在这里待的太久，会影响到心情一样。

　　外面，主任就此事的结果，告知了现场所有同学。

　　那些人听到这消息，一个个笑了起来。

　　“哈哈，爽，实在是太爽了，我们终于胜利了。”

　　“学校万岁。”

　　主任看到现场的情况，也是满意的点了点头，终于将事情给解决了。

　　一些围观的学生，感觉学校做的不对，但是他们却无能为力，也只能无奈的叹了口气。

　　对于金善萍来说，她感觉自己的人生彻底的黑暗了下来，感觉自从三年前的事情发生之后，她的人生就已经没了，而到现在，也只是苟延残喘而已。

　　她不知道自己当年做的值不值得，但是她明白，自己没有任何希望了，人生属于一片黑暗。

　　绝望，深深的绝望笼罩在心里。

　　“各位同学们。”

　　就在大部分学生兴奋的时候，一道声音传来。

　　“卧槽，她怎么出来了，啊，我的眼睛啊。”

　　“太吓人了，不要给我们看到你的脸，真的太吓人了。”

　　“滚蛋，赶紧滚。”

　　“我们不想看到你。”

　　那些拿着横幅的学生们，有的遮眼，有的咆哮着，有的谩骂着，感觉自己的内心遭受到了重创。

　　金善萍感受着这些厌恶的眼神投向自己，不由低下了头，“对你们造成的困扰，真的对不起，我真的想念下去，能不能给我一次机会。”

　　“不给，你赶紧离开我们学校。”

　　“没错，看到你，我们都学习不下去了。”

　　……

　　云里街。

　　林凡刷着微博，对于这学校的事情，就先暂时往这里放一放了，不过就在这时，有人私信了自己。

　　林凡点开私信一栏，发现是一个视频，点开一看，先前淡定的表情，随着视频的进度，逐渐变的不淡定了。

　　当看完视频之后，他再也忍不住了，直接爆了粗口。

　　“卧槽！”

　　声音之大，惊的店里的人，都有些懵比了。

　　田神棍惊呼，“我去，你干啥呢，大惊小怪的。”

　　林凡直接站了起来，“你们别管，我尼玛，真的太气人了，看来今天不亲自出山，是不可能了。”

　　“啥情况？”众人面面相觑，都有些看不懂了。

　　刚刚那视频，他已经看了，真的实在是太气人了，这特么的还是学生能做出来的事情嘛。

　　视频中的鄙视，嘲讽，实在是太让人感到愤怒了。

　　随后也没犹豫，直接将视频发到了微博上。

　　林凡：啥也不说了，今天我就必须得多管闲事了，谁也别拦着我。

　　一直活跃在微博里的网民们，不知道到底是什么事情，让我们的小宝贝这么愤怒，可是当点开视频之后，所有看过视频的人，也是彻底的怒了。

　　“卧槽，真的太过分了，算我一个，我特么的逃班了，去那破大学看看，这些学生到底如何放肆。”

　　“日了，老子不在魔都，要是在魔都，非得赶过去。”

　　“这学校的领导都特么的是智障嘛？”

　　“气人，实在是太气人了，我忍不住了。”

　　“魔都的兄弟姐妹们，赶紧去金河大学，看看到底啥情况，三十多年了，这是我最想动手的一次。”

　　“欺人太甚了，没这么欺负人的吧。”

　　“林大师，我们支持你，加油。”

　　……


第852章 我可粉你了

　　他现在是怒了，这些学生实在是太特么的恶心了，怎么可以如此没有包容心了。

　　这跟他所想的不一样，莫非都是读书读傻了不成？

　　变成了那种自私自利，没有包容心的吗？

　　哎！

　　这是一种悲哀。

　　当到达金河大学门口的时候，他已经做好了准备，以这学校现在的情况，恐怕自己想要光明正大的进去是不可能的了。

　　悍马停在门口，林凡稍微让表情严肃一点，让门卫感受到自己的气势，然后乖乖的开门。

　　“学校不准外面车辆进入。”门口的保安走了过来，可是当看清楚车里人的时候，保安却是愣住了，随后不由兴奋的惊呼起来。

　　“林大师。”

　　林凡脸色稍微缓和一下，没想到这保安竟然认识自己，那么自己也就不能太冷酷了。

　　还没等林凡说什么，保安却是激动道：“林大师，你是不是来伸张正义的，我在微博上看到你的评论的，你说要来的。”

　　林凡点了点头，“恩。”

　　保安一听这话，立马摁了一下钥匙，学校电子门，缓慢的打开了，“林大师，你快进去吧，这群小兔崽子是要逆天啊，如果我不是靠这里混口饭吃，我早就拿起家伙跟他们拼了，实在是太欺负人了，那个女学生也是可怜了，我就不说那么多了，你快进去。”

　　林凡：“……”

　　他都有些愣住了，随后笑了起来，没想到这保安竟然如此正义，麻蛋，今天要不将这事情给解决了，还真对不起人家开大门了。

　　“好，等我的好消息，虽然这不关我事，属于多管闲事，但本大师就喜欢多管闲事，谁有本事，还能把我咋的不成。”林凡说道。

　　“没错，林大师我可粉你了，你这性格我太喜欢了，不过你赶紧进去吧，我刚刚看了，里面闹的蛮大的，现在都聚集在女生宿舍楼下，我给你指条路，你往那开，就能看到的。”保安指着不远处的一条路说道。

　　“好汉，以后要是有人找你麻烦，就来云里街找我，就冲你今天给我开门，我就感觉你是个男人。”林凡也没多说什么，直接一踩油门，飞一般的冲了进去。

　　保安站在原地，看着那远去的汽车，感觉自己已经变的不同了。

　　林大师说自己是个男人，这夸赞让他们异常的兴奋。

　　同时心里也是期待着，这群小兔崽子已经完蛋了。

　　……

　　宿舍楼下。

　　吵闹声比较大，一群围观的学生站在周围，有的拿着手机，有的指指点点。

　　他们都感觉这群游行的人有些莫名其妙，人家好好读书，出门戴口罩，怎么有碍你们事情了。

　　不过也有些八卦出来了。

　　“我听说是金善萍得罪了同宿舍楼的女神，被针对了。”

　　“我也有听过这传言，但不知道是真是假，如果真是这样，就真的太恶心了。”

　　“不就是韩嫣嘛，学校女神，不知道有多少人暗恋她，我看到她朋友圈里有发金善萍的照片，说被吓到了，然后一群傻比就聚集在一起，要为女神赶走金善萍。”

　　“而且我还听说，那韩嫣被一个土豪包养了，那土豪跟学校的主任关系很好，送了钱了，要将那金善萍赶出学校。”

　　“不会吧，金善萍又没惹她们，为什么要这么对人家？”

　　“你问我，我去问谁，这社会邪乎的很，有的事情不是你主动惹人家，而是人家主动来弄你，到最后，都感觉莫名其妙，都不知道这是为什么。”

　　“嘘，先别说了，可不能被人听到，不然咱们也得倒霉了。”

　　……

　　现场。

　　金善萍绝望的低着头，眼泪滴答的流着，面对这些要赶自己走的同学，她都不知道该怎么办。

　　此刻，人群之中，一名万众瞩目的妹子，站了出来。

　　“金善萍，如果我是你的话，我也不会在学校留下来，你这只是在为自己考虑，从来没有为我们考虑过，你在学校，我们一直受影响。”韩嫣很是平静的说着，但是脸上那种得意的笑容，却让人惊悚。

　　她现在是满满的得意，这件事情就是她搞出来了，原本只是抱怨一下，在学校论坛上弄了个小号带带节奏，可没想到竟然竟然弄的这么大。

　　一些男学生们听到女神说出这番话，那是一个个附和着。

　　“没错，你没影响，我们可深受影响啊。”

　　“赶紧走吧，别在留下来了。”

　　“真是不要脸，所有人都不欢迎你，还好意思留在这里，真是呵呵了。”

　　主任看着这一幕，也是开口了，“好了，同学们都别说了。”随后将目光看向金善萍，“金同学，这件事情，我希望你能好好考虑一下，不管是对你，还是对所有同学来说，你应该体谅一下。”

　　“体谅你麻痹。”

　　就在这时，一阵狂暴的声音传来，在所有人眼中，那一辆悍马，以绝对拉风的姿势，来了一个神龙摆尾，轮胎跟地面产生刺耳的摩擦声，随后车位一甩，直接霸道的停了下来。

　　一道身影推开车门，直接走了出来。

　　围观的学生们看到来人，顿时惊呼起来。

　　“卧槽！林大师来了。”

　　“我尼玛，林大师真的来了，这是要爆炸啊。”

　　“赶紧拍视频，这件事情要不得了，林大师可是出了名的爱多管闲事，要是被他看到不爽的事情，那是绝对要出来跟你溜达一下的。”

　　“太爽了，这一次看他们还能怎么放肆。”

　　一些不敢闹事的学生们，看到林大师来了，就跟找到了主心骨似的，胆子也大了起来。

　　原本还不敢说话，现在也敢大点声音讨论起来。

　　学校主任跟老师，看到来人，顿时一凝。

　　“这家伙怎么来了。”

　　他现在对林凡这个人，真的很厌恶。

　　你就说吧，这事情跟他有半毛钱关系？

　　还特么的死命爱多管闲事，他在校任职这么久，不管家长是干什么的，看到他，都得客客气气的，可现在倒好，一个毛头年轻人，混出点了名堂，就不知道天高地厚了，还真以为自己是天王老子不成。

　　……


第853章 你是不是收钱了

　　主任上前，神情有些愤怒，“林大师，希望你注意你的语气，还有你是怎么进来的。”

　　“我怎么进来的，跟你有屁关系啊。”先前跟这主任通过电话，在电话里就怒喷了一顿，现在见面，那肯定是一点面子都不给了。

　　对于别人来说，主任肯定是天，孩子想要在这里念书，肯定得捧着对方，但是对林凡来说，他现在这孩子还待在自己这边，都没出来游泳，哪需要念书。

　　“你……”主任怒视这林凡，“你这人怎么一点素质都没有呢，能不能好好说话了。”

　　“不能。”林凡一脸嘲讽地说道，随后将目光看到那站在那里的女学生，仔细的看了一眼，心里也是无奈，这面部都被烧的纠在一起，花样的年华就这么没了，也是怪可惜的。

　　不过在他看来，这也没恐怖到哪里去啊，第一眼看到或许会惊恐，但是看看也就习惯了。

　　随后也不管那主任如同要吃掉自己的眼神，直接走到金善萍身边，随后拍着对方的肩膀，安抚道：“金同学，你不要害怕，别人不帮你，本大师帮你。”随后将目光看向那些手拿横幅的学生。

　　“你们这些学生想干嘛？”林凡问道。

　　那些闹事的学生看着林凡，不爽道：“林大师，这事不关你事情吧，你在微博上说我们垃圾是不是？”

　　“没错，你这是在侮辱我们。”

　　“以前还感觉你这人不错，没想到也是如此恶心的人。”

　　那些学生们可不会因为林凡在微博上有名气就害怕，他们这么多人在，还能怕了不成，该骂的还是得骂。

　　林凡呵呵了，“垃圾？我在微博上是说报考这所大学的是傻比，可没说你们是垃圾。”

　　闹事的学生们听到这话，不由得意了起来，在他们看来，这林大师完全就是畏惧了。

　　不过想想也对，他们都是高学历学子，祖国的未来，就一个在微博上取乐的人，还敢惹他们不成？

　　只是突然，情况不对劲了。

　　林凡很是淡定道：“你们不说，我倒是没想起来，现在我在补充一句，你们这群闹事的，在我眼里，就是垃圾，不……连垃圾都不如，毕竟垃圾还能回收利用，而回收你们，都感觉是在创造污染。”

　　“好……”

　　围观的学生，一听到这话，忍不住的叫喊，可瞬息之间，闭嘴了，因为他发现主任那仿佛要杀人的目光，已经看向了他们，看的他们心里慌慌的，有种不妙的感觉。

　　韩嫣身为女神，看着面前那帮金善萍出头的林大师，心情不是很愉快。

　　对于这种丑陋到极点的人，就应该远离这里。

　　林大师在她心目中，也算是符合她择偶的目标，不过她已经有了对象，虽然对象是一个肥猪，但是腰间的钞票却是大把。

　　在她看来，美貌就是本钱。

　　而这林大师虽然没钱，但是名气够大，只是现在这样的林大师，她是一点都看不上了。

　　“林大师，你身为公众人物，你不认为你说出这样的话，很不合适吗？”韩嫣高傲的站了出来，声音灵动，万众瞩目。

　　周围的学生们见女神开口，也都是附和着，对于他们来说，女神说什么，那就是什么。

　　“合不合适，关你什么屁事，今天我来这里，只想说一句，你们这些学生，就是垃圾，懂不懂。”林凡懒的跟他们废话，直接挑明了说。

　　果然不其然。

　　众人听到这话，瞬间暴怒了，他们感觉自己受到了羞辱。

　　“草尼玛，你特么的会不会说话。”

　　“狗日的，竟然说我们是垃圾。”

　　“侮辱我们的女神，可恶，实在是太可恶了。”

　　韩嫣脸色也是难看之极，她还真从未被人这样说过。

　　金善萍不知所措的站在那里，她不知道现在是什么情况，林大师为什么会出来帮她说话。

　　只是现场的气氛，她能感觉到很不对劲，大家好像都在生气中。

　　“林大师……”金善萍声音很弱，人也很不自信，但是刚要开口，却被林凡给打断了。

　　对于林凡来说，她现在不用说话。

　　林凡看向主任，“我想问一下，就这些垃圾说这位同学影响到他们了，那我想问，别的同学是怎么想的，站在那里的同学们，麻烦你们告诉我，你们是不是真的认为，她因为容貌，影响到你们学习了？”

　　“你们可要知道，她是三年前因为救了一个生命才变成这样的。”

　　当林凡将这话说出来的时候，那些围观的同学们面面相觑。

　　一名略微有些黑的男同学站了出来。

　　“我没有任何影响，我感觉除了第一次看到有些惊慌失措外，第二次就习惯了，所以我认为没有任何影响。”

　　这男同学忍了许久，他身怀正义之心，但是在这么多反对的声音中，他也是有些畏惧，但此刻林大师出头了，他倒是一点都不怕了。

　　韩嫣等人听到这话，立马将目光看向那同学，眼中闪烁着愤怒，闹事的同学中，有人更是怒吼道。

　　“你特么的是哪个班的。”

　　“妈的，我看他是想死吧。”

　　各种谩骂声从游行人群中冒了出来。

　　林凡呵呵笑着，“主任，你们学校收的学生，是不是都是这种素质？还是说，你们学校因为缺钱，就开了后面，让一群流氓来念书镀金了？”

　　主任听到这话，神色一阵青，一阵白，“你别血口喷人，我们学校招生都是按照分数来的，绝对没有所谓的走后门，请你注意你的用语。”

　　围观的学生们，又有人站了出来。

　　“我是没感觉她影响到我们，倒是你们这行为，让人作呕，人家又没主动惹你们，你们凭什么要让人家滚粗学校？”

　　“没错，人家也是凭本事考进来，亏你们还是受过高等教育的，竟然会带有这种歧视的眼神。”

　　“这事就是韩嫣搞出来的，这群吊丝也不知道是不是有病，这女的都被一个肥猪包养了，他们还每天跪舔这表子，被人当枪使，真是傻比。”

　　“林大师，我们是一点没有意见的。”

　　林凡笑了，“主任，现在你有什么想说的，大部分同学都说没问题，你就仅仅听了这小部分学生的不满，就要将一个学生劝退，我想问你，你的脑子是被他们控制的吗？还是说你收了钱，是在给别人办事？”


第854章 气的慌

　　“你……你”学校主任已经被林凡这番话给彻底弄火起来了。

　　同时他这心里也有些心虚，原本这种事情是不容许发生的，但还真被这姓林的给说中了，他的确是收了钱。

　　收了钱之后，他就在想这事有点难办啊，可是当调查发现，这个金善萍父母离异，而且都是外地人，那自然是毫无畏惧了。

　　让一个家庭简单，甚至还有些贫穷的学生滚粗这所学校，那还不是简单至极的事情嘛？

　　尤其是后来发生游行，学生抗议，他感觉这件事就更加好办了。

　　就算事情闹大了，也没有关系，理由他都想好了，就是因为此学生个人问题，引起大部分学生反感，为了大部分学生们有更好的学习氛围，学校最终只能将其劝退。

　　虽然这个可能会有些问题，但是也说的过去。

　　可没想到现在这情况发生了变化，这云里街爱多管闲事的林大师，竟然来学校这边，跟他们怒怼了。

　　无法忍受，实在是太无法忍受了。

　　这一刻，林凡将目光看向这些闹事的学生，“现在给你们一次机会，立马解散，别跟着闹事，金善萍同学能不能在学校念书，并不是你们这些垃圾所能决定的，能听明白没？”

　　闹事的同学们一听到这话，一个个都怒了。

　　“卧槽，你特么的是什么意思？”

　　“你以为你谁啊。”

　　“草，第一次这么想揍人。”

　　“真是狗日的。”

　　闹事的学生们疯狂的怒骂着。

　　此时，主任走了出来，他忍着怒火，“林大师，请你离开我们的学校，这件事情的结果是我们学校高层讨论下来的，所以这不是你能决定的，希望你立马离开。”

　　闹事的学生们，高呼着，“没错，这是我们学校的事情，你一个外人凭什么管？赶紧滚蛋。”

　　“就她这种面容，继续留在这里，是不是想吓死我们？”

　　“滚蛋，我们要求她滚蛋。”

　　站在林凡身后的金善萍表情变化极大，内心深受打击，绝望已经占据了内心。

　　林凡有些忍不住了，直接一把将主任给推开，随后看着这群表情狰狞而又让人厌恶的学生，不由怒道：“你们这群垃圾，我特么的真想打残你们。”

　　这话一出，有学生受不了。

　　“卧槽，你特么的你以为你谁啊，还打残我们，你信不信，我们让你出不了这校门。”

　　林凡招了招手，“好，来，都过来，看我会不会打残你们。”

　　“草，谁怕谁。”其中一个高个子的学生怒气冲冲的上来了，看这身材，看来也是经常打篮球，他们在赶人离开学校，也不知道这家伙凭什么，竟然来多管闲事。

　　莫非大伙还能怕了他不成。

　　而就在这时。

　　学校门口来了不少人。

　　“林大师，你在哪呢。”

　　众人目光朝着远方看去。

　　一群人影从远方走来，这些人都是在微博上看到评论之后，特意赶过来的，而且也都是在魔都的人。

　　对于这件事情，他们也是气的不行，在他们看来，这群兔崽子实在是太过分了，哪里跟他们读大学的时候那样，充满了爱。

　　一群人来到林大师这边，看着这些拉着横幅的学生，一个个怒视冲冲。

　　其中一名大汉，脾气爆照，撸起袖子，指着这些学生骂道：“你们这些垃圾，想干什么，欺负别人是不是？”

　　“现在的学生，实在是太让人失望了，也不知道现在是怎么教育的，竟然教育出这些败类出来。”

　　众人骂骂咧咧，显的很是气愤，当然，当他们看到金善萍的时候，也是微微一愣，这面部的确是有些吓人，但是有了心里准备之后，也就没有那么吓人了。

　　不过他们知道，这事不好解决，他们其实都是外人，就算今天闹过了，那明天，后天呢？

　　莫非还能天天来学校不成。

　　想要解决这事情，还必须从根本上解决。

　　林凡看到这么多人来了，急忙说道：“好了，大家安静一下，今天我们过来，就是来解决事情，虽然这事跟我们没有关系，但既然遇到了，就不能坐视不管，今天的她，或许就是未来的我们。”

　　“对，林大师说的没错，力所能及，能出力的就不能袖手旁观。”

　　“这群兔崽子，实在是令人厌恶，还特么的大学生，我看他们连小学生都不如，至少小学生还懂得礼貌。”

　　面对这么多人，这些闹事的学生们还真有些畏惧了。

　　主任看到这情况，立马开始呼叫着，“保安呢，保安哪里去了，赶紧报警，这些人非法闯入学校，必须全部抓起来。”

　　林凡看着主任，“我就问你，是不是一定要将她劝退？”

　　主任，“这是学校讨论的结果，请你们立马离开，不然就要报警了。”

　　闹事的学生们，有的愤慨无比，立马拿出手机，“大伙报警，让警察过来把他们抓走，来我们学校闹事，还要对我们动手。”

　　“没错，报警，必须报警。”

　　围观的学生们，此刻也是怒了，“这群家伙实在是太无耻了，卧槽，我都有些不敢相信了。”

　　“竟然跟他们当校友，也太丢人了吧。”

　　“哎，后悔死了，早知道不来这学校了。”

　　事情逐渐发酵着。

　　韩嫣没想到会有这么多人护着这个丑陋无比的女人，心里也是气的不行，随后喊道：“如果学校不将她劝退，那我们就退学。”

　　“没错，我们退学，有她没我们，有我们没她。”

　　“主任，我们要求劝退她。”

　　这些闹事的人，此刻就跟铁了心似的，绝对不退缩。

　　同时在这里面，还有一些，看事情不嫌事情大的，也在里面瞎起哄着。

　　对于他们来说，看到别人痛苦，他们就感觉爽歪歪。

　　至于金善萍有没有打扰到他们，他们一点都不在意，反正平时不是在宿舍打游戏，就是在外面开房间，一学期都不一定能够看到几次。

　　不过大伙都想闹事，那他们肯定也闹事了。

　　听过法不责众不。

　　反正这么多人，学校还能把他们怎么样不成？

　　况且，主任都站在他们这边，他们更加不怕了。

　　林凡此时气的胸口都有些疼了，他现在很想直接动手，将这群家伙给弄死。


第855章 让人心神大爽

　　魔都机场。

　　“陈院长，辛苦了啊。”

　　“哪里，一点都不辛苦，能够跟国外斯坦大学谈好交流生项目，再辛苦都值得了。”陈院长年纪五十左右，显的很是精干，这一次国外之行很是顺利，虽然耗时有点长，但无所谓，至少成功了。

　　“咦，陈院长，学校好像出事了。”

　　陈院长一愣，“怎么了？”

　　“您看一下，学校好像有学生组织流行，要求学校将一名学生劝退，就连云里街林大师都参与其中了。”

　　陈院长对林大师的名号可是耳熟能详，“林大师？是不是那国画大家林大师？”

　　他喜欢古典文学，诗词画作都很喜欢，当时还特意去了一趟首都博物馆，观看画作，当时第一眼看去，便惊为绝世佳作。

　　因此对这林大师，很是好奇，想要跟其认识一番，虽然对方年轻，但是能够创作出这等画作，修养想必很是深厚。

　　“没错，就是那林大师，他现在已经在学校了，跟学校的学生还有老师们对峙了起来。”

　　陈院长摆着手，看着视频，随后一边走，一边看着，他现在要赶紧回到学校。

　　只是出去半个月，怎么就出了这种事情？

　　车上。

　　陈院长已经搞明白了所有事情，面色也极其的难看，“荒唐，实在是荒唐，金河大学建校六十年，就从未发生过这种事情，这事谁同意的，谁同意要将这位学生劝退的？”

　　语气严肃，很是愤怒。

　　陪伴的工作人员们心里也是敬畏，“院长，这是杨主任决定的。”

　　“杨民，他有什么权利，来决定这个结论，金河大学从建校以来，宗旨就是教育学生，就算是学生犯了大错，也会根据情况，让其有改过自新的机会，现在这位同学，仅仅因为样貌吓人，就要被劝退，我想问，这规矩是谁规定的？”

　　“陈院长，这位叫金善萍的学生，样貌发生这种变化，也是因为三年前邻居家发生火灾，闯入火场就出邻居小孩造成的。”

　　陈院长一听这话，那更加愤怒了，“拥有这种美德的学生，我金河大学求之不得，没有公开表扬，还要被劝退，给我开快点，我现在就要去看看，到底是谁有这么大的胆子，敢这么干。”

　　“是。”司机加快了速度。

　　他身为司机，听到这件事情的时候，心里也是愤怒的很，他也是没想到学校里，竟然会有这些学生，而更让他想不通的就是，学校里的领导，到底是什么情况，怎么会同意学生们这种无理取闹的要求。

　　……

　　金河大学。

　　现场气氛已经很压抑了。

　　金善萍很是感谢的看着林大师他们，但是此刻，她站了出来，“林大师，不用吵了，我愿意退学。”

　　“不行，这我是不会同意的。”林凡直接摆手，今天这事，就算是不睡觉，本大师也跟他们耗上了。

　　而围观的同学们，也是呐喊着。

　　“金同学，你不用退学，我们欢迎你。”

　　“没错，我们没有感觉你有打扰到我们，我们愿意跟你交朋友。”

　　那些闹事的同学们，看着眼前的情况，不由叫嚣了起来。

　　“金善萍，如果我是你的话，就绝对不会留在这里。”

　　“你们这些人是想干什么，她自己都已经要求退学了，你们想干嘛。”

　　“没错。”

　　……

　　金善萍站了出来，“对不起各位同学，因为我的原因，让你们处于惊吓之中，我已经明白了，我愿意退学，以后也不会吓到你们。”随后又朝着林凡等人鞠了一躬，“谢谢林大师还有其他同学，我真的想好了，我退学，谢谢你们帮助我。”

　　“我说不行。”林凡怒了，随后看向这群闹事的学生，“我草尼们妈的，你们这群垃圾，老子恨不得打残你们的腿，没想到学校竟然还有你们这些学生存在，真是让人恶心。”

　　“你什么意思，姓林的，别以为你有点名气，大家就会怕你，这件事情我们有什么错，我们就是被她吓到了。”

　　“没错，你也不看看网上的情况，有多少人被她给吓住了。”

　　……

　　现场吵的不可开交。

　　林凡心里已经妈卖批了，真的很想锤死这些学生，但暂时忍住了，不急，慢慢来，不把这事情解决了，他是不会罢休的。

　　“你们要干什么？”

　　就在这时，一道暴怒的声音从远方传来。

　　众人看到来人，顿时一惊。

　　“是陈院长。”

　　主任看到陈院长也是愣住了，他没想到院长竟然回来了。

　　原本这种事情，也只是小事而已，一直都是由他们负责，哪能会惊动到院长这种级别的。

　　陈院长脸色阴沉的走来，他回到学校之后，就已经听到这些闹事学生所说的话，如果不是亲耳多听，他都不敢相信这是他学校学生说出口的。

　　随后看到林凡，立马走来，伸出手，“林大师你好，我是金河大学的院长，出国办公刚回来，对于这事情，我很抱歉，让你见笑了。”

　　林凡原本是想怒怼这院长的，但是看这院长的表情，好像也是刚知道，因此也是缓和了下来，点了点头，“陈院长，金河大学真的很让人失望，虽然不是百年名校，但是在大学教育界，也是鼎鼎有名的。”

　　陈院长一直道歉着，这事是他们的错，根本不用想其中的问题，仅凭这种理由，就要将学生劝退，他是绝对不会同意的。

　　杨民赶紧走来，“院长，这事……”

　　陈院长瞪了他一样，直接不想说话，而是看向下面拉着横幅的学生，随后看向一旁老师，“给我把这些学生的名单记下来。”

　　如今院长发话了，老师们哪里还能不行动起来。

　　韩嫣开口道：“陈院长，我们抗议，她在学校严重影响我们的学习，我们要求将其劝退。”

　　“没错，院长，我们抗议。”

　　“有她没我们，有我们没她。”

　　这群傻比到现在也没看明白现场的情况，真以为，人多力量大，可以决定一切。

　　老师将记录好的名单递交了上来。

　　陈院长看了一眼，随后痛心疾首道：“金河大学成立以来，一直秉承着教书育人，同等对待的校规，学生不管是贫穷还是富裕，只要有一颗求学的心，金河大学永远欢迎，但是对于人品缺失到一定程度的人，哪怕他是高考状元，或者得过多少奖，金河大学也绝对不会录用，所以你们的要求，我告诉你们，学校留下金善萍同学，而你们，我在这里发布通知，你们被学校劝退了，你们的行为让人不耻，让人痛恨。”

　　“杨主任，你身为学校主任，掌管重要职位，却不能公平公正的对待这件事情，我对你的能力与品行很是怀疑，所以现在这一刻，卸除你所有职务，接受校内调查。”

　　但这话一出的时候，杨主任彻底懵了。

　　那些闹事的学生们，也是脸色苍白，哪里还有先前那嚣张的神色。

　　“我不要被劝退，我错了，我只是凑热闹的而已，我真的没要让她离开学校啊。”

　　“院长，再给一次机会好不好。”

　　“我不能被劝退，不然我会被打死的。”

　　“呜呜！院长不要啊，不要将我们劝退。”

　　有老师急忙出来道；“院长，这里面有同学是国际数学大赛的冠军，您看这……”

　　陈院长连考虑都没考虑，直接摆手，“不需要这样的冠军。”

　　随后来到金善萍面前，“金同学，不好意思，学校从不会歧视任何人，希望你不要对学校有偏见。”

　　金善萍傻傻的站在原地，她都没从这情况里，醒悟过来。

　　林凡竖起大拇指，“陈院长，你真是教育界的良心院长。”

　　“林大师，如果我仅是你第一个看到的良心院长，那可就是教育界的悲哀了，如果没有林大师，恐怕事情也会发展到不可控制的地步。”陈院长苦笑道。

　　林凡笑了笑，“陈院长，这事情还真不关我事，如果我没来，你也会公平的将事情解决。”

　　“哎，只是可惜了金同学。”陈院长说道。

　　林凡，“其实这一次过来，我还有另一件事情，就是金同学这脸，我感觉我有把握修复过来。”

　　当林凡说出这话的时候，旁边的人全部愣住了。

　　金善萍更是不敢置信的看着林凡，仿佛会死不相信一般。

　　至于下面那些游行的学生，一个个脸色惨白，哭爹喊娘，他们可没想到会被退学啊。

　　而那女神韩嫣更是吓的说不出话了。

　　同时那些围观的同学也是兴奋的鼓着掌，对于这群闹事的，他们真是痛恨的很，现在报应来了，让人心神大爽。

　　……


第856章 商业互吹

　　金善萍不敢置信的看着林大师，“我真的可以吗？”

　　林凡心里也没多大的把握，但是自己炼的丹药，却有这效果，应该可以吧，随后点头，“恩，相信我，应该可以的，知道我店面在哪吧？”

　　“知道，知道。”金善萍立马点头，显的很是兴奋，感觉好运突然就降临到自己头上了。

　　“那行，明天下午你过来，我帮你看看。”林凡说道。

　　金善萍真不知道该说什么了，或许她会怀疑这件事情，但是对于林大师，她是有所了解的。

　　在众多的身份中，有一个身份就是神医。

　　她对林凡的信任度，达到了很高的地步。

　　金河大学的事情，基本已经结束了，本来这对别人来说，总怕都不会放在心上，毕竟不是发生在自己身上，但是对林凡来说，既然遇到了，必须伸张一下。

　　别问为啥这么喜欢多管闲事。

　　反正就是喜欢多管闲事，不服，来打我啊。

　　现场前来支援的市民们，对这结果也算是满意，这学校的院长还是很不错的。

　　林凡看着众人，“多谢各位前来支援，遇到不平事，可以不说话，但不能煽风点火，这一次大伙放下手头的工作，从别的地方赶来，真的太感谢了。”

　　前来帮忙的市民们不由笑了起来。

　　“林大师，你这话就说的不对劲了，还要谢我们啥啊，这种事情，是个人都不能忍啊。”

　　“没错，自从关注了林大师之后，我都感觉我现在变的正义起来了。”

　　“哈哈，我也是，我发现我也变的爱多管闲事了，遇到不对的事情，都会上去说两句，上次还差点被人给打了。”

　　对于他们来说，这一次事情，能够完美的解决，他们这心里也美滋滋的，虽然没有帮到太大的忙，但至少是参与其中了。

　　林凡现在很是欣慰啊，看来自己是开了一个很好的开头，这些市民们终于感受到正义的魅力。

　　今后，正义之路，必须勇往直前，毫不退缩。

　　“陈院长，那就不打扰了。”林凡说道。

　　陈院长点头，“林大师，这一次事情，我一定会严肃调查，给社会所有关注的人士一个说法。”

　　这件事情已经闹的有点大了，甚至可以说是一个污点。

　　他身为学校的院长，自然不能坐视不管了。

　　“好，先走了。”林凡笑道，随后准备直接开溜。

　　不过当林凡准备走出学校的时候，那些已经懵比的学生们，一个个哭爹喊娘的求着。

　　“林大师，求求你帮我们说说好话，我们真的错了。”

　　“我不能被劝退，不然被我爸妈知道了，我会死的很难看的。”

　　“呜呜，后悔死了，我怎么会参加游行啊。”

　　先前叫嚣的很厉害的这些人，一个个都害怕了。

　　在事情没发生前，他们盛气凌人，将人逼到了绝路，可现在他们哪能想到事情会发生到他们身上。

　　劝退！

　　这可是会出大事的。

　　林凡看着这些学生，呵呵的笑着，还要我说情，真特么的是在做梦了，随后直接不予理睬，离开了这里。

　　也不管这些学生怎么说，他都不在意，将别人逼上绝路的时候，一个个兴奋的很，现在落到自己头上了，终于知道爽感了吧。

　　至于帮他们说话，除非自己被圣母附身，才会帮他们说话。

　　当然，这种可能吗？

　　肯定不可能了。

　　到了校门口。

　　保安看到林大师出来了，那是立马竖起了大拇指，示意好样的。

　　林凡朝着对方笑了笑，也竖起大拇指，示意他也是好样的。

　　不仅将他放了进来，还将这些市民们放进来，这保安的内心，绝对很是正义。

　　只是现在想离开可不是那么容易了。

　　外面早就围满了记者。

　　保安将记者拦在外面，不让他们进去，就是因为不想学校受到太大的影响。

　　他虽然是保安，但也知道记者的尿性，有的要是胡乱报道，可不是三言两语就能解决的。

　　记者们在外面等了许久，他们在知道林大师来学校的时候，就迫不及待的赶来了。

　　都想一线采访新闻，得到最新内容。

　　只是这保安柴油不进，都不让他们进去，都快急死他们了。

　　此时，记者们惊呼一声。

　　“林大师出来了。”

　　所有记者都将目光转移过来，终于看到正主了，虽然还不知道事情具体发展到什么地步了，但是将林大师逮住，那就绝对错不了。

　　林凡看到这么多记者，无奈叹了口气，看来想走是走不了了。

　　不将这些记者喂饱，想走？简直就是做梦。

　　就算是跑了，云里街也别想安宁。

　　就在林凡思考这些的时候，记者们已经围聚了过来，将话筒，手机全部摆放在面前。

　　“林大师，请问现在事情怎么样了？”

　　“那位因为火灾，导致面部全非的女同学，最终结果如何？”

　　“林大师，你是否跟学校沟通过？学校又是做出了什么处理？”

　　“林大师，请问你跟这位女同学是什么关系？为什么要帮她出头。”

　　一个个问题，就跟不要钱似的砸了过来，这让林凡很是无奈，问题太多无法回答。

　　随后直接摆手，“麻烦都安静一下，你们问这么多问题，我怎么回答你们，我一个个回答行吗？”

　　林凡略显无奈，面对记者的采访，还是得说出点什么的，如果让记者们胡乱猜测，鬼知道会发生什么事情。

　　“首先第一个问题，事情已经完美的解决了，这是金河大学内部一些人士，擅自做主造成的，刚刚陈院长从国外出差回来，得知此事的情况，非常的生气，当场解除涉事负责人的职务，进行调查。”

　　“至于金善萍同学，可以继续留在学校，而面部问题，我将会明天给她解决。”在这一里，林凡必须爆料一下，毕竟这逼还是要装的。

　　“别的问题，我就简单的说一下，我跟这位女同学没有任何关系，我来金河大学，就是因为我这人喜欢多管闲事，而我身后这些市民们也是跟我一样，因为看不惯这事情，来给学校施压的。”

　　“在这里我说一下，金河大学还是很不错的，尤其是陈院长，那是非常到位的教育者，我很开心金河大学能够有这样的院长，在这里我打个广告啊，如果有学生们，对大学选择有困难的，可以选择金河大学，这里保证不会让你们后悔。”

　　这一刻，林凡开始商业互吹了。

　　这陈院长人也不错，吹吹也没啥事。


第857章 我就坦然接受了

　　记者们记录着，对于这件事情的结果，也算是满意。

　　他们很是关心这件事情，这人都有同情心，对于金善萍同学，他们都感觉有点可怜，干了一件好事，却毁掉了面容，现在更是被别的同学排挤，还要求从学校消失，这在他们看来，实在是太可恶了。

　　对这金河大学，那是没有一点好感。

　　不过好在事情得到了完美的解决，这让他们很是开心。

　　只是有的记者却发现了一问题。

　　“林大师，请问你准备怎么帮助金同学恢复容貌，据我们所知，她的容貌烧伤很严重，就算是最好的整容修复医院，也没有把握。”

　　这个问题正是所有记者想要问的问题。

　　林凡很是神秘的笑了，“这个问题，我想需要过几天回答你们，当然，我还没有百分之百的把握，但是希望很大，我也就不在这里说大话了，等成功了，在说吧。”

　　又一名记者急忙问道：“林大师，就最后一个问题，那些游行闹事的学生，最终是怎么处理的？”

　　林凡犹豫了一下，这个问题稍微有些复杂，“这个嘛，我不好说，还得看金河大学是怎么处理的，不过现在的处理就是将这些闹事的学生劝退。”

　　记者们你一听，顿时哗然了，这么多学生如果被劝退，那这影响可大了。

　　“林大师，你认为这处理怎么样？”

　　林凡，“合情合理，感觉校方处理的很对，我反正是举双手赞同。”

　　记者，“林大师，这处理结果对游行的学生来说，肯定是很有影响的，说不定会影响今后的人生。”

　　林凡摇头，“这位记者同志，其实我是不太赞同你的话，对于这些品德极其缺失的学生，我认为他们需要回去再好好学习一下思想品德课，如果让他们走上社会，走到教育事业又或者是单位，你想以他们的品行，又会造成多少令人愤怒的事情，好了，问题就到此结束了，我还急着回去呢。”

　　也不等记者们多说什么，林凡直接走了。

　　对于记者们来说，他们还有很多话没问呢，但是看现在这情况，怕是问不到什么了。

　　有些遗憾了。

　　不过好在，这学校的人还在里面，可以采访一下学校，看看又有什么事情是他们不知道的。

　　车上。

　　林凡感觉记者们实在是太疯狂了，不过有记者这行业真的不错。

　　不少事情都是记者们曝光之后，才得到重视。

　　虽然有时候记者们的确很可恶，但要是真说起来，记者们还是棒棒的。

　　云里街！

　　当林凡回到店里的时候，周围商家老板们急忙围聚过来。

　　老梁对这件事情很是在意，“小老板，事情怎么样了？”

　　他们已经知道这件事情了，对这件事情很是重视，都不知道结果怎么样了。

　　老张，“这些学生实在是太过分了，怎么能这样呢。”

　　田神棍气呼呼道：“如果在我面前，我这一掌下去，非得把他们给拍死了。”

　　大伙七嘴八舌的问着，林凡也是笑了笑，“好了，没事情了，这事情都已经解决了。”

　　吴幽澜好奇的很，“林哥，这都是怎么解决的？”

　　林凡笑着，“这事情吧，还得从开头说起了。”

　　见大伙都这么有兴致，他也就不隐藏了，直接将事情说了出来。

　　众人听了事情之后，一个个露出了舒坦的神色。

　　“我就说嘛，有你出马，就没解决不了的事情。”田神棍很是难得的夸赞了一回，虽然人已经老了，但是这心不老啊。

　　依旧是充满了正义。

　　赵钟阳笑道：“神棍还是很不错的。”

　　田神棍瞪了他一样，“你赶紧给我滚粗，我最近这段时间，不太想看到你。”

　　看两人这情况，恐怕也是发生事情了，想必也是那天晚上的事情，没有达到神棍的预期了。

　　赵钟阳呵呵一声，“神棍，你什么态度啊，你不会撩妹，怪我咯？”

　　田神棍已经不想多说什么了，那天晚上直接下了血本了，最后一无所有，好像就是来吃饭付钱的，其余的事情跟他没半毛钱关系。

　　“哈哈……”林凡笑了起来。

　　翌日！

　　新闻报道了出来。

　　《金善萍同学继续留在学校，那些游行学生，被校方劝退》

　　《路见不平拔刀相助，林大师正义出手，引起连锁效应，请问这社会需要英雄吗》

　　《对于游行学生的处理，你们认为金河大学做的是对是错？》

　　《陈院长开口，这件事情必须严厉处理，绝不姑息》

　　《金河大学需要人品好的学生，不需要人品差的》

　　……

　　各种新闻标题出来了。

　　在网络上引起了极大的影响。

　　不过对于网民们来说，这件事情的热点很足。

　　“666……金河大学干的漂亮。”

　　“我感觉应该是林大师干的漂亮，这性格没的说，值得粉一辈子。”

　　“不是我开玩笑，昨天看到这新闻，我都气死了，没想到今天结果就出来了，我原本还以为还拖一段时间呢。”

　　“这金河大学对闹事的学生，处理有些重了吧，劝退，这可不是开玩笑的，会影响一辈子的。”

　　“呵呵，现在考虑他们？那他们怎么没考虑到别人，赶人家离开的时候，不是很爽嘛，现在发生到自己身上了，看他们有啥感觉。”

　　“喜闻乐见，最喜欢就是这种事情了，这些丑陋的家伙，就应该受到惩罚。”

　　“社会不需要这样的学生，应该回去学号思想品德，再出来念书。”

　　微博上。

　　林凡的微博也被很多网友们攻陷了，对于他们来说，这件事情实在是大快人心。

　　原本林大师去校方那里帮那女同学讨要说法的时候，他们还认为这事情肯定没戏，可哪能想到，这事情还真出结果了。

　　这让所有人对林大师那是更加的崇拜了。

　　尤其是不少年轻人，更是喜欢的很。

　　这才是他们心目中的英雄人物。

　　面对这些疯狂的粉丝们，林凡很是无奈，这太受欢迎也是一种罪过。

　　云里街。

　　当林凡来到店里的时候，排队买手抓饼的市民们鼓着掌，对于林凡的行为表示赞赏。

　　面对这些雷鸣般的掌声，他很是淡定的笑了笑。

　　既然这样，那就坦然的接受吧。


第858章 治疗

　　十份手抓饼很快就做好了，这些排队的市民们有的知道很难买到，但依旧坚持来排队，就是对这种情况已经习惯了。

　　在这段时间里，排队的人都相互熟悉了起来，有时候有人没来排队，他们都会问。

　　“哎呀，老王怎么没来？”

　　“老李，今天没来嘛？”

　　这算是一个交流的聚集地了，如果运气好，买到手抓饼，那可真是额外的福利了。

　　尤其是现在的黄牛，那是高价回收，对于拿到手抓饼的人来说，如果真能坚持住不吃，那也是很赚一笔了。

　　不过这种情况很是稀少，有不少人对这手抓饼已经着迷了，一天不吃瘆的慌。

　　而且云里街其他商家老板们的生意也是越来越好了，每次排队结束之后，都有不少市民会去店面看看，买点东西。

　　所以说，仅仅一个店就将一条街撑起来的情况，已经让人很是害怕了。

　　不少外来商户，都想驻扎云里街，但很可惜，云里街的店铺已经满了，根本没有多余的租给别人。

　　至于走后门，送礼给云里街开发商的情况，也是有过，不过那些开发商可不敢这么干。

　　对他们来说，林大师就是一个难以想象的财富，谁敢保证，如果真的这么干了，驱赶了某个商家，林大师肯定会怒起来，那时候怼自己一顿不说，还特么的转移地方，那时候可是哭都来不及了。

　　也不看看以前的事情，那原本真正的云里街现在都变成什么样子，都没多少人来了。

　　可以说是凄惨无比。

　　况且，现在的林大师，可不是以前的林大师了，这地位拔高了太多，一般人还真不敢乱惹。

　　中午。

　　吃过中饭之后，林凡躺在那里，喝着吴幽澜亲手泡的茶，这心里也是美滋滋的。

　　“林哥，在等谁呢？”吴幽澜来到林凡身后，十指摁在林凡的太阳穴，轻轻的揉着。

　　林凡很是舒适的闭着眼，“在等那学生过来，不是因为火灾面目全非嘛，我就在想能不能给她整回来。”

　　吴幽澜一愣，“这也能弄回来？”

　　林凡笑道：“应该可能吧。”

　　嘴上虽然这么说，但心里却感觉有十足的把握。

　　这一次的任务，能不能完成，就看这是否算上脱离苦海了。

　　不过这金善萍的确是够苦的，如果是心态不算太好的人，恐怕都已经开始封闭自己了，而她还能勇敢的读书，上学，就证明她的内心很强大。

　　只是面临别人的歧视，哪怕这心态再好，也有崩溃的时刻。

　　吴幽澜，“如果真的能够治好，那就真的太好了。”

　　林凡舒适的躺在那里，“稍微用点力，舒服的很。”

　　“恩。”吴幽澜点了点头，稍微加大了手上的力道。

　　她反正是决定了，这辈子就跟林凡耗着了，当然，这也只是她心里的想法而已，她可不会将这情况告诉任何人。

　　没过多久。

　　一道身影鬼鬼祟祟的出现了，全副武装，将自己包裹的严严实实的。

　　金善萍到达云里街，她现在心里很激动，但也有些紧张，她不知道最后的结果会是什么样子。

　　“林大师。”看着店里躺在那里的人影，金善萍小声开口了。

　　这不用看，也知道来的人是谁了。

　　林凡笑道：“来了啊。”

　　吴幽澜疑惑道：“林哥，她就是金善萍吗？”

　　林凡点头，“恩，来，先进来。”

　　金善萍不敢将真面目示人，就是害怕吓到别人，一般她在学校里，很少出来，就算是出来，也只是买一些生活用品。

　　因为家庭条件不是太好，所以她想勤工俭学，也没办法，因为没有一家会要她。

　　实在是面容太吓人，雇主们害怕她吓坏别人，给店里带来不好的影响，自然是将其拒之门外了。

　　田神棍等人也是好奇的看着，虽然在网络上看到照片，但是真人却没有看到。

　　以田神棍的性格，那肯定会光明正大的看，但此刻，他就跟是转性了一样，表现的很是淡定，很正常，没有表现出一丝异样的神色。

　　恐怕是为了不让对方感觉自己跟别人不一样，怕让人家难过。

　　不得不说，田神棍虽然五大三粗的，但这心还是蛮细腻的。

　　到店里面，休息区。

　　“把口罩还有墨镜拿掉。”林凡说道。

　　金善萍犹豫不决，“林大师，能不能让他们不要看，我怕吓着他们。”

　　“吓啥啊，我田神棍什么没看过，只要是内心善良，在我田某人眼里，那都是最漂亮的。”田神棍说道。

　　卧槽！

　　林凡大吃一惊啊，他是没想到田神棍这破嘴，能说出这番话，而且这话说出来没有一点毛病，很稳，也很正能量。

　　赵钟阳一旁也是点头道：“是呀，只有那种带有有色眼镜的人，才会感觉自己被吓到了。”

　　对于金善萍，他们都非常的友好。

　　林凡很是满意，不愧是本大师正义的合伙人。

　　金善萍感动的看着众人，她知道这些人是在鼓励自己，同时也是在安慰自己。

　　随后也没多想，直接将口罩跟墨镜拿掉了。

　　当真面目出现的时候，哪怕是林凡看过好几次了，心里也是微微颤了一下，整个面部，只能用狰狞来形容，不对，就算是狰狞，也难以形容啊。

　　田神棍微微闭眼，倒不是感觉恐怖，而是有些伤心，这么好的小姑娘，咋就受了这罪呢。

　　赵钟阳手微微抖了下，但还是让自己震惊下来，没有表现出一点异样。

　　吴幽澜轻声问道：“林哥，这有把握吗？”

　　林凡伸出手，摸着对方的面部，很柔软，有的地方很硬，属于眼中的烧伤啊。

　　就算是换皮，恐怕也恢复不到以前那程度。

　　“要试试看，跟我去医院，我得借用一下那里的工具。”林凡说道。

　　田神棍疑惑问道：“到底是准备用什么治疗？”

　　林凡自信道：“丹药。”

　　田神棍一愣，显的有些不敢置信，用丹药治疗？

　　这是什么科学，怎么让人这么不太理解呢。

　　“走吧，先去医院那里。”林凡开口道。

　　“恩。”金善萍现在很是紧张，甚至有些期待。

　　……


第859章 别太怀疑人生

　　当林凡开着车，刚从云里街出发的时候，一群记者采访车到来了。

　　一名记者直接将头伸了出来，“林大师呢？”

　　田神棍随口，道：“刚走……”

　　突然一位记者狂喊道：“在那里，我看到车子了，快跟过去。”

　　开车的记者一听这话，立马来了个神龙摆尾，直接调头就追，其余的记者采访车也是紧跟其后。

　　他们没想到林大师竟然行动的这么快，快的都让人有些反应不过来了。

　　不过幸好不晚，至少还能赶的上。

　　“你们说，林大师到底会用什么办法，给对方治疗？”

　　“你问我，我去问谁，要是知道的话，也不用这么急着过来了。”

　　“网络上的一些专家教授发话了，说这是不可能更改的事情。”

　　“谁知道，我可不敢跟着那些教授们瞎起哄。”

　　他们是被林凡那狂暴之力给折服了，有多少次事情，都是那些教授瞎几把说不可能，最后林大师霍霍的让他们一个个闭嘴。

　　网络上。

　　首都整容机构顶尖教授，直接在微博上开撕了。

　　“这种情况，面部烧伤程度已经达到了顶点，以现在的技术，根本是不可能复原的，那林大师，简直是信口开河，我从事整容行业二十几年，绝对不会相信这林大师能够将那位女同学的面部恢复还原，现在不行，未来的十年内，也不可能存在，如果有对自己不太自信的人，可以来找我，我们这里技术专业，医师都是国内外顶尖医师，可以还你一张漂亮的脸，请记下下面的电话，可以电话咨询。”

　　这教授也算是出来借此事，吸引点人气。

　　现在整容行业竞争这么大，要是不想点办法，肯定是不行了。

　　“我感觉教授说的很有道理，这又不是看病，面部已经被烧成这样，如果还能改变回来，我直播吃翔。”

　　“这林大师我是真不知道该怎么说了，感觉太过于自信，也不知道是谁给的自信。”

　　“你们这群傻叉，林大师是你们所能明白的存在吗？不相信，就等着被打脸吧。”

　　“呵呵，被打脸，来来，我把脸伸出来，让他打，看他怎么把那人的脸给恢复过来。”

　　“没错，人家教授几十年经验，没他懂了？”

　　“就这脸，送到韩国都没用。”

　　“老铁们，别跟这些傻比较真了，咱们坐等林大师的消息。”

　　“坐等。”

　　……

　　网络上吵的不算太激烈，不过微博上，却出了一个有趣的投票。

　　关于金同学面貌是否能够修复过来的投票。

　　可以修复：15032票。

　　不可以修复：52101票。

　　微博也有关注一些事情，尤其是这么皮的林大师，他们自然是更加关注了，现在也是弄出一个投票功能，让所有人投票，看看能否修复过来。

　　当然，有不少人都不相信，认为这是不可能。

　　但是对林凡的粉丝们来说，这是不相信也得相信，输人不输阵，不管最后的结果什么样子，也要把气势赢回来。

　　医院。

　　林凡将车停好，随后看向车内略显紧张的金善萍，不由笑道：“别太紧张，有点信心，下车吧。”

　　“恩。”金善萍点了点头，给自己鼓励了一下。

　　不管最后的结果如何，现在的自己就已经是最惨的了，还能怕变的更惨不成？

　　“林大师……”

　　林凡抬起头，朝着声音来源看去，这一看却是愣住了，不由叹了口气，这记者们，也是够疯狂的，这都跟过来了。

　　“你们这是要干什么？”林凡笑着问道。

　　记者们看到林大师，那是兴奋的很，“林大师，昨天你说要给金同学治疗面部，请问是用什么办法？网上一些整容专家说，这是不可能实现的。”

　　林凡一愣，不知道自己这是得罪谁了，这跟那些整容专家什么事情啊。

　　“这个问题，让我怎么回答，我跟他们也不是一个层次的，他们是将对方改的面目全非，而我是将对方还原到最初的状态，所以，我的手法并不是他们所能理解的。”

　　对于这些专家教授啥的，他那是一点都不吊的，直接反驳，真尼玛什么人都来干本大师，真是气死人了。

　　记者们点着头，记录着林大师所说的话，在他们看来，林大师说话为啥你这么有道理呢。

　　明明还这么年轻，真是人比人气死人了。

　　“林大师，请问你准备用什么办法，修复金同学的面容？”记者问道。

　　林凡本来是想牛叉的来一句，靠的就是丹药，但是想想这有些惊人了，还是稍微低调点好。

　　“靠医院的工具，再加上我亲手炼制的一枚丹药。”他感觉自己这么说，还是稍微好一点的。

　　而记者们听到这话，顿时目瞪口呆，显的很是不敢置信。

　　刚刚林大师说啥？

　　用医院的一些工具，再加上一枚丹药就能成了。

　　林凡发现这些记者们的表情有些不太对劲，心里也是嘀咕着，不会是太惊人了，把他们给吓住了吧。

　　“林大师，那需要多久才能恢复过来。”记者们问道。

　　林凡那是天不怕地不怕，至于说什么需要几天时间，那是完全不可能的，丹药肯定是立马见效，而且自己也不是很喜欢骗人，随后竖起一根手指。

　　记者们一愣，“一个月？”

　　林凡摇头，“一天。”

　　哗然！

　　所有记者顿时感觉，林大师不会是疯了吧，这可不是治感冒啊，而是修复面容。

　　就算是世界上最为顶尖的整容医院，动一下手术，也要很长的恢复期。

　　现在他们听到了什么？

　　一天就能好，这说出去鬼特么的都不信啊。

　　林凡笑着，“好了，不说那么多了，时间紧急，就暂时不跟你们聊了。”

　　他有丹药，也不怕被曝光，曝光就曝光呗，谁怕谁啊。

　　“走吧。”林凡笑着说道。

　　金善萍早已经全程懵比，随后点了点头，跟在了林凡的身后，刚刚的话她也听到了，总感觉有点不敢相信。

　　医院的院长知道林神医来医院了，要借用手术室，那是一点犹豫都没有，双手赞成。

　　不过这一次手术，林凡并不想让任何人看到。

　　因为这要是看到了，林凡还真的害怕，会让他们怀疑人生。


第860章 这脸不能丢

　　医院！

　　一名主治医师很是兴奋，也很期待，可是当得知不能观看的时候，却失望之极，目光看向院长，略显遗憾，“院长，这不能看到林神医治疗方案，真的太可惜了。”

　　“哎，没办法，林神医拒绝任何人观看，我们只能在这里等待。”院长叹了口气，很是无奈，这是多么好的一个学习机会，虽然这算是整容手术，但能够亲眼看到林神医出手，也是运气。

　　“我看那患者的面容被毁的那么严重，林神医能够恢复过来吗？”另一名医生疑惑的问道。

　　倒不是他怀疑林神医的医术，而是这在他的常识中，属于不可能，以现在的医疗水平，想要将一个烧伤如此严重的患者，恢复到原来的模样，几率为零。

　　就算过个五年，十年，也不太可能。

　　院长，“不要乱猜测，既然林神医愿意出手，那自然是有一定的把握，你们要知道，林神医的医术，可不是我们所能想象的。”

　　曾经前段时间，林凡为了任务，进行义诊，治愈了多少疑难杂症，而且有的病情以现在的医学水平，根本不可能治愈，可是最后发生了什么？

　　那些患者经过林神医的治疗后，全部恢复了健康，这在医学史上，属于奇迹。

　　任何一个只要跟医学相关的人，谁不知道神医的名号。

　　多少甲级医院，希望林神医能够成为医院的荣誉专家，可最后都被拒绝了。

　　这一次林神医来到他们医院，在院长看来，那是一种福气，一种从天而降的喜讯，能够被神医看中，那是多么的幸运。

　　魔都中医学院的院长赵明清，拜神医为师，这在业内无人不知，现在的成就高的吓人，一身医术出神入化，那是以前所能比的吗？

　　记者们在外面等候着，他们也想知道林大师到底是要怎么治疗。

　　他们已经被林大师的话给震惊到了。

　　一天就能好？

　　这要是真的，还不翻天了。

　　这完全是不敢想象的事情。

　　记者们将这群等待中的医生围住，他们暂时找不到采访人，只能先采访他，得到一些周边八卦。

　　“您好，请问您对这件事情有什么看法？”

　　院长对记者们也习以为常，他可不会像网络上那些整容专家那般说什么不可能，而是很理性地说道：“对于这一次治疗事件，在我们现如今整体医疗水平来说，是不可能完成的事情，但是对林神医，我很是信任，我想一定会出现奇迹。”

　　记者没想到院长对林大师的评价这么高，不由继续问道：“是因为林大师的医术很厉害，所以你才会如此信任吗？”

　　院长笑了笑，“这个问题，其实不用问我，在场的所有人都能回答你，林神医的医术，让我们很是敬佩。”

　　记者们继续询问着，而院长他们也没有拒绝，对于这件事情，他们心里虽然还抱有怀疑，但是对林神医的水平，却异常的信任。

　　这些人也是林凡在医学界的粉丝，属于那种学术上认可的粉丝。

　　手术室内。

　　林凡安慰着，“别紧张，躺在那边，很快就会好的。”

　　现在这情况，对于金善萍来说，不紧张那是假的，在躺在手术台上的那一刻，她都感觉自己的呼吸开始急促起来。

　　“林大师，我真的能恢复过来吗？”金善萍抓着林凡的衣袖，眼神盯着林凡，仿佛是想得到一点安慰。

　　“恩，会的。”林凡笑着回答，给她一种自信，这要是不让她自信，自己施展不开啊。

　　对于这件事情，自己还是有很大把握的，不过这金善萍伤的这么严重，还真不知道靠不靠谱。

　　可如果不靠谱，那就坑了。

　　自己可丢不起这脸面。

　　要是丹药真不行，那必须开外挂了，丢钱不丢脸，百科值要是没了，还可以再赚，这吹出去的牛逼，可不能收回。

　　“你先睡会，等醒来，你会发现这世界变的很不一样了。”林凡直接将金善萍给弄晕了。

　　不然醒着，很是影响自己发挥。

　　当金善萍昏迷过去之后，林凡直接将丹药拿立刻出来。

　　这可是自己辛辛苦苦炼制的，应该靠谱吧。

　　完美品质的美容丹，在丹药之中属于鸡肋，但是用在现在，绝对很靠谱。

　　直接将丹药塞进金善萍嘴里，随后抵着喉咙，让她吞咽下去。

　　至于现在嘛，那就是等待了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　突然，变化发生了。

　　金善萍的面部那些烧伤的皮肉，竟然在不断蠕动着，好像是要破茧重生。

　　“看来需要自己加把力了。”林凡没有犹豫，直接找来手术刀，将金善萍那些烧伤的皮肉隔开，一眼看去，这烧伤的表皮下，好像有一团新鲜的血肉在生长着。

　　“看来是有戏了。”林凡瞬间明白了，丹药是有用的，但还需要自己努力一下。

　　武学知识分类很逆天，自身已经达到了巅峰，疗伤手段也是多的很。

　　手掌直接笼罩在金善萍的脸上，充满生机活力的气息不断融入到蠕动的血肉之中，医术的神秘力量加成也是爆发了出来。

　　在林凡看来，三种神奇的力量一同爆发，要是还不能成功，那么就能去跳楼了。

　　……

　　外面的人已经等了许久。

　　不仅记者急了，就算是医生们也都急了。

　　“里面现在到底是什么情况了？”

　　“不知道，已经一个小时过去了，应该还要等很久。”

　　“急死了，也不知道有没有成功。”

　　记者们在外面等了许久，他们都想第一时间看到结果，现在这网络上关注的人可多了。

　　微博投票都已经有一百万人投票了。

　　其中有十五万人，感觉林大师能够创造出奇迹。

　　而剩下的都感觉这是在做梦。

　　就算林大师那些忠实的正义小粉丝，也是有很多人认为这是不可能实现的事情，因此投了反对票。

　　院长，“别急，这种手术复杂程度很高，就算是二十四小时，也不是不可能。”

　　记者，“院长，我们采访林大师的时候，他说使用丹药治疗，不是用手术治疗。”

　　院长一听，顿时愣住了。

　　“丹药治疗？”

　　他傻眼了，这特么的什么丹药？

　　这有些让他无法接受，因为在他看来，能有什么丹药，能够达到这种效果，有点异想天开了吧。

　　突然！

　　手术室的门被推开了。

　　所有人的目光都转移了过来，死死盯着门口。


第861章 我们也很好奇啊

　　“林大师出来了。”

　　记者们暴动起来，快速摁着快捷键，将林大师出来的这一幕保存下来。

　　医生们则是期待万分，不知道到底怎么样了，是不是真的有奇迹发生了，如果那烧伤严重的女学生，真的恢复过来，那可真的要轰动全球了。

　　此时，林凡很是慵散的走了出来，没想到外面有这么多人在等待，不由笑道：“等久了吧？”

　　众人见只有林大师一个人出来，心里有些遗憾，看样子是失败了。

　　对等待的医生们来说，果然还是不行啊，常识终究是常识，奇迹只是飘渺的。

　　不过记者们可不管这些。

　　“林大师，金善萍同学怎么样了？”

　　“这一次容貌复原成功了吗？”

　　“林大师……”

　　记者们七嘴八舌的问着，他们都想知道最终的结果，不管成不成功，这都是很大的新闻，当然，以林大师跟他们的关系，如果真的失败了，他们肯定不会写的太过分，只是稍微的点评一下。

　　谁让林大师对他们这么友好了，他们也不忍林大师没有面子。

　　“啊！”

　　突然，手术室内传出了一道女声，这声音有种惊喜在其中，同时还有一种不敢置信的感情。

　　记者跟医生们听到这声音，心里也咯吱一下，不会是真出什么事情了吧。

　　或者是说，这一次的容貌修复很失败，结果更加让人难以接受，导致金善萍同学因为承受不住，而崩溃？

　　林凡微微转头，脸上笑容依旧，“你们可以自己进去看。”

　　听到这话，记者跟医生哪里还犹豫，直接冲了进去。

　　手术室内。

　　金善萍呆坐在地上，看着玻璃反射出来的模样，她已经傻眼了，泪水在双眸中打转，整个人都陷入了失神之中。

　　回来了，真的回来了。

　　对于这张脸，她永远也不会忘记，因为这是她三年前的模样，久违的容貌出现在自己面前。

　　呜呜！

　　嗷嗷大哭。

　　因为太过于兴奋，她再也忍不住的哭了起来，她没想到自己竟然恢复了，以后自己就是正常的普通人了。

　　再也不用受别人的歧视。

　　自己可以交朋友，跟朋友们一起出去，一起品尝美味的美食，从此以后，也不会被人指指点点，而自己也再也不用带着口罩与墨镜，再也不怕吓到别人。

　　外面，林凡面色大喜，他发现任务有了变化，完成度提升了。

　　不过还需要继续努力。

　　至于这里的事情，就此结束，撤退。

　　虽然这件事情有点惊世骇俗，但是自己可从未畏惧过，惊世骇俗就惊世骇俗呗，还能把我怎么的不成。

　　医生跟记者们冲进了手术室内，他们看到那瘫坐在地上，低着头，长发将面部遮盖住的金善萍同学，心里也是一疼。

　　随后又看到手术台上那些沾满鲜血的纱布，感觉这一次恐怕是真的失败了。

　　烧伤部分二次伤害，将变的更加恐怖，还容易细菌感染，引发各种症状。

　　医生们叹了口气，看来林神医也是无能为力啊。

　　毕竟这是不科学的事情。

　　记者们来到金善萍身边，有的女记者心里同情，“金同学，不要太……”

　　“林大师呢？”金善萍瞬间抬头，那在安慰着金善萍的女记者，瞬间懵了，口中的话又咽了回去。

　　“怎么可能……”女记者睁大了眼睛，一脸不敢置信。

　　而其他人再看到金善萍面容的时候，都感觉这世界变的不一样了。

　　“你……你是谁？”一名记者结结巴巴的问道，随后左右看了看，疑惑道：“金善萍同学哪里去了？”

　　他们不敢相信，眼前这面容清秀的女子，就是金善萍，这就算是打死他们，也不敢相信啊。

　　可是这衣服，这发型，怎么跟金善萍一模一样。

　　“我就是金善萍，林大师呢？”金善萍如今很想给林大师磕头感谢，是林大师让他有了新生，这是给了她第二次生命啊。

　　“你是金善萍？”

　　众人直呼不敢置信。

　　短暂的惊讶之后，便是疯狂的闪光灯，记者们都疯了，他们感觉今天所看到的一切，都那么的虚假，让人不敢置信。

　　“你真的是金善萍，那个容貌被烧毁的同学？”医生们也不相信了，尤其是院长更是上前，摸着金善萍的脸。

　　这一摸，眼中的震惊之色更加浓烈了。

　　“怎么可能，这皮肤怎么可能，这就跟新生婴儿一样的皮肤，怎么可能是烧伤这么严重后，所能复原过来的。”院长已经傻眼了，随后一把抓着金善萍手腕，“林神医到底对你做了什么？”

　　此时，金善萍也是沉沦在兴奋之中，听到院长这话，她也不知道该怎么回答。

　　“我不知道，林大师让我躺在手术台上，然后我就没有知觉了，当我醒来的时候，林大师人已经不见了，而我的脸，也就变成这样了。”

　　院长听到这回答，一时之间不知道该怎么说了。

　　这里是他的医院，手术室内也没有别人，不然，他还真的会认为，这一定是替换过的，但是现在，他可以保证，眼前这人，一定就是金善萍。

　　旁边的医生们已经傻眼，甚至无话可说，如果不是亲眼所见的话，真的让人难以相信。

　　“卧槽！”

　　一名记者惊呼了起来，“这是大新闻啊，你们说，这要是报道出去，有人会相信吗？”

　　“怎么不相信，当事人就在这里，有什么不能信的。”

　　“不好，林大师人呢，有没有人在外面拦着林大师。”

　　“不知道啊，刚刚林大师说让我们自己去看，大伙好像都跑进来了。”

　　“我擦，林大师真的离开了，不行，咱们赶紧去云里街，这事情如果报道出去，一定会产生巨大的轰动。”

　　金善萍现在也想见到林大师，她要感谢林大师，对于她来说，林大师这是给了她第二次生命。

　　“走，走，咱们现在就去云里街，按照林大师这尿性，他很有可能会躲起来。”

　　记者们早就把林凡给摸的一清二楚，每一次发生巨大事情之后，当天是绝对不会出现在云里街的。

　　但现在这情况，他们无论如何，都要把这家伙给找出来。

　　因为这件事情，实在是太惊人了。

　　院长看着记者们，“我跟你们一起去。”随后看向旁边的医生，“你们在医院好好工作。”

　　“啊？”那些医生们也想去看看，可是听到这话，却是有点懵了，心里呐喊着。

　　我们也很好奇啊。


第862章 卧槽！来得太快了。

　　“浪迪的浪……”

　　开着车，哼着小曲，心里美滋滋。

　　这事干得漂亮，没得说。

　　他都快被自己给折服了，这种助人为乐，将人从深渊的边缘拉扯上来的感觉，真的不要太爽了。

　　叮叮~

　　这时，电话响了。

　　林凡一看这来电显示，顿时乐了，“柯，怎么想起来给我电话了。”

　　不用看，自己这老同学，肯定是知道了什么。

　　“凡子，你是不是知道了什么。”电话那头的白柯，很是怪异的问道。

　　林凡准备逗逗他，也不揭穿，“知道了什么？不会是弟妹怀孕了吧，那可得恭喜了。”

　　“不是，你能不能别跟我装，我店里的事情，是不是你帮我解决的。”白柯现在都有些懵，那徐非元坑了自己，一开始根本无视自己，可是突然情况不对了，这家伙就跟吃错了药似的，不仅将菜系还回来，还给自己赔偿了一笔钱，同时又在中州的报纸上刊登道歉信。

　　在他看来，这家伙一定是有病，但是想想也不对，就算有病，也不能病成这样啊。

　　所以他只想到了一个可能性，那就是凡子帮了自己。

　　林凡笑了，“我说柯，你这人不怎么地道，出了事情还跟我藏，咋了，看不起我，还是怎么的，要不是偶然之间知道，我恐怕还真能不知道。”

　　电话里的白柯明白了，果然是这样，随后有些不好意思道：“我这不是说不出口嘛，这菜系是你教我的，我这么笨，被人给坑了也不知道，要是告诉你，不是给你带来麻烦嘛。”

　　“行了，行了，你这家伙，以后要是再遇到这事，请你告诉我，咱们不仅是老乡，还是老同学，你要是再这样，我可真的不认识你了啊。”林凡笑着说道，这白柯的性格他知道，就是不愿意麻烦别人。

　　自己虽然不看重那两道菜，但也不是别人能够伸手染指的，而且还特么的坑自己朋友，这要是被人知道，我林大师的朋友被坑，却没任何办法，这脸往哪搁。

　　白柯，“行，行，以后遇到事情，我都找你心吧。”

　　林凡笑了，“这才像话嘛，你也不看看你同学现在有多牛，什么事情解决不了，你不找我，我找谁去证明我厉害，对不对。”

　　白柯都想挂掉电话了，他都不想跟这装比汉子聊天了。

　　不过他心里真的很感动，他跟凡子之间的差距，可以说是一个天一个地，这是身份上的差距，可是凡子还是那个凡子，都没怎么变过。

　　原本知道身份后，他还有些自卑，但是现在没有了。

　　因为这还是他认识这么多年的老朋友。

　　“聊不下去了，真聊不下去了，不过你把你银行卡给我，那个家伙赔偿了我五百万，我可不会要这钱，我给你转过去。”白柯说道。

　　这五百万沉甸甸的，他到现在都感觉害怕。

　　“五百万？卧槽，这家伙竟然只给五百万赔礼，真以为你好欺负了不成？”林凡有些不爽了，五百万，打发要饭的呢啊，这精神损失都不止啊。

　　“凡子，我求你了，你真别这样，你要是不想提前给我送白花，你就别吓我了，我这心脏真受不了。”白柯已经无语了，这人与人之间，交流咋就这么难呢。

　　这五百万，都已经将他吓住了，可这家伙倒好，竟然还嫌少。

　　“行，行，不说这个，这五百万我不要，你拿这钱开个大店，必须将我这两道菜系给发扬光大啊。”林凡没有多想，开口道：“别跟我推，以后我要是穷的吃不上饭了，你那店就当我的食堂就行，你看成不。”

　　白柯知道凡子的性格，也就不再多说什么，“行，你天天吃，我天天给做，你带多少人来，我就做多少人。”

　　“哈哈，好，那就先这样，我这里还有事情呢，等下次回中州，咱们在好好聚一聚。”

　　现在这情况在他看来，稍微有些不妙，自己干了这样的大事，要是还不出事，那可就真的不科学了。

　　没聊多少，直接挂掉了电话。

　　云里街！

　　当林凡到了店里的时候，众人立马围聚了过来。

　　田神棍，“那妹子怎么样了？”

　　林凡反问道：“你说呢？”

　　田神棍无奈了，“你不说，我怎么知道。”

　　赵钟阳瞧了一眼田神棍，“神棍，我有时候真感觉你够笨的，林哥出马，还能有办不成的事情不成？我现在算是明白了，你单身到现在，也不是没有道理的。”

　　“滚粗，不是你坑我，我能找不到嘛，骗子，大骗子。”田神棍对赵钟阳的怨念很深，也不知道那天晚上到底发生了何等大事，竟然让神棍一直记到现在。

　　吴幽澜松了口气，笑嘻嘻着，“恢复了就好，以后也就不用一直被人指指点点了。”

　　身为女人，她能够感受到那种无助，如今在林哥出马的情况下，恢复过来，那就是喜事了。

　　吴天河坐在那里，好奇的看着林凡，他现在对林凡也是彻底服气了，这不服都不行啊。

　　这种事情都能解决，难以想象。

　　“先不说了，我得先撤了，不然想走都走不了。”一想到那些即将到来的记者，他就感觉有些恐慌。

　　“怎么了？”众人疑惑，不知道发生了啥，怎么这么急着走呢。

　　“我干了这事，还留在店里，你看会发生什么？”林凡说道。

　　可就在这时。

　　情况不对了。

　　“林大师在店里呢，我们没来迟。”记者们咆哮着，车技那是飙到了极限，一个摆尾，稳妥妥的停车，随后全部冲了下来。

　　“卧槽，太快了吧。”

　　林凡一脸懵比，这些记者莫非都是车神不成，这速度有些吓人啊。

　　周围的商家老板们，看着这么多记者，也已经习惯了，他们自从跟随小老板开店之后，看到的客户，恐怕都没记者多。

　　不过对于这一次，他们也都好奇的很，不知道小老板又干了什么惊天动地的喜事，随后一个个麻溜的过来了，充当吃瓜群众，打探消息。

　　“走不了。”林凡叹了口气，随后缓解一下心态，让心情变的更加愉悦起来，准备面对这些记者们疯狂的提问。


第863章 这牛比吹的并不好

　　金善萍来到林凡面前，感激地喊道：“林大师……”

　　林凡笑了笑，看着站在面前的金善萍，“怎么样，这容貌还是以前那样吧。”

　　待在店里的田神棍等人，看到这张脸，又听到这名字，瞬间傻眼了。

　　“这是金善萍？那个被烧伤的妹子。”

　　在他们看来，这容貌复原，应该就是稍微好一点而已，可是现在亲眼看到，却是傻眼了。

　　这跟先前，真的是同一个人不成？

　　赵钟阳不敢置信道：“你是金善萍同学？”

　　金善萍心情激动的难以抑制，“恩，我就是金善萍，一切都太谢谢林大师了。”

　　得到回答之后，赵钟阳已经不知道该说些什么了。

　　不可思议！

　　实在是不可思议！

　　“林大师，真的太谢谢你了。”金善萍感激道，没有任何犹豫，直接跪在了林凡面前，很是真诚道：“林大师，如果不是你，我的未来一定会很迷茫，谢谢你的帮助，这是我第二次的新生。”

　　一旁的记者们，快速的记录着。

　　他们也为这个妹子感到高兴，能够恢复过来，以后就不会被人嘲笑了。

　　可以做任何事情，就跟普通人一样。

　　如今，金善萍给林大师跪下感谢，这是理所应当的，这就如同给了第二次生命，如果不是林大师出手的话，这金善萍的人生，恐怕也是灰暗的很。

　　就算成绩在学校名列前茅，也没有任何用处。

　　因为没有公司，会录用一个面目全非的女子，就算有，那也是看其可怜而已，根本不可能让其走到台前。

　　“快起来吧，不用这样，这只是举手之劳而已。”林凡有些尴尬了，这还真没多少人给自己跪过，尤其是一个妹子给自己跪下，那这更加不好意思了。

　　金善萍真的很感激林凡，这种感觉，已经无法用语言来形容了。

　　这种兴奋，就跟天降大财一样。

　　这一刻，记者们将林凡给围了起来。

　　“林大师，请问你到底是如何办到的。”

　　“能不能告诉我们，我们真的太想知道了。”

　　“林大师，这简直就不科学，如果不是亲眼所见的话，我们真的不敢相信啊。”

　　记者们现在处于疯癫状态，他们当记者这么多年来，各种稀奇古怪的事情看过不少，但是还真没看过，像今天这样的。

　　林凡想了想，还真不知道该怎么跟记者们交流。

　　“其实这并不是什么不科学的事情，先前我已经跟你们说过了，治疗金善萍，用的就是我亲手炼制的丹药。”

　　记者们一听是丹药，更加的好奇了。

　　“林大师，到底是什么丹药，有这么厉害的效果。”

　　林凡淡定道：“我把这枚丹药取名为美容丹，当然，这丹药虽然很有效果，但关键还是得靠我的医术。”

　　记者，“林大师，是不是任何烧伤多严重的面部，都能恢复过来？”

　　林凡，“理论上是，不过还需要我的辅助，如果没有我亲自动手，那是不可能的。”

　　记者们惊呼了，没想到竟然还有这种丹药。

　　“林大师，请问你怎么会炼制丹药？”

　　对于这个问题，林凡也是有些无奈，这问题不是白问嘛，不过算了，既然给自己装比的机会，那就不能错过了。

　　“这位记者同志，你这个问题我还真不好回答你，不过既然问了，我就回答你，众所周知，我自认医术世界第二，没人敢称第一，而炼丹则是中药里必备的知识，当然这跟古代炼丹有很大的不同，不是你们所想的那种。”林凡说道。

　　如果有人说自己医术世界第一，那这个人恐怕都要被喷死了。

　　但是，如今说出这番话的是林大师，他们还真无法反驳，因为这就是事实啊。

　　你不服都不行。

　　又有记者询问了，“林大师，请问这丹药，以后会出现在市面上？”

　　林凡摇头，“不会，这丹药很难炼制，手续繁多，只有我才能炼制出来。”

　　记者们感觉有些可惜了，不过倒也没事，随后又问这一些问题。

　　“林大师，能不能告诉我们，为什么你的医术会这么厉害。”

　　听到这问题，林凡顿时笑了，“因为我本身就很厉害。”

　　田神棍看着现场，也是有些无奈，这些记者也真是的，竟然给这小子创造完美的装比环境。

　　羡慕嫉妒啊。

　　被记者们一直纠缠到五六点。

　　林凡也不像多说什么了，这人有时候太受欢迎，也是一种罪。

　　在他看来这是一件很平常的事情，可是对记者们来说，这完全就是一种梦。

　　一种很是不现实的梦境。

　　将记者们都送走了。

　　林凡一脸笑意，今天这感觉实在是太棒了。

　　田神棍瞧着林凡，“你是不是感觉很爽？”

　　林凡笑了，“你说呢。”

　　这不是废话嘛，在记者面前装这么久，能不爽嘛。

　　田神棍怨念极重的看着林凡，他现在是羡慕嫉妒啊，为啥自己就没这待遇呢，实在是太想跟这小子一样，在记者们面前，好好装一装。

　　如果能体验一次的话，那也爽快了。

　　翌日！

　　网络暂时风平浪静。

　　各家报社记者，都没有将新闻发到网上，好像都跟说好似的。

　　微博投票。

　　投不可能的网民，已经达到了好几百万。

　　“哈哈，新闻呢，怎么没后续了。”

　　“还想复原容貌，这特么的不是在做梦吧。”

　　“这一次林大师可是丢大脸了。”

　　“烧伤的这么严重，要是真能恢复过来，那可真是活见鬼了。”

　　那些整容专家，也都发话了。

　　首都天使之貌整容机构：烧伤到这种程度，仅凭现在的水平，是不可能百分之百的恢复过来，而我们机构，可以将身体其他部位移植过来，进行修复，以金善萍这症状为例，我们整容机构，有百分之百把握，将其恢复到五成左右。

　　“666……不愧是经过韩国专业培训的大机构。”

　　“哈哈，笑死了，林大师这牛吹的也不打草稿啊，而且更让人想不通的就是，竟然还有几十万人选择相信，在这里，我不得不说，脑残粉真的太可怕。”

　　“没错，我就看不惯这什么林大师，感觉太过于自信了，好像什么事情都难不倒他似的，现在怎么样？这牛比不好吹吧。”

　　一些支持林大师的人，暂时没有出来说话，他们感觉这怎么突然没有了后续呢。

　　微博热搜上，也是出现了一个标题。

　　《林大师，这牛比吹并不好玩》

　　虽然没有上热搜，但却在前五，高高挂起。


第864章 脸都肿了

　　“哈哈，这一次林大师牛比，算是吹炸了。”

　　“我刚去林大师微博看了下，安静的很，看来也是悄悄的躲起来了。”

　　“牛比吹的太大，终究是要出事的，这脸我都感觉有些疼。”

　　“行了，吹个牛咋了，你们有本事跟林大师一样，帮人家出头啊，就知道用键盘哔哔，一群键盘侠。”

　　“楼上的脑残粉，是你们自己家主子出来装比，现在装比失败，还不给我们说了不成？”

　　“呵呵，你们这群智障，林大师是无敌的，老子就是脑残粉，你们能把我咋的。”

　　新闻没有出来，林凡也没有发声。

　　但是这网上却是吵的不可开交。

　　林凡在微博上的名气很大，粉丝很多，当然，这黑粉也是不少，平时不怎么出来，但一到林凡装比失败的时候，一个个都跳出来，进行狂风暴雨般的轰炸。

　　而林凡倒是没有将这件事情放在心上，不过有些疑惑，今天这是啥情况，那些记者们，报道的怎么这么慢。

　　当到中午的时候。

　　网络上的情况，已经更加的狂暴了。

　　突然间。

　　特殊情况爆发了。

　　新闻媒体们，就跟说好似的，竟然都在这一时刻发布了新闻。

　　《林大师的奇迹发生了，烧伤眼中的少女变回原来的模样》

　　《这是一种奇迹，如果不是亲眼所见，永远都不会相信》

　　《林大师医术惊人，炼制出了神丹》

　　《震惊！林大师竟然对少女干出了这种事情……》

　　看到这个标题，什么都不用想，肯定是UC那些小编想出来的。

　　网络上。

　　“吵个屁啊，你们这些家伙，自己赶紧去微博上看最新新闻吧，还在这里哔哔，脸特么的都肿了。”

　　“楼上的，你说的是啥意思？”

　　“还啥意思，你们不能自己去看吗？”

　　这一刻，许多网民们看到这些标题的时候，全部傻眼了，在他们看来，这简直不可置信好不好。

　　随便点一篇新闻。

　　“根据小编的跟踪，当日林大师带着面部烧伤严重的金善萍同学去了医院，在小编们看来，这肯定是不可能的事情，但是奇迹发生了，在跟医院医生的见证下，经过一个小时之后，震惊我们的事情发生了……”

　　这个小编将事情的经过，写的清清楚楚，同时还带上了当时的照片跟视频。

　　“好了，当小编敲下最后一个字的时候，小编必须去拿一瓶八二年的雪碧，压压惊，真的太不敢置信了，我们跟林大师真的活在同一个世界吗？”

　　当这新闻一出现的时候，整个网络瞬间爆炸了。

　　尤其是微博，热点一直在关注这件事情。

　　许多人都在等后续的消息。

　　当新闻出现的那一刻，微博轰动了，热搜瞬间上升，直接顶到第一名。

　　不少网民颤抖着手，都不敢置信自己所看到的一切。

　　“卧槽！这真假的。”

　　“小编出来，这不会是假的吧，怎么可能会有这种事情发生。”

　　“这完全不符合常识啊，就算是动手术，也不可能一下子就好。”

　　“呵呵，笑死人了，姓林的为了不让自己丢脸，这种虚假新闻也弄的出来，你特么的是把我们都当成傻子了吧。”

　　“没错，顶楼上的，这新闻要是真的，我直播吃翔。”

　　“你们这些傻比，真相就在眼前，你们现在又不承认了，林大师有多么吊，你们知道吗？”

　　“666……林大师不愧是林大师，永远是我最崇拜的大师。”

　　金河大学。

　　金善萍自从面部恢复之后，引来了无数学生围观。

　　一开始到学校的时候，同班级的学生，都不知道这人是谁，怎么会出现在这里，可是当对方说自己是金善萍的时候，所有人都张大了嘴，显的很是不敢置信。

　　在他们的印象里，金善萍可是丑陋无比，如果晚上碰到，都会被吓死的存在，可是现在这是什么情况。

　　怎么仅仅一天没有看到，就变成这样了。

　　所有人都不敢置信。

　　不过有的同学心里算是明白了，他们知道林大师要给金善萍治疗，他们一开始都认为这是玩笑，可是如今现实摆放在面前，他们不信都不行啊。

　　陈院长得知这件事情的时候，还亲自过来看了一下，当看到容貌秀丽的金善萍时，他都傻眼了，甚至都不知道该问些什么。

　　而此时，金善萍发现网络上，有不少对林大师不好的声音，她感觉自己应该站出来，证明这件事情。

　　同时学校的学生们也出现在网络上，进行证明。

　　金善萍的模样，发生了巨大的变化，也逐渐让人喜欢了。

　　……

　　微博上。

　　金善萍：“我就是那三年前被烧伤的学生，我站出来为林大师作证，如果不是林大师，我恐怕永远不会变回原样，这是我现在的模样，这是我的学生证……”

　　当这微博视频出来的时候，有不少关注这件事情的大V，进行了转载。

　　他们也都不太相信这件事情，但是在真相面前，他们真的无言以对了。

　　微博评论区，有不少金河大学的学生混在其中。

　　“我是金河大学的学生，金善萍真的恢复过来的。”

　　“我是金善萍的同班同学，当我看到她的时候，我都不敢相信自己的眼睛了。”

　　……

　　在无数证据下，一些不相信这件事情的网民们也逐渐转变了过来。

　　打心里，他们是真的不敢相信，在这些证据面前，他们感觉这世界都变的有些不一样了。

　　怎么可能会出现这种情况。

　　那些整容机构专家们，在证据出来之后，一个个都将先前发的评论删除了，他们突然感觉自己这脸有点疼了。

　　而且疼的还很厉害，在他们看来，这特么的根本就不可能啊。

　　也都不知道，这事情到底是如何办到的。

　　网民们可没有放过他们。

　　“哈哈，教授专家，我就问你，你现在这脸还疼不疼了。”

　　“尼玛，信了你的邪，快出来，解释一下，这是什么原理。”

　　“笑死我了，前段时间，还信誓旦旦说不可能，现在真相出来了，就将微博给删了，当做没发生，真是搞笑。”


第865章 我保证不跑

　　云里街！

　　林凡看着微博上的情况，就感觉有些无奈了，每次都是很平常的小事而已，却都变成大事，这让人很惆怅的好不好。

　　自己只想安安静静，开开心心的活着，为什么非要让自己这么红呢。

　　叮叮~

　　王明阳这家伙的电话又来了，看来又是看到新闻了，一接通电话，就传来了狂暴的声音。

　　“卧槽，我说兄弟，你这玩的越来越大了啊。”王明阳现在无话可说，在看到微博新闻的时候，他都有些不敢相信了。

　　烧成这样，一个小时就能转变过来，这说出去谁会相信？

　　就算是鬼也不会相信吧。

　　“什么大不大的，就是一件小事好不好，怎么，看到新闻不敢相信，来我这求证了？”林凡笑着问道。

　　他自然知道这件事情有多么大的冲击力，不过无所畏惧，自己如此牛叉的人物，干一些牛叉的事情，那还不是很简单的事情嘛。

　　王明阳无力吐槽了，“你这说的不是废话嘛，我要是相信了，怎么可能来电话，你这药什么成分，咱们两兄弟赶紧合作，妥妥的世界首富跑不了。”

　　“你做梦呢吧，还世界首富，这药难炼的很，你以为是大白菜啊。”林凡可不想牵扯到利益这些玩意。

　　当然，他不是不相信王明阳，而是如果跟王明阳合作，一定会牵扯到别的利益。

　　自己虽然不怕，但是他可不想哪天给王明阳收尸。

　　当利益达到百分之几百的时候，什么恐怖的事情不会发生？

　　为了王明阳的安全，还是算了。

　　王明阳，“兄弟，我跟你说实话，最好出去走走，我感觉最近你恐怕会不太安稳，找你的人，恐怕会多的让你害怕。”

　　林凡一愣，“你别吓我，我这人最不喜欢别人烦我了。”

　　“呵呵，我还能吓你，你不相信你就继续待在店里，保证让你头都大了，我看你是不知道这丹药的价值啊。”王明阳说道。

　　这一刻，他倒是考虑了起来，出去走走倒也是个不错的选择啊，不仅可以每天不用做手抓饼，还能看看风景啥的。

　　不错，不错，很是不错啊。

　　“明阳，不是我说，你这个建议，我感觉很不错，先挂了，我得好好琢磨一下。”林凡已经不想多说啥了，他感觉王明阳这建议是真的好。

　　想想就有些小激动。

　　只是当挂掉电话的时候，他发现情况有些不对劲了。

　　田神棍死死的盯着自己，那眼神很是怪异，就跟要吃了自己一样。

　　“你看我干什么？”林凡一愣，问道。

　　田神棍，“你这是又要出去不成？”

　　林凡直接无视田神棍那眼神，淡定道：“预计是这样的，至于具体情况，我还在考虑。”

　　田神棍快要崩溃了，一脸哭求道：“大哥，我求你了，你能不能别突然又离开了，现在这情况你又不是不知道，现在买手抓饼的市民越来越多了，你要是突然跑路，我真的撑不住了。”

　　“放心，放心，我肯定不跑。”林凡赶紧安慰了一下，他还真的害怕田神棍想不开，做出什么过激的事情。

　　“真的？”田神棍对林凡的信任度由原先的一百，已经降低到了负值。

　　“真的。”林凡很是果断道，他可不想跟田神棍纠缠下去，不过现在想一想，也是有些后悔，当时干嘛要卖手抓饼呢，现在这铺子开大了，都不好收手了。

　　哎，人生一大后悔啊。

　　不该卖手抓饼。

　　田神棍原本已经不相信林凡了，但是看林凡如此严肃的表情，暂时性的相信了。

　　“好，不出去就好，我相信你。”

　　“恩。”林凡很是欣慰的点了点头，看来自己这人格还算是不错。

　　吴幽澜一直刷着微博，看到网上的人，夸赞林哥的是时候，她都非常的高兴，因为林哥在她心目中，永远都是最棒的。

　　而在这新闻出来的那一刻。

　　国内无数投资的公司都将目光盯向了魔都。

　　林大师这名号，他们自然知道，毕竟在微博上闹的这么欢，谁能不知道，不过这仅仅是知道而已，毕竟没有任何可投资的价值。

　　至于那手抓饼，就不用说了。

　　你以为他们没分析过这手抓饼的成份，可是让人无语的就是，不管用多么高科技器械分析，都无法分析出，能使这手抓饼变的如此美味，到底是什么原因。

　　最后他们也只能放弃。

　　不然早就将手抓饼生产出来，进行大范围的分布了。

　　但现在可不一样了。

　　一枚丹药就能够将烧伤如此严重的人，恢复到原来的模样，这让他们很有兴趣。

　　如果能够进行投资合作，将这种丹药大面积生产，那么这财富，恐怕难以想象。

　　而且如果能够分析出这其中的材料，进行改进，研制出别的丹药，投入到市场之中，那么就是一种财富。

　　所以许多投资公司与医药公司，想都没想，就已经在来魔都的路上了。

　　他们要跟林大师会谈一下，将这丹药拿下，进行合作开发。

　　王明阳他这是有先见之明，这件事情想不引起别人的注意，那是根本不可能的事情，经过这么一报道，也不知道要掀起何等的大浪。

　　远在首都的吴云刚就来电话了。

　　“明阳，林大师这丹药真的这么神。”一直在首都奋斗的吴云刚，颇感兴趣的问道。

　　“我哪知道，不过新闻都出来了，那就当是很神吧。”他现在也不知道具体情况，但是应该十拿九稳了。

　　“明阳，你可不能忘了我，你跟林大师关系这么好，这丹药肯定交给你开发，让我参一股怎么样？”吴云刚还是知道，自己想代理是不可能的，以王明阳跟林大师之间的关系，这丹药肯定最后得交给王明阳开发了。

　　不过对他来说，要是能参一脚，他就满足了。

　　王明阳无奈道：“你这是做梦呢，我都没拿到，在事情一出来的时候，我就打电话过去问了，他说这丹药根本不可能大范围生产，只能他自己炼制。”

　　“这……”吴云刚兴趣大减，想想也对，这么神奇的丹药，想必也很难炼制。

　　最终，挂了电话。

　　感觉有些遗憾。


第866章 跑出来是很明智的

　　翌日！

　　云里街。

　　已经有不少市民在排队了，对于他们来说，手抓饼是那么的美味，虽然很难买，每次都需要排队，但是他们很喜欢这种氛围。

　　因为每天都有一种盼头。

　　“卧槽！他又跑了。”

　　等待中的市民们一愣，显然是没反应的过来，不明白到底发生了什么事情。

　　店内。

　　田神棍等了许久，也没有等到这小子过来，突然，他就感觉有些不妙了。

　　想起昨天的情况，他瞬间明白了，这小子有特么的偷偷摸摸的溜了。

　　“亏我这么相信他，他竟然又跑了。”田神棍现在只想痛哭，这些烂摊子甩在这里，是何等的卧槽。

　　看看外面等待的市民，这该怎么交代啊。

　　自从被米其林评为三星之后，这购买手抓饼的人越来越多，原先还好，但如今，这不给个完美的解释，人家根本不原谅你啊。

　　吴幽澜叹了口气，“神棍，去解释吧。”

　　“又我？”田神棍睁大了眼睛，不敢相信的指着自己。

　　他没想到她们会将这重担交给自己。

　　赵钟阳瞧着神棍，“你是店里的大总管，你不去，谁去啊？”

　　现在，他已经无话可说了，随后站在门口，看着等待中的市民们，他都不知道该如何开口了。

　　“这个……这个，林大师跑路了，今天的手抓饼是卖不了了，未来几天可能也卖不了。”田神棍鼓足了勇气说道。

　　“啊哈？”

　　果然，市民们暴动了。

　　田神棍无奈叹了口气，只能尽力抚平躁动的群众。

　　高速公路上。

　　林凡开着车，哼着小歌，他发现这出来的感觉还真是爽的很，暂时到外面躲躲。

　　自驾游的感觉是很棒的。

　　原本是想走到哪算哪。

　　但是稍微思考之后，他想到了一个好目标，既然最近不太平安，那还不如去找个道观逛一逛，跟那些修道的道士沟通沟通，说不定搞好关系，下次开启页面知识的时候，来个修仙的，那感情可就好了。

　　打开手机导航，选好目标。

　　武乡道观。

　　虽然有点远，但是自驾游，不开远一点，那还能叫自驾游嘛。

　　至于店里的情况，他是一点不会想的，反正有田神棍在，什么事情搞不定，就算被人怒喷，那也由神棍顶着啊。

　　叮叮~

　　赵明清的电话来了。

　　“老师。”电话那头，赵明清很是兴奋的开口道。

　　“明清，怎么了？”林凡问道。

　　赵明清已经看了新闻了，就迫不及待的打电话过来了，“老师，那位同学是丹药治好的吗？”

　　“恩，是丹药治好的，你怎么才知道？”林凡问道，对于自己这学生，他还是很看好的。

　　“最近一直在忙着编写中医书籍，今天才看到新闻，所以就问问看。”赵明清最近准备出书了，就是想让更多人知道中医这门知识。

　　“要出书了啊，那不错，我现在正在开车，可能要过断时间才回来，你要是写好之后，我来给你看看。”林凡说道。

　　赵明清一听，顿时开心的笑了，如果有老师把关的话，那这书籍的含金量，可就更高了，不过确实有些疑惑了，“老师，您怎么出去了？”

　　林凡无奈道：“还不是因为那丹药的原因嘛，现在这事情传出来，肯定会有很多人找到云里街，为了不麻烦，你老师我，就出来散散心。”

　　赵明清哪能不明白这情况，老师炼制的这枚丹药，如此逆天，肯定会有人找来，所以这出去散散心，倒是一种好办法。

　　“老师，那您自己注意安全，有什么事情，就给我电话。”赵明清说道。

　　“恩。”对于这徒弟，还是很满意的，看看，多么关心老师。

　　不过现在还在开车，也就不继续聊下去了。

　　……

　　云里街。

　　田神棍费了九牛二虎之力，也不知道浪费了多少口水，终于将这些市民们给安抚好了。

　　至于市民们问林大师什么时候回来，他怎么可能会知道，只能看这小子什么时候良心发现吧。

　　下午。

　　店里没有客人。

　　田神棍他们倒也是悠闲的很，突然，来了一群人。

　　李阳身为医药公司的代表人员，这一次来魔都，就是来跟林大师商谈合作项目的。

　　“请问林大师在吗？”李阳开口问道。

　　田神棍看着外面这些人，有些发愣，不知道这些家伙是来干嘛的。

　　“你们谁啊。”田神棍问道。

　　李阳，“你好，我们是医药公司的代表，前来找林大师，想跟林大师商谈一下合作事宜，请问林大师在吗？”

　　这一刻，田神棍反应过来了，他现在算是明白，那小子为什么要逃跑了，原来是早就知道，有麻烦过来。

　　不过这样也不对啊，要跑啥子，跟人家说清楚不就好了嘛。

　　“人不在，今天刚出远门了，也不知道什么时候回来。”田神棍说道。

　　李阳一听，有些无奈了，随后将名片拿出来，“这上面有我号码，如果林大师回来，请告诉我，我最近会一直在魔都等待。”

　　“啊？”田神棍愣住了，他没想到这家伙，竟然还准备在魔都住下，等那小子回来，这……

　　没办法，只能将名片接下了。

　　当李阳离开之后，没过多久，又有一群人过来了。

　　“请问林大师在吗？”

　　田神棍眨了眨眼，看着外面这群人，又将先前跟李阳说的话，重新说了一遍。

　　当将人送走之后。

　　田神棍有些无语了，“这些人想干嘛啊，怎么一波又一波的。”

　　赵钟阳玩着手机，“还能想干嘛，肯定是来找林哥合作的呗，看来出去躲一躲，还真是正确的决定，不然还真能被烦死。”

　　“别说了，又有人来了，神棍你继续跟对方沟通吧。”

　　田神棍还没反应过来，转过头，又看到一群人过来了。

　　这让他有些崩溃了，这还有完没完了。

　　我尼玛！

　　早知道会这样，他都想跑路了，果然又是一堆烂摊子，烦人不烦人啊。

　　……

　　晚上。

　　“卧槽，这什么破导航，怎么导航到这鸟地方了？”白天在高速上开的好好的，导航来一句，前方一百米右拐，他就右拐了，可是开着开着，就发现不对劲了，这路越来越小，而且还很陡，这让他就有些崩溃了。

　　尤其是现在，天都特么的黑了，周围啥都没有，连个休息的地方都没有。

　　不过好在，前面好像有人居住，今晚看来是走不了了，去跟人家谈谈，结束一下。

　　至于在车里睡觉什么的，还是算了吧。

　　要是忘记开窗户，还能被闷死。


第867章 其实我是神仙

　　有几栋人家靠在路上，其中一户开着微弱的灯光，今晚只能在这里借宿一下了，一整天下来，开的都有些累了。

　　咚咚！

　　“有人吗？”林凡敲着外面的木栏杆喊道。

　　等了好久，里面的人仿佛才鼓起勇气一样，站的远远的看着林凡，传来稚嫩的声音，“你是谁啊？”

　　虽然现在有些黑，但是在灯光下，他发现这跟自己说话的人，竟然是个小孩，而且看样子还不大，最多也就十一二岁。

　　“小朋友，叔叔开车迷路了，你家大人不在吗？”林凡问道。

　　灯光下的小孩，好像有些紧张，“在……在的，你有什么事情。”

　　林凡发现这小孩好像对自己有些警惕，不过想想也对，大晚上的，自己一个陌生人突然出现，肯定会吓人一跳。

　　不过他从这小孩的语气中，感觉这小孩恐怕是在忽悠自己呢。

　　“是这样的，我想借宿一晚，开车开了一天，有些累了，我可以付钱，放心，叔叔不是坏人。”林凡尽量让自己的语言温柔一点。

　　站在那里的小孩，听到这话，心里也不断犹豫起来，随后弱弱地问道：“你可以给多少钱？”

　　“二百好吗？”林凡心里有些无奈，看来这小孩都喜欢钱啊，不过有的住就不错了，这钱财方面，还真无所谓了。

　　小孩一听二百块，脸色都有些兴奋了，随后赶紧过来开门，不过就在开门的时候，动作停了下来，“你真的不是坏人？”

　　林凡都不想多说啥了，“小朋友，叔叔如果要是坏人的话，你说这么点高的木门，能拦着我吗？”

　　小孩思考了一下，还感觉有道理，随后立马打开门，“那好，我就一个人在家里，你进来吧。”

　　林凡松了口气，终于将这小子给弄好了，小小年纪，这警惕心还蛮高的，不错，还真是不错。

　　“小孩，你叫什么名字？”林凡笑着问道。

　　小孩看着林凡，“我叫杨远，叔叔你呢？”

　　林凡笑着，“叫我林叔叔就行。”

　　“哦。”杨远点着头，“林叔叔，我爸妈不在家，你可以睡这个房间。”

　　“好。”林凡点了点头，仔细的打量了一下，环境很简单，不是什么富裕的家庭，随后肚子又有些饿了，掏出三百块，“二百块房租，一百块借你这里的东西，做点吃的东西。”

　　杨远看到这三张红钞，有些迟钝，好像在犹豫到底要不要接，最终好像是想通了什么，将三百块钱抓在手里，“林叔叔，你等下，我现在就去给你弄吃的东西，不过家里只有面条，可以吗？”

　　林凡笑着，“可以。”

　　他倒是没想到，这小孩竟然会做饭，不得不说，穷人家的孩子早当家。

　　当杨远去了厨房之后，他则是坐在凳子上，静静的等待着。

　　墙上挂着一张全家福。

　　五口之家，看来这小屁孩还有一个弟弟和哥哥。

　　不过倒是奇怪了，这怎么就只有一个人呢。

　　没过多久，杨远端着一份鸡蛋面走了进来。

　　“林叔叔，我做好了，你可以吃了。”杨远说道。

　　林凡看着汤面，不由笑着，夸赞道：“手艺不错嘛。”

　　杨远有些不好意思的低着头，“谢谢林叔叔夸奖。”

　　吃完之后，杨远勤劳的将碗筷收拾了一下，拿去洗了。

　　开了一天车子，他是真的有些累了。

　　翌日！

　　咚咚~

　　“林叔叔，起床吃饭了。”早上六点中，杨远就在外面敲着门。

　　林凡睁开眼睛，看了看手机，没想到已经开亮了，随后穿好衣服走了出来，饭桌上，杨远准备好了早饭，清粥，咸菜，还有两个煮熟的鸡蛋。

　　对于林凡来说，这三百块花的的确很值，随后坐了下来，端起碗，喝了几口。

　　“你怎么不吃？”林凡看着在外面忙碌的杨远问道。

　　“等一下，我把鸡蛋收一下。”杨远说道。

　　没过多久，林凡看到杨远手里捧着几个鸡蛋，小心翼翼的走来，随后打开柜子，将鸡蛋，放到了一个篮子里。

　　这篮子里，已经堆放了不少鸡蛋，不过林凡眼尖的发现，有的鸡蛋好像坏掉了，心里倒是有些好奇了。

　　“你爸妈呢？”林凡问道。

　　这让一个小孩单独生活在家里，总感觉有些不对劲啊。

　　杨远将柜子关好，“爸爸妈妈带着弟弟去大城市看病了，就我一个人在家。”

　　“那这些鸡蛋怎么放这么多？”林凡问道。

　　杨远，“这是我下次去看弟弟的时候，要带给弟弟的，妈妈说家里没有钱了，我想弟弟一定没有吃好，要带这写给弟弟补一补身体。”

　　林凡一愣，没想到会有这样的事情，随后问道：“得的什么病？”

　　杨远想了想，“我也不太知道，但好像是白什么病的。”

　　“白血病。”林凡心里嘀咕着，看来是患了这个病。

　　当吃过饭之后，林凡收拾了一下，而杨远也是背着书包，准备上学去了。

　　屋子外面。

　　杨远准备去上学，而林凡则是准备开车继续赶路。

　　“小杨，你知道叔叔是什么人不？”林凡笑着问道。

　　“不知道。”杨远摇着头。

　　林凡，“叔叔悄悄的告诉你哦，不过你别告诉别人，叔叔其实是神仙，你信不信？”

　　“林叔叔，你又骗人了，老师说过，这世界上没有神仙。”杨远说道。

　　“哎，你这小子，看来不露两手，你是不相信了，看好了。”这一刻，林凡张开五指。

　　杨远看着林凡的手掌，不知道林叔叔这是要干什么。

　　可突然之间，杨远张大了嘴。

　　凝水成冰。

　　以林凡武侠大分类知识的能力，这点完全就是小意思。

　　将空气中的水蒸气凝聚在一起，凝成一块冰。

　　杨远的嘴巴张的越来越大了，好像很是不敢置信一般。

　　林凡笑了笑，手指一碰，将漂浮在空中的冰块震碎，“信了吗？”

　　杨远立马点着头，“林叔叔，你真是神仙？”

　　“开玩笑，我还能骗你不成，你不是说你弟弟生病了嘛，这里有一枚仙丹，可以让你弟弟变的健康起来，不过你可得答应叔叔一件事情。”林凡说道。

　　听到能让弟弟恢复健康，杨远立马点头，“林叔叔，我一定会答应你的。”

　　“那好，不要将叔叔是神仙的身份告诉别人，好不好。”林凡摸着小子的脑袋说道。

　　“恩，我一定不会告诉任何人的。”杨远很是认真的点头道。

　　“恩，叔叔相信你，那这丹药就送给你了，一定要放好，千万千万别弄丢了，知道了没？”林凡叮嘱道。

　　杨远点头，“恩，不会的。”

　　搞定这事后，林凡朝着杨远摆了摆手，随后开车离开了。

　　这件事情，也就是路过偶遇而已。

　　对他来说，只是一件小事，可是对别人来说，却是可以拯救弟弟的大事。


第868章 不说道长

　　一直到下午。

　　林凡看了看手机导航，又看了看眼前的风景，不由饶了饶头，这特么的真的是目的地吗？

　　武乡道观！

　　这跟自己在网上看的介绍有些不一样，网上说这地方环境优美，景色引人，可是在他看来，这里好像有点冷清。

　　面前这条道路，可以让车辆行驶过去，但被人用两个石墩给挡住了，好像就是不让车辆进去。

　　旁边有个停车场，那里停了不少车，看来有很多游客来这里。

　　就这地方，要啥没啥，还能有人过来，那么只有一个可能性，那就是这地方的道观，说不定还真的有些神呐。

　　将车子开到停车场内，路过停车场收费亭的时候，直接问道：“大爷，这武乡道观是在这山上吗？”

　　坐在收费亭里的大爷，头发有些白，但人很精神，此时点着头，“就在山上，小伙子，你也是来找‘不说道长’的吧。”

　　“啊？”林凡愣住了，‘不说道长’是谁啊，随后倒是颇有兴致的想跟老大爷聊聊，“大爷，这道观是不是很火？我看这里停了这么多车子，想必很多人来吧。”

　　提到这个，老大爷来了兴致，而且脸上还有些自豪，“那当然了，来武乡道观的人可多得很啊，那‘不说道长’就是咱们这里的老神仙，外地人啊，很多都是来找‘不说道长’的。”

　　“大爷，为什么要叫‘不说道长’，这名号有点奇怪，他真不说话？”林凡好奇了，他这次过来，可就是为了跟道观的道长交个朋友，以后这要是开发新知识任务，说不定就能抽取到修仙知识，那可就让人有点小激动了。

　　大爷笑了笑，“小伙子，你自己去了，就知道了。”

　　对于这‘不说道长’，他们这里所有人都非常尊敬‘不说道长’，十年前这里很贫穷，后来这‘不说道长’来了，就改变了现状，现在都成为旅游景点了，虽然这里不是寺庙，但却有很多人来这里许愿，尤其是‘不说道长’医术很好，也有很多不远千里来这里看病的。

　　渐渐的，他们这里也有了名气。

　　林凡没有多问什么，既然这‘不说道长’那么厉害，那肯定是很厉害的道士了。

　　做朋友，必须跟对方交个朋友。

　　“大爷，我要在这里待一段时间，回来跟你结账。”林凡摆着手，也就没有逗留了。

　　大爷点了点头，显然很是满意。

　　他负责在这里停车收费，每年的收入，也是不菲，除去七七八八，一年也能赚好十来万，舒服的很。

　　林凡穿过这不能开车进去的小路，发现这里面好像有些不一样。

　　住宿，饭店，洗浴都有，不过不像是那种高楼，都是那种两层楼的那种民房。

　　有不少特意来武乡道观的人，居住在这里。

　　“看来还很热闹。”林凡笑着，如今天色渐渐有些暗了，至于上山，还是等明天早上的。

　　对于这‘不说道长’，他现在可是好奇的很，不知道这老道长，到底是什么模样。

　　上百度搜索了一下，也没搜到相关的东西，就算有，也仅仅只是几句介绍，连个正规的介绍都没有。

　　跟自己这相比较起来，还是有很大的差距啊。

　　在百度上搜索‘林大师’，这出来的信息，都能吓死人了。

　　找了一家旅馆，一晚一百多，也不算贵，而且环境还很不错，很干净。

　　……

　　汽车站。

　　杨远一放学之后，就背着书包急匆匆的到车站了。

　　他在站台前，问了售票阿姨票钱，当得知需要二百多的时候，他有些舍不得了，虽然口袋里有三百块钱，但是他想到还在医院的弟弟，最后咬了咬牙，没有买票。

　　由于这里是小车站，检票口，根本不严格，所以杨远很容易的就混了进去。

　　随后躲进了堆放行礼的车箱子里。

　　里面环境很大，但是已经堆放了不少行礼，而且躲在里面，也暂时没有被人发现。

　　挑选好位置后，他将书包紧紧的抱在怀里，在来车站的之前，他回到家里将鸡蛋都放了进去，想要带到医院给弟弟吃。

　　今天碰到了神仙叔叔，神仙叔叔给了自己一枚丹药，可以让弟弟健康起来。

　　在学校里的时候，他用学校的电话给父母打了电话，说自己有治疗弟弟的药品，可是父母并没有相信他，让他好好在家。

　　这让杨远不知道该怎么办，他很想说，这是神仙给我的，可是自己答应过神仙叔叔，不会说出去。

　　最终他决定了，自己要亲自去医院。

　　“发车了，发车了，没上车的赶紧上车。”班车上的检票员喊道，在看没有人之后，将储放行李箱的门给关上。

　　杨远有些害怕，身子缩了缩，但是一想到还在医院的弟弟，他咬了咬牙，尽量自己不被发现。

　　他躲在这里很危险，很有可能会被闷死。

　　但幸好，这大巴车已经有些老旧了，铁门处有缝隙存在，至少保证了空气。

　　不知道过了多久。

　　他迷迷糊糊的睁开了眼睛，随后一个激灵，瞬间清醒了过来。

　　咯吱！

　　行李箱的门被打开了。

　　准备拿行李的游客们，看到这里面突然冲出来一个小孩，顿时惊慌了起来。

　　“呀，这里面怎么藏着一个小孩。”

　　大巴司机等人，也是一愣，当看到有小孩从那里面跑出来的时候，也是被吓的一身冷汗，“别跑，站住。”

　　杨远看到那大巴司机在追自己，吓的都拔腿就跑。

　　前面的车站保安，看到这小身影，一把拽住了杨远。

　　“小东西，还跑呢啊。”保安说道。

　　啪嗒！

　　抱在怀里的书包，掉落在了地上。

　　好像传来了清脆的声音。

　　周围的游客们围聚了过来，都不知道发生了什么事情。

　　大巴司机急匆匆跑来，“你是怎么在这里的？”

　　杨远被吓住了，“我……我在发车的时候，悄悄躲进去的。”

　　司机一听，顿时愣住了，“你躲了十几个小时……”随后训斥道：“你知不知道，你这样很危险，你是不是想被闷死啊。”

　　不过幸好，这关行李箱的门，前段时间出了问题，无法闭合，不然恐怕是要真出大事了。

　　杨远低着头，“对不起，我不是故意的。”

　　司机看了一眼杨远，也不由叹了口气，只要人没事就好，如果真有事，那可真是无妄之灾了。

　　车站保安问道：“你大人呢？”

　　杨远声音很小，“就我一个人，我爸妈带着弟弟在医院看病，我是来看我弟弟的，我不是故意不给钱的，你们不要抓我。”

　　围观的人看着这小孩的衣服，破破烂烂的，还有补丁，也都感觉这小孩生活条件不好。

　　“哎呀，什么东西这么腥？”

　　这时，围观的游客们惊呼着，随后看到那摔在地上的书包，“这里面都放了什么。”

　　杨远反应了过来，看到那书包，顿时急了，“我的鸡蛋……”


第869章 世间自由真情在

　　杨远打开书包，看到里面已经碎掉的鸡蛋，眼泪啪嗒的掉了下来。

　　呜呜呜~

　　那车站保安有些不知所措，不知道该怎么办，他是没想到会出这样的事情。

　　周围游客们，不知道这其中到底有什么情况。

　　随后开始补脑起来。

　　在他们看来，这小朋友的弟弟一定是患了大病，而且家里很穷，他偷偷摸摸的躲到车里，是因为没钱给车费。

　　这些鸡蛋恐怕就是带到医院给弟弟吃的。

　　现在这大部分都碎了，肯定很伤心。

　　“小朋友别哭了。”有热心的游客上前安慰着。

　　杨远摸着眼泪，“我聚了好长时间了，现在都坏了，弟弟就没得吃了。”

　　车站保安也已经中年，看到这情况，心里也不太好受，他感觉要不是自己拉他一把，这些东西也不可能碎掉。

　　随后摸了摸口袋，发现只有二百块，随后塞到杨远的手里，“小朋友，叔叔跟你道歉，叔叔身上也没多少现金，两百块钱你拿着，就当叔叔补偿你的，好不好。”

　　杨远摇头，“我没怪叔叔，这钱不能要的。”

　　“没事，拿着，你不是说你弟弟还在医院嘛，这也得需要钱。”保安大哥将钱硬塞到杨远的手里。

　　围观的游客们，内心其实都很善良，也是被这事情给感动了。

　　一位大姐显然也不差钱，从钱包里拿出了一千块，直接塞到杨远的手里，“这是阿姨给你的，你收好了，到了医院交给你父母。”

　　“我这也有两百。”

　　“我给一百，身上钱不多。”

　　“我给三百块。”

　　周围的人，陆陆续续出手了，对于杨远这家庭的遭遇，也是同情的很。

　　世间温暖依旧存在，仗义出手，毫不犹豫。

　　杨远不需要这些钱，但是对这些游客来说，不需要也要拿着。

　　大巴司机问道：“小朋友，你知不知道你父母他们是在哪个医院？”

　　杨远点了点头，“我知道。”

　　“那行，叔叔送你过去吧，你这一个人也不安全。”大巴司机说道。

　　杨远没想到各位叔叔阿姨这么热心，感觉心里暖暖的，“谢谢各位叔叔阿姨。”

　　围观的游客们，笑了笑，随后摆着手，“好了，小朋友加油，叔叔还有事，就先走了。”

　　“师傅，你可得把人家送到位了。”

　　大巴司机，“放心吧，我还能把这孩子给拐卖了不成？”

　　众人笑了笑，也都放心的很。

　　……

　　医院！

　　病床上。

　　杨远的弟弟杨欢躺在病床上，脸色苍白，而且经过一次化疗之后，头发掉的七七八八，但是那童真的脸上，依旧充满了笑容。

　　“妈，我想哥哥了，我想回家。”杨欢虽然还小，但是知道自己生病了，而且也知道家里没有钱。

　　一旁的农妇抓着杨欢的手，“乖，听话，病好了，就回家。”

　　在病房外面，一个大老爷们，蹲在那里，都不知道该怎么办了，钱都已经用光了，朋友亲戚都借了一遍，现在再打电话，已经没有人愿意接听了。

　　后续的高昂医疗费，已经将一个大老爷们的脊梁给压破了。

　　此时，治疗医生走来，“杨欢家属，你家这医疗卡里的钱已经快用光了，还能找到钱吗？”

　　杨兵抬起头，看着医生，“医生，真的借不到钱了。”

　　医生叹了口气，他知道这家属的情况，属于贫穷范围，前期这十几万，根本就不够用的，现在还要后续治疗，他虽然同情，但是也没办法啊。

　　他只是一名医生，做不了这决定。

　　“我已经将你家的情况向医院汇报了，给你家孩子申请先治疗后付款的条例，不过暂时还没有结果出来。”医生说道。

　　杨兵听到这事情，都快感激的给医生跪下了，不过却被医生将其拉住，很是认真地问道：“其实还有一个办法，你愿不愿意尝试。”

　　“我愿意，我愿意。”杨兵立马点头。

　　“那就是联系记者，寻求社会帮助，如果你需要的话，我可以给你号码，你自己联系，只是这最后成不成，我也不敢保证。”医生说道。

　　杨兵只是寻常的普通百姓，哪里懂这些，但是他相信医生不会骗人的，他知道眼前这医生是好人，一直在尽所能的帮助他们一家子。

　　中午！

　　病房内。

　　杨欢躺在那里，手里捧着一本小人书，看的津津有味，显的很坚强。

　　每次治疗的时候，都很疼，但是为了不让爸妈难过，他都一直坚强着，不怕任何困难。

　　这时，外面传来了声音。

　　医生，“就是这一家人了，还请你们帮帮忙，这孩子才九岁，就得了白血病，治疗需要一大笔钱，但是他们家的条件实在是太差了，已经无力治疗下去了。”

　　杨兵看到推门进来的记者，神情都激动了起来，随后连话都没说，就给这些记者们跪下了。

　　“求求你们，帮帮我。”

　　记者们被吓了一跳，随后反应过来，“老哥，你赶紧起来，我们这次过来，就是来看看情况，帮助你们的。”

　　他们属于慈善事业的记者，都是到现场考察，查看事情的真相，如果是真的，他们会报道出去。

　　记者们对着躺在床上的杨欢拍着照片，也有记者跟杨欢交流着。

　　随着交流。

　　记者们都被这小朋友给感动了，真的很坚强，太懂事了。

　　“爸，妈，弟弟……”杨远出现在了病房门口。

　　而正在跟记者们说着情况的杨兵看到杨远，顿时愣住了，不敢置信问道：“你怎么过来的。”

　　“爸，是这位叔叔送我过来的。”杨远指着一旁的司机说道，随后看到病床上的弟弟，立马跑了过去，“弟弟……”

　　杨欢看到杨远，立马开心地喊道：“哥……”

　　记者们拍着现场的情况，随后将司机给围起来，询问是什么情况。

　　而司机什么时候见过这阵势，也是一愣，随后将事情的过程给说了出来。

　　躲进大巴车厢！

　　一直待了十几个小时！

　　记者们听的也是一愣一愣的，感觉有些不敢置信。

　　大巴司机得知事情真相，比自己先前知道的还要严重时，也没多说什么，直接去了银行取了五千出来，直接送了过来。

　　他是被这孩子给感动了。

　　……


第870章 一定会好的

　　记者们继续记录着。

　　医生在一旁道：“这孩子的病情，其实很复杂，不过也不是治愈不了，只是需要坚持治疗，具体情况，还得看治疗的结果如何。”

　　“那这费用得要多少？”记者们问道。

　　医生，“不好说，这得根据孩子的患病类型，年龄大小，治疗过程来看，如果顺利的话，二十万就能治愈，如果是中高危病情，可能需要五十万左右，还有一些难治的需要上百万不止，而且患有白血病之后，抵抗力差，最怕的就是感染，如果感染的话，治疗又要再来一遍。”

　　“那他们家已经花费了多少钱？”

　　医生，“已经花费了快有十五万了，这还只是一次疗程，后面的疗程还有很多，在重症室，每天都得上万元。”

　　这种费用，如果不是大富大贵，恐怕还真的支撑不住。

　　一天就上万，而且白血病又不像是感冒一样，不是过几天就能好的，这所需要的时间，还真的说不准。

　　杨兵拉着杨远的手，一脸的担忧，“你怎么能一个人过来呢，不上学了？”

　　记者们对杨远拍了很多照片，感觉这个哥哥实在是太感人了，为了来看弟弟，竟然躲在车厢里，这危险性也太高了。

　　“爸，我可以让弟弟健康起来。”杨远说道。

　　躺在病床上的杨欢点头，“哥哥，我看到你就有精神了，我一定会康复的。”

　　杨兵摸着杨远的脑袋，“听话，弟弟会好的，明天爸送你回家，你要继续念书知道吗？”

　　医生来到杨远身边，“小朋友，要听话，弟弟很快就会好的。”

　　当然，这话也只是哄哄小孩而已，这病是什么情况，他们身为医生还能不知道不成？

　　虽然能够治愈，但是这需要的时间与金钱，却是不敢想象的。

　　“不是，我真的可以让弟弟恢复健康的，我有这个。”杨远立马将口袋拉链拉开，从里面拿出了一个小瓶子，随后将里面的东西给倒了出来。

　　一粒圆圆的丹药出现在手掌心中，“只要弟弟吃了这个，就可以健康了。”

　　医生听到这话，不由笑了起来，这种事情怎么可能发生，不过看着杨远的神情，他感觉不能打击了孩子的愿望。

　　“这是什么东西？”医生假装好奇的问道。

　　杨远本想脱口而出，说这是神仙叔叔给我的仙丹，但是他想到自己已经答应神仙叔叔不能说出来。

　　随后闭上了嘴，不知道该怎么回答。

　　杨兵叹了口气，“好了，听话，别闹了。”

　　记者们将镜头对准杨远，将哥哥希望弟弟健康的那种神情给补拍到了。

　　这是一种信念，一种不屈的想法。

　　杨欢看到哥哥手里那圆圆的东西，不由叫喊着，“哥哥给我吃，我要健康起来。”

　　杨远赶紧走过去，“恩，弟弟，你快吃了，马上就会好的。”

　　“别闹了。”杨兵抓着儿子的手，“听话，弟弟现在生病了，不能乱吃东西。”

　　“爸，妈……”杨远看着父母，随后都快哭了，“弟弟吃了，肯定会好的，这是真的。”

　　医生在一旁看着，随后说道：“还是让孩子吃了吧，这是身为哥哥想让弟弟恢复健康的期望，不应该让其消散，而且这是哥哥给弟弟的东西，肯定是好东西，是不是。”

　　在医生看来，这应该是零食，而且吃一粒也没事，不会有任何问题发生。

　　杨兵看着医生，“这不会有事情吗？”

　　“不会的。”医生摇头说道。

　　最后，杨兵没有阻拦，“好吧，给弟弟吃吧。”

　　杨远一脸兴奋之色，随后赶紧将丹药放到弟弟嘴里，“弟弟，你快吃下去，你一定会好的。”

　　“恩。”杨欢点了点头，随后将丹药咬碎了，“哥哥，好甜啊，还有香味呢。”

　　“那当然了，这可是……”杨远得意着，可这话说一半又不说了，“弟弟，反正这是好东西，可是哥哥我好不容易弄到的，等你好了，以后你可得听我话，不准跟我胡闹了。”

　　“恩。”杨欢重重的点头，喉咙挪动了一下，将丹药吞入到了腹中。

　　杨远则是趴在床上，目不转睛的看着，坚信着“一定会好的。”

　　……

　　医生叹了口气，显的有些伤感，也许这小家伙，等会就要失望了。

　　记者们也是如此。

　　“这哥哥真的很关心弟弟啊。”

　　“是啊，只是这怎么可能，或许不应该让弟弟将这糖果吃下去，至少还能让哥哥有个期盼。”

　　“哎，这兄弟之间的感情真的好啊，只是这病魔不认人。”

　　“我们将这一幕给拍下来，然后好好宣传，希望引起社会爱心人士的关注，多募捐一点钱，将这小朋友给救回来。”

　　杨兵，“好了，弟弟也吃了，不要让弟弟太劳累了。”

　　杨远，“恩，我知道，我就在旁边看着，看弟弟恢复过来。”

　　杨兵不知道该说些什么，眼眶有些湿润。

　　医生拍着杨远的脑袋，“听话，治愈的希望已经在你弟弟的身体里发芽了，不过还需要我们的浇灌才行，放心，一定不会有事的。”

　　“恩。”杨远对神仙叔叔很是相信，他相信，一定会成功的，弟弟的病一定会好的。

　　突然！

　　“哥哥，我身体好热啊。”突然，躺在病床上的杨欢面色微微有些变化了。

　　原本苍白的脸色，竟然开始红润了起来。

　　“怎么回事？”医生看到这情况，顿时呆滞了，不知道发生了什么情况，他也看到了，这原本苍白的脸色，竟然逐渐的发生了转变。

　　当手抓住杨欢手臂的时候，却发现竟然有些湿润。

　　周围的记者们惊呆了，都不知道发生了什么。

　　而只有杨远一个人，兴奋的跳了起来，“有作用了，有作用了，弟弟，你快好了。”

　　杨欢身上的毛孔，一张一合，每次张开的时候，都有一滴透明的东西出现，好像是身体在排泄什么东西一般。

　　杨兵原本是想训斥儿子，给弟弟吃的什么东西时，不可思议的一幕发生了。

　　“你们看。”一名记者惊呼道，手指指着杨欢的那因为化疗，而已经变成光头的脑袋。

　　那一根头发都没有的脑袋上，出现了令所有人都不敢相信的一幕。

　　……


第871章 我不能说的

　　所有人都已经傻眼了。

　　他们看到了什么？

　　那光秃秃的脑袋上，竟然出现了一片黑色的发绒，这是新生的头发。

　　这在所有人看来，完全是不敢置信的一幕，这根本不符合逻辑与科学。

　　“怎么会？”医生傻眼了，随后立马跑了出去，赶紧将别的医生喊过来，这是奇迹，医学史上的奇迹啊。

　　杨远稚嫩的脸上，露出了欢喜的笑容，“弟弟，你真的要好了，真的。”

　　记者们疯了，他们感觉这应该是灵异的事情吧。

　　白血病，经过化疗，头发都已经掉光了，可是现在发生了什么？那原本已经掉光的头发，竟然重新长出了发绒，这如果不是亲眼所见的话，恐怕没有人敢相信这一切。

　　此刻，一群医生进来了。

　　尤其是在这一群医生的墙面，一名穿着白大褂的老者，脸色惊异，当看到病床上的杨欢时，立马上前检查，左看右看，脸色也逐渐震惊了起来。

　　“这怎么可能。”

　　他是医院白血病研究专家，研究了一辈子的白血病，见证了曾经无法治愈的白血病，到逐渐可以治愈的过程，但是想要治愈，也不是说的那么简单。

　　杨欢这患者，他是知道的，属于高危患者。

　　经过一次化疗之后，效果还不错。

　　可现在，看到杨欢的面色时，他都开始怀疑起来了，这还是白血病患者吗？

　　“赶紧检查一下。”老者立马吩咐道。

　　很快，就有医生来抽血，立马去化验室进行化验。

　　根据各种临时症状，杨欢已经没有了任何白血病的病状。

　　“小朋友，你现在是什么感觉？”毛专家问道。

　　“老爷爷，我现在很舒服。”杨欢说道。

　　毛专家继续问道：“头还痛吗？”

　　“不头痛，吃了哥哥的东西之后，我就一点都不痛了。”

　　专家就是专家，问题很多，连续问下来之后，毛专家愣住了，他现在有七八成把握，保证这小孩的病情好像真的好了。

　　杨兵赶紧问道：“医生，我儿子怎么样了？”

　　他现在很担心，害怕孩子发生了什么突发症状。

　　毛专家，“还不好说，但是根据刚刚的询问，我感觉有七八成把握，这白血病好像消失了，身体正在逐渐恢复，不过一切都需要经过化验，才能得出最终的结果，刚刚到底发生了什么？”

　　当毛专家问出这番话的时候，所有人的目光都看向了杨远。

　　而杨远到现在也不知道，这发生了什么事情，对他来说，弟弟健康了，那就是最重要的。

　　“小朋友，你给你弟弟吃的东西到底是什么东西？”医术问道。

　　杨远，“这是可以让弟弟恢复健康的东西。”

　　记者们震惊了，他们感觉好像发现了什么不得了的大事一样。

　　这可是大新闻啊。

　　一粒东西，就将白血病治愈，这简直不敢让人相信。

　　医生继续问道：“那这个东西，是从哪里来的？”

　　杨远摇头，“我不能说，我答应了叔叔，叔叔给我东西，让弟弟健康起来，我就要给他保密。”

　　孩子终究还是孩子，在询问之中，还是透露了一些情况。

　　叔叔，看来是一名男子。

　　不过这些还不够，医生们真的很想知道，这一切到底是什么情况，这圆圆的药丸，到底是如何组成的，这一切都是未知数。

　　“听话，告诉叔叔，这给你东西的叔叔，他现在在哪？”医生问道。

　　杨远，“叔叔已经走了，我也不知道去哪里了。”

　　医生，“那你是怎么认识这叔叔的？”

　　杨远摇头，没有说话，好像是不想再多说什么。

　　医生温和道：“告诉叔叔好不好，叔叔也不问那么清楚，就是想知道，你们是怎么认识的。”随后将目光看向杨兵，希望他能够跟儿子说一说。

　　杨兵点了点头，“儿子，跟医生叔叔说一说，是怎么认识的。”

　　杨远看了看，最终开口道：“我是前天晚上认识叔叔的，叔叔到家里借宿一晚，我收了叔叔三百块钱，然后第二天，叔叔问我，父母哪里去了，我说带弟弟去大医院看病了，然后又问我弟弟得了什么病，我也不记得是白什么病的，但是叔叔猜出来了，在走的时候，就把这个给我了，说可以让弟弟恢复过来……”

　　这番话一出，现场所有人都惊呆了。

　　他们没想到世界上竟然存在这种人。

　　仅仅是一枚丹药，就能将白血病治愈，这简直可怕。

　　毛专家听到这话，已经激动的都快说不出话来了，随后一把抓着杨远，“孩子，告诉爷爷，他叫什么？”

　　杨远摇头，“我不能说。”

　　“听话，告诉爷爷。”毛专家慢慢诱导着。

　　“我不能说，我已经答应了叔叔，不管怎么样，我都不能说。”杨远还是很守信用的，不管怎么问，就是不说。

　　这一刻，毛专家有些急了，这撬不开口，能怎么办。

　　杨兵很感谢医生们，自然不想医生们为难，“儿子，告诉叔叔爷爷，是哪位叔叔给你的东西？”

　　“爸，我真不能说，叔叔给我东西的时候，跟我说过，要我要保守这秘密，不能告诉任何人，我不想当骗人的小孩。”杨远说道。

　　这时，化验结果出来了。

　　化验人员急匆匆走来，满脸不敢置信，“结果出来了，患者很健康，没有白血病。”

　　当结果出来之后，所有人再次震惊。

　　他们见到了什么？

　　刚刚还是白血病的患者，竟然瞬间变好了，这根本让人不敢想象。

　　这在他们看来，这孩子口中的叔叔，恐怕很不得了。

　　这种病情都能手到擒来，仅靠一粒药丸就根治，这简直不可思议。

　　而他们所想知道的人是谁时。

　　林凡已经在爬山了。

　　看着这台阶，他不由摇了摇头，也不知道是谁的习惯，这道观怎么都建在山上，这爬上去，也是够呛的。

　　不过周围前往道观的人不少。

　　看样子，都是来找这‘不说道长’的。

　　从路人们闲聊中，他得知这‘不说道长’好像很厉害，都很佩服。

　　这让林凡越来越期待这‘不说道长’到底是什么模样了。


第872章 我与道友一段尘缘未了

　　当到达山顶的时候，林凡被眼前这情景给惊呆了。

　　到不是因为道观有多么的宏大，而是感觉也太特么的简单了吧。

　　没有那种宏伟的气势，倒是显的很平凡，在道观的广场中间，竖立着一座丹鼎，徐徐白烟从里面冒了出来，倒是显的有那么一点小意思。

　　有不少游客来到这里时候，都显的很是安静，男女之间，也没有任何打情骂俏，显的很是诚恳。

　　一旁有小道士带领着他们，穿梭在各处地方。

　　而林凡这次过来，目的很简单，就是跟这‘不说道长’认识一番，如果能够成为朋友，那是最好的。

　　很快，林凡看到一名小道士，“请问，不说道长在吗？”

　　小道士看着眼前这年轻人，轻声道：“师傅正在会客。”

　　在他看来，来这里的人，都是前来求见师傅的，随后也没有多说什么，对着林凡微微施礼，就离开了这里。

　　“看来还得自己去找了。”既然到了人家的道门，那自然还的尊重一下人家，这该走的还得是走的，不过自己来这里的目的，肯定得完成，不然这一次出来，不就白出来，什么收获都没有了嘛。

　　此时在大殿后面。

　　‘不说道长’正在给一名男子把脉，随后轻轻点头，拿起毛笔在白纸上，写下药方，递了过去。

　　男子知道‘不说道长’从不说话，但还很是感激的感谢着，随后从口袋里拿出一份红包，递了过去。

　　‘不说道长’打开红包，从中抽出一张一百元，将剩下的全部递了回去。

　　医不敲门，道不贱卖。

　　而‘不说道长’则是从其中抽取一张，用来维持道门的生存。

　　男子捧着药方，对着‘不说道长’行礼，随后在小道士的带领下，离开了这里。

　　这里的‘不说道长’被传的很神，虽然年纪已有七十，但精神抖擞，比起年轻人，恐怕都要健康的很。

　　以前这山下的居民过的很是贫穷，后来‘不说道长’来了之后，逐渐将这一带给带动了起来，每年来这里的游客，都异常的多。

　　大部分都是来求见‘不说道长’，而有一小部分的人，则是想来看看，这里到底有什么神奇的。

　　当这位游客离开之后，‘不说道长’准备出去看看。

　　突然！

　　一位年轻人出现在‘不说道长’的门口。

　　林凡随便逛游了一圈，直接找到了这里。

　　刹那之间，两人对视了起来，‘不说道长’原本很是淡定的脸上，逐渐露出一丝疑惑之色。

　　而林凡则是立马露出了笑容，“你好，不说道长，打扰了。”

　　‘不说道长’伸出手示意请坐，在他看来，眼前这年轻人的面相很是不一般，但是他却看不透。

　　林凡仅仅看了一眼这‘不说道长’，就感觉这道长有些不一般，还真有点能耐。

　　看来自己是找对了。

　　现场，有些安静。

　　这‘不说道长’也不说话，而林凡则是感觉这第一句，自己该说些什么呢？随后仔细的想了想，顿时有想法了。

　　随后一本正经道：“不说道友，我掐指一算，发现我与道友有一段尘缘未了，所以我从魔都赶到这里，准备与你一叙，在这里住一段时间，你看怎么样？”

　　不说道长虽然不说话，但是听到林凡这话，手指明显一顿，好像是没反应的过来一般，有种措手不及的感觉。

　　林凡可不想要什么脸皮，这打开交际圈，必须得脸厚啊。

　　自从收了赵明清为徒弟之后，林凡跟老年人打交道，还是很自然的，没有一点尴尬的表现。

　　不过对于‘不说道长’来说，他看得出眼前这年轻人不凡，但也没想到，对方会说这些话。

　　一段尘缘未了？

　　这自己怎么没看的出来。

　　不过好在道行高深，也是浅露笑容的点了点头，也是同意了。

　　而林凡的目标，就是在这短时间内，跟对方成为好友。

　　这时，一名小道士走了进来，当看到林凡的时候，却是一愣，他都不知道这陌生人是怎么进来的。

　　当刚要开口的时候，一旁的‘不说道长’却是伸出了手，仿佛是在示意什么，而这小道士也看懂了，随后来到林凡的面前。

　　“师傅让我带你去厢房，请跟我来。”

　　“啊！”林凡愣住了，去啥厢房啊，我这还没跟你沟通结束呢，怎么就赶人走了，不过想想这时间还长，咱们先不急，慢慢缓着，就不信这段时间，拿不下你。

　　当林凡在小道士的带领下离开之后，‘不说道长’略显疑惑的看着，好像是哪里没想的明白一般。

　　……

　　翌日！

　　无人关注林凡在做什么。

　　可是网络上，却爆出了昨天的新闻。

　　原本对于那些记者来说，他们原本想要报道是这患有这白血病的儿童有多么的可怜，号召有善心的人帮忙。

　　可是在医院里所发生的事情，已经让他们懵了。

　　白血病儿童，竟然康复了，而且仅仅是因为一枚丹药。

　　这在他们看来，简直不敢置信。

　　《白血病儿童，因为一枚神奇丹药，瞬间康复》

　　《世界奇迹，令人无法相信》

　　《神秘人给哥哥一枚丹药，哥哥千里而来送丹药》

　　……

　　当网络上出现这些新闻的时候，网民们都傻眼了。

　　他们都不知道这新闻媒体们到底都怎么了，感觉好像有些智障了。

　　“卧槽！现在小编的脑子都有屎了是不是，这些不真实的新闻也敢报道？”

　　“楼上的，你自己先去看看再来说话。”

　　“我的娘啊，这真假的？”

　　“这哥哥不会是遇到神仙了吧。”

　　“一枚丹药就将白血病治愈好，这也太假了，感觉有些不敢相信。”

　　所有人都在讨论这件事情，就这新闻瞬间被顶到了微博头条。

　　同时全国各地，不少新闻机构，全部往那医院跑去，为的就是求证，这件事情到底是真是假。

　　而原在魔都。

　　赵明清看到这新闻的时候，整个人都有些惊愕了，不过随后一想，感觉这件事情恐怕是跟自己老师有关系吧。

　　在他看来，能够做到这一步的，恐怕也只有老师了。

　　尤其这用的还是丹药。

　　他心里已经信了八九成。


第873章 我们要成为好朋友

　　长江甲级医院微博发声了。

　　“这不可能，一枚所谓的丹药是不可能将白血病治愈的，希望新闻媒体们，能够报道一些实事消息，不要为了博取眼球，报道这些不实消息。”

　　黄海甲级医院：@长江甲级医院，支持。

　　这两个医院是好兄弟，自然是互相支持了。

　　而且这件事情在医学史上来说，完全属于不可能的事情。

　　其他几家医院，对于这件事情，也都同一时间发声了。

　　毕竟这是属于不可能的事情之一，白血病研究了多少年了？

　　就算现在医学技术已经起飞了，但是面对这病症，也只是从不治之症，发展到有把握治愈而已。

　　至于将其当成感冒，一下子就治愈好，简直就是痴人做梦。

　　论坛！

　　贴吧！

　　全部在报道这篇新闻。

　　而杨远小朋友，也是被记者们当成了重点对象。

　　尤其是当地的医生，都快给杨远跪下来了，他们就是想知道，这神秘男子到底是谁。

　　毛专家想了一夜，都没想的明白，同时医院对杨欢进行了全身检查，最终得出的结论就是。

　　完全康复！

　　体内有一种细胞，正在吞噬那些异变的细胞，这让他们一脸懵比。

　　都感觉学了这么久的医术，都白学了。

　　云里街。

　　田神棍们也看到了这个新闻，随后他们面面相觑。

　　“你们说，这给小朋友丹药的神秘男人，会不会是那小子啊。”田神棍心里感觉很有可能。

　　赵钟阳点头，“我感觉可能性很大。”

　　吴幽澜也是点头，默认了这件事情。

　　在他们看来，林哥这人，喜欢多管闲事，而且还是蛮有爱心的，还真有可能给小朋友丹药。

　　同时还让小朋友答应他保密，这件事情，除了他，还有谁能干的出来。

　　武乡道观。

　　林凡起床，洗漱了一般。

　　他现在已经决定好了，开始正式攻略‘不说道长’。

　　昨晚想了一夜，发现这‘不说道长’一直闭口不言，虽然很难攻略，但是只要找对办法，那还是很不错的。

　　早上的道观，还没有游客，显然都是在休息之中。

　　只有到了八九点之后，才会逐渐有人。

　　当林凡出来的时候，路过的小道士，看到林凡，都会行礼。

　　一直到了一个庭院那边。

　　‘不说道长’正在一人手持黑白两子下着棋，显然是一心二用。

　　林凡看到这情况的时候，心里也是嘀咕着，想要用最快的速度，结交到朋友，那必须投其所好，不过围棋自己也不会下啊。

　　看来只能从百科全书里兑换了。

　　虽然会消耗一些百科值，但是无所谓了，大投入，才有大回报啊。

　　如果真的认识成为朋友，下次运气好，抽取到仙侠知识，这贴进去的，不都全拿回来了嘛。

　　此时，在‘不说道长’旁边，一名小道士看的津津有味。

　　他对‘不说道长’有种盲目的崇拜，在他眼里，师傅的棋艺就是最厉害的，那些电视上的什么九段，什么棋圣，肯定是不如自己师傅的。

　　这时，林凡走来，一脸笑意。

　　“不说道长，好雅兴啊，大早上的就单独下棋，我们走几盘？”

　　小道士对着林凡点头，算是问候，不过对于眼前这施主的要求，他感觉这是在自取其辱，自己师傅的棋艺如此厉害，恐怕你也支撑不了多久。

　　不过见对方这么有信心，他也没多说什么，就让外人知道自己师傅有多厉害好了。

　　‘不说道长’拂了一下胡须，不由笑着点头，摊开手，示意林凡座下。

　　林凡没有犹豫，从百科全书里兑换了围棋这小分类知识，虽然耗费了几百点百科值，但也不怎么心疼。

　　‘不说道长’没有说话，而是示意林凡先走，算是来者是客。

　　请先！

　　不说道长，对自己的棋艺很是自信，他钻研棋艺已经几十年，对于那些出现在公众视线里的棋圣等等，他都认为，对方与他还有一线之隔。

　　不过身为道家弟子，心无旁骛，不追寻那么名利。

　　林凡笑了笑，跟对方拉近关系还是很有必要的，不过如果能够让对方重视自己，那么肯定要拿出真本事了。

　　在他的思想里，能成为知己，一定是这样的。

　　“那就不客气了。”林凡持子，直接落子。

　　不说道长笑了笑，很显然是没将林凡当做对手，一举一动，都有一种随性的气质，仿佛是早已经看穿了林凡的棋局。

　　一旁的小道士，抿嘴浅笑。

　　等会这位施主，就要知道，自己师傅的棋艺是有多么的厉害了。

　　他已经想到，对方绞尽脑汁，也无法破了自己师傅棋局的场面了。

　　随着时间的流逝。

　　现场的情况，渐渐的有些不对劲了。

　　不说道长原本淡定的脸色，逐渐有些惊愕了。

　　“道友，你这步棋走的好啊，大气磅礴，却藏有后手，佩服，佩服。”林凡已经想好套路了。

　　想要跟对方成为知己，一定要夸赞对方，不管对方有多么厉害，这夸赞永远是必不可少的。

　　“道友这一手好，不过我有应对的办法。”林凡夸赞结束，也没任何犹豫，直接出手，一子回绝。

　　不说道长重视起来了，他感觉这是遇到强敌了，看了一眼局面，思考片刻，出手了。

　　“漂亮，道友这一手实在是漂亮到极致了，就算是国家巅峰棋手，恐怕也难以抵挡啊，不过我有应对之法，道友还是不小心落入了我的圈套了。”林凡惊呼一声，夸赞不断，随后持子，落子。

　　不说道长的脸色有些怪异了，这手都开始缓慢了起来，虽然看上去还是很气定神闲。

　　但是这心里，却是咆哮了起来。

　　没过多久。

　　林凡以绝对的优势，将‘不说道长’给碾压了。

　　“道友，你的棋艺实在是太精湛了，跟你对决，实在是过瘾，来，咱们再来一局。”林凡说道。

　　不说道长有种不想来的感觉，但是见对方如此热情，最终微微点头，那就再来，而且这心里也是有些不服气了。

　　一旁的小道士，却是一脸懵比。

　　他看到了啥？

　　自己师傅竟然被人给碾压了？

　　这不科学啊。


第874章 又拉近了一步

　　此时，不说道长重视起来了，他没想到眼前这施主的实力，竟然这么强。

　　棋艺令他不敢置信。

　　林凡，“道友，这一次你先。”

　　礼尚往来嘛，瞬间跟对方拉近一下关系。

　　不说道长啥也不想说了，至于谦让什么的，那就更不用想了，对方这棋艺，自己要是还谦让的话，恐怕最后的结果，还是输。

　　所以这一次，不说道长看着棋面，认真思考了起来，最终确定下子，可以说这每一步，都认真无比，将毕生实力发挥了出来。

　　“好，这一步，漂亮。”林凡惊呼一声，“虽然只是第一手，但是这布局却是充满了玄妙啊。”

　　不说道长如果不是因为不可说话，他都想开喷了。

　　这仅仅还是第一手，你就说漂亮，他都不知道漂亮在哪里。

　　而且，他逐渐对这‘漂亮’这个词都有些畏惧了，每次听到这词，内心都一凝，有种不妙的感觉。

　　林凡看着棋局，稍微思考一下，直接落子。

　　他感觉自己跟道友之间的关系，拉近了不少，看来这投其所好，还是很不错的。

　　你来我往。

　　不说道长的脸上，逐渐露出一丝笑容，这一次他不动声色的布下了一个杀局，只要对方深陷其中，想要出来，可就不是那么简单的了。

　　当他将这一子放下的时候，脸上的笑容更加灿烂，目光看着林凡，仿佛是在说，来吧。

　　“漂亮！”

　　当听到这两个字的时候，不说道长的内心，猛的一凝，他现在最为害怕的就是听到这两个字。

　　因为这根本就没好事情。

　　林凡一眼看去，顿时惊呼，“道友，你这一手实在是漂亮，不动声色之间，竟然就布下了如此巨大的局面，简直闻所未闻，场面浩大，不过，我已有了应对之策。”

　　不说道长咽了咽口水，有种弃子不来的想法，但他忍住了。

　　一旁的小道士，早已经不知道该说些什么了。

　　他哪能不知道自己师傅，现在师傅这心态，有多爆炸，他都能感受的出来。

　　当林凡一子落下的时候，一脸笑意，“道友，你看我这一手如何，转险为安，你引诱我入套，我何尝不也是在引诱你。”

　　“精彩，实在是精彩，道友这棋艺真是厉害。”

　　不说道长有些想开口了，但是自己不能说话，虽然对方在夸赞自己，可是不知道为什么，他总感觉这有些怪怪的。

　　而且还说不出口。

　　看着棋局，苦思冥想，他现在算是明白了，对方的棋艺实在是太高了，就算是自己，也不是对手啊。

　　仿佛自己每走的一步，都在对方的预料之中，这已经让他很绝望了。

　　小道士感觉师傅有些苦恼，心里也是有些急了，但不知道该怎么帮助师傅。

　　“道友，我这一手，还不错吧。”林凡问道。

　　不说道长点了点头，算是承认了，随后目光死死的盯着局面，以自己的棋艺，他不相信没办法破解开来。

　　突然！

　　不说道长眼前一亮，他发现了一线生机，随后脸上露出笑容，气定神闲的拿起一子，直接落下。

　　一旁的小道士，看不懂如此高深的棋面，但是师傅那一脸的笑容，他是看懂了。

　　心里不由一喜，很显然，师傅已经找到赢的办法了。

　　“漂亮，果真是漂亮。”林凡看着棋面，倒是没想到不说道长，还真的发现了这一手，看来还真有两把刷子，不过这也只是站在普通人角度上看。

　　不说道长淡定的笑了，显然也是很满意自己这一手。

　　先前一局输了，他这心里有些不服，但是现在，他又找回了自信。

　　这一手显然很漂亮。

　　可是紧接着，林凡的一段话，让他感到不妙了。

　　“只是我已经有了应对之法了。”林凡笑道，手持棋子，在不说道长那惊愕的目光下，往棋盘上一放。

　　不说道长目光一凝，死死盯着棋盘，突然之间，心中卧槽，即将破口而出，可是硬生生的又被他忍住了。

　　他没想到这还能有办法应对？

　　这……

　　林凡笑道：“道友，你这棋艺果真是厉害，如果不是我早有想法，恐怕真的难以应对啊。”

　　虽然自己占了优势，但肯定得谦虚一点。

　　毕竟交友就是这样，如果太高调，肯定是不行的。

　　这一刻，棋面进入了尴尬场景，不说道长都开始怀疑人生了，感觉自己对围棋已经一窍不通了，或者是，自己的水平已经菜到了一定程度。

　　很快，这一局结束了。

　　不说道长完败。

　　连一点反抗的机会都没有。

　　林凡笑道：“来，来，道友我们再来一局，跟你下棋，我才能感受到围棋的魅力所在啊。”

　　还来一局？

　　不说道长，已经不想来了，真的，一点想法都没有。

　　一旁的小道士咽了咽口水，突然想到了什么。

　　“师傅，游客们都来了，我们该去接待了。”小道士赶紧说道。

　　他已经发现了，师傅快撑不住了，如果继续下去，恐怕这老脸都要丢没了。

　　不说道长听到这话，心中一喜，对着徒儿也是满意的点了点头，还是徒儿懂自己啊，随后对着林凡笑了笑，压了压手，示意的很清楚，今天到此结束。

　　“道友有事要忙，那就去忙吧，下次我们再来。”林凡说道。

　　不说道长点了点头，输棋不输人，对于眼前这小伙子，他还是很看好的。

　　棋艺精湛。

　　只是自己输了，这让他有些无法承受。

　　不过还行。

　　……

　　看着‘不说道长’离开，林凡心里也是笑了笑，看来效果很是不错，至少有了很大的进步，下面只要继续努力，那就绝对没有问题了。

　　叮叮~

　　这时，电话来了。

　　王明阳，“老哥，那个微博上给小孩丹药的人，不会是你吧？”

　　林凡今天没看新闻，听到这话，顿时一愣，“你怎么知道的？”

　　“还问我怎么知道的，只要跟你熟悉的人，这一猜就能猜到了啊，你老实告诉我，你到底还有多少小秘密。”王明阳说道。

　　林凡，“等等，你告诉我，我不会被人给发现了吧？”

　　“这倒是没人发现。”

　　“那就好，没发现就好。”林凡松了口气，这要是被发现，可是真坑了。


第875章 老道哪得罪你了

　　当时给这小子丹药的时候，也算是缘分吧。

　　不过看情况，应该没问出什么情况，对这小子还是蛮看好的，够守信用的，不错。

　　王明阳：“你现在去哪了？怎么会经过这地方？我让你出去躲躲，也没必要躲那么远吧。”

　　他现在算是服气了，没想到自己这兄弟，如此牛，竟然躲的那么远，他也算是服气了。

　　而且躲也就躲了吧，还半路搞出一个事情出来，也算是服气了。

　　反正他谁都不服，就服自己这兄弟。

　　“这没办法啊，出去躲肯定得躲远点了，不过我现在也在忙一件事情。”林凡说道。

　　王明阳一愣，“忙什么呢？”

　　“我现在在道观，正在努力跟道士交朋友呢，你还真别说，这道士有两把刷子，反正也算是奇人了。”林凡感觉这不说道长，的确是奇人，蛮厉害的。

　　下棋厉害，看病也厉害，而且看这身体，也蛮健康的，显然也是养生有道啊。

　　这在普通人眼里，那就是老神仙。

　　但是在林凡看来，这稍微还差那么一点点。

　　“道士？”王明阳不太明白了，有些看不懂自己这兄弟在干嘛，这节奏有些让人莫名其妙啊，不过算了，反正自己兄弟就这样，他还能说啥。

　　林凡，“是啊，武乡道观，你知道吧？”

　　王明阳一听，顿时炸了，“卧槽，你也太牛了吧，怎么跑那么远？”

　　他没想到自己兄弟竟然跑到那里去了，这也太恐怖了吧。

　　武乡道观，他是知道的，曾经听人说过，那里有个道士很厉害，不过他没放在心上，现在这社会，各种吹很正常，也就没放在心上了。

　　可没想到自己兄弟竟然杀过去了，这倒是有些让人无法理解了。

　　林凡，“行了，先不废话了，我挂了，还有事情呢。”

　　……

　　挂掉电话之后，林凡便在这道观里随意的看了起来。

　　这每天来这里的人，的确有不少，大多数都是附近人，不过也有一些人，是从很远的地方过来，就是为了见一见不说道长。

　　而这‘不说道长’的确有真才实学，能够引起这么多人亲自到来，也是正常。

　　就跟吴天河一样，算命很准，所以也有不少权贵，专门前来。

　　……

　　翌日！

　　林凡的任务就是跟这道士成为好朋友，虽然这道士年龄有些大了，也不说话，但是他相信以自己的本事，完全可以跟对方成为知己。

　　等到了那个时候，这开启百科全书知识页面，也就有了更大的把握，开启到仙侠知识页面了。

　　虽然不一定能够开启到，但总归有个盼头不是。

　　洗漱一番，来到昨天的地方。

　　“咦，人哪里去了？”林凡看了一圈，也没看到不说道长，倒是有些疑惑了。

　　这时，看到一名小道士路过，立马上前问道：“请问一下，不说道长哪里去了？”

　　小道士，“师傅正在带领师兄们练剑。”

　　“哦，谢谢。”林凡点了点头，问清楚地点，就朝着目的地走去了。

　　而小道士也是疑惑的自言自语道：“真奇怪了，师傅以前每天早上起来，都会一人下棋，怎么会突然练剑呢？”

　　不说道长这习惯已经持续了好多年，弟子们都知道这回事。

　　只是今天突然有了变化，让他们有些不太习惯了。

　　当林凡来到后山的时候，远远的就看到，不说道长拿着长剑，正在带领着弟子们，练习着剑法。

　　这剑法倒不是武侠小说里的那样，属于养身剑法，当然，也是有些攻击力的。

　　正在练剑的不说道长，心里无奈叹了口气，他没想到自己会改变以往的习惯，早上不下围棋了。

　　这倒不是他不喜欢了，而是真的怕了。

　　那个年轻人的棋艺真的太强了，自己与他之间的差距，实在是太大，不是一时之间就能赶上的。

　　为了不再输棋，他直接不下棋了。

　　突然！

　　他听到了一道声音。

　　“道友，好雅兴，剑法果然厉害。”林凡一脸笑意，徐徐走来。

　　那一旁的小道士看到林凡，心里也是一凝，昨天的一幕，他可都是看在眼里的。

　　就是这位施主，弄的师傅不敢下棋了，改成了练剑。

　　不说道长笑了笑，朝着林凡点了点头，随后继续舞剑，比起先前要更有气势了。

　　一刺，一劈，都有一种浑然天成的感觉。

　　而跟随不说道长练习的弟子们，有些跟不上节奏了，最后一个个都停了下来，在一旁看着。

　　“师傅好厉害。”

　　“是啊，师傅的剑法可是道家养生剑法，而且我听说，这在古代的时候，这剑法还杀过不少贼寇呢。”

　　林凡没想到不说道长竟然有这么多擅长的领域，顿时感到兴奋了。

　　投其所好，成为知己，这是必然会成功的。

　　就在这时，场面发生了变化。

　　不说道长剑势一变，变的凌厉起来，一招一式之间，都有种意境暗藏在其中。

　　周围围观的弟子们，一个个惊呼起来，在他们看来，师傅这剑法实在是太厉害了。

　　“好，漂亮，道友剑法超绝，实乃世间罕见啊。”林凡夸赞道。

　　‘漂亮’二字传到不说道长耳里，是如此的刺耳，让人难以接受。

　　不过对不说道长来说，他现在很淡定，他就不信对方还会剑法。

　　毕竟现在是什么时代了，哪里还有人会这些。

　　只是这时，不太和谐的声音传入到他的耳中。

　　“刚好，我也会一套剑法，还请道友指点了。”

　　这时，林凡从一旁的弟子手里，接过长剑，随后与不说道长并排而起。

　　“道友，我这套叫太极剑法，还请赐教了。”

　　自从得到武侠大分类知识之后，他这脑子里所会的功法，实在是太多，太多了，多的都已经让人可怕了。

　　当然，这一次施展太极剑法，也是很收敛很多。

　　这要是不收敛，当场将阴阳太极图给弄出来，还特么的不炸锅。

　　不说道长已经服气了，他是真的服气了，没想到这年轻人，还会剑法。

　　不过，他不相信这年轻人会比他好。

　　只是当一眼看去的时候，却是瞬间懵比了。

　　哪怕道心如磐石，在这一刻，也是咆哮了起来。

　　还给不给人活了。

　　这小子到底是从哪里来的。

　　你到底想干嘛。

　　老道哪得罪你了……


第876章 我还会更多

　　这是林凡接受了武侠大分类知识之后，第一次练习剑法。

　　自身实力在这，就算是练习一门普通的剑法，那威势也是非同寻常。

　　“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦……”为了让‘不说道长’能够更直接的看清自身的亮点，林凡倒是没有保留，说出一段深奥的口诀。

　　周围那些弟子听不懂，也看不懂，但就是感觉眼前这年轻人好厉害，甚至让他们有种眼前年轻人演练的剑法，竟然比他们师傅还要厉害的感觉。

　　不说道长学识很高，道家境界很高，自然能够看出这剑法的不凡，甚至感觉这已经达到了道家剑法的巅峰。

　　内心深处对这年轻人已经很是佩服了，年纪轻轻就能有这样的才学，真的让人难以想象。

　　就算他几十年的积累，也无法与对方相比。

　　可不知道为什么，他总感觉这内心有点不对劲，有了那么一点点阴影。

　　没过多久，林凡停下手中的动作，虽然已经收敛，但剑势依旧强大，如果非要形容，那就是剑气太强，已经形成强大的气场了。

　　“道友，如何？”林凡淡然笑道，强者之间的交流方式，就是用真本事打动对方。

　　在他看来，自己跟道友之间的关系，恐怕经过这一次，又要更近一步了。

　　不说道长深吸一口气，尽量让自己平静下来，他不是不能说话，而是在修炼道家定心神通，可是他感觉自己离破功的时间不远了。

　　最后，他忍住了，点了点头，面露微笑。

　　只是林凡下面的一番话，却让‘不说道长’炸锅了。

　　“道友，太极生两仪，我还会两仪剑法，还有四象剑法，至于那八卦剑法更是与我八卦掌一脉相承，如果道友有兴趣，我们可以好好交流，交流……”林凡笑道，对于自己的才学，那是一点都不想保留。

　　他不能在这里待太长时间，肯定得尽快将这道友拿下。

　　而拿下道友的最快办法，就是用自己的才学，征服对方，与其建立良好的沟通平台。

　　对于别人来说，他们或许不懂，但是在林凡看来，这‘不说道长’的才学很是惊人，算是他见过的人里，最厉害的存在了。

　　在普通市民们眼里，这就是世外高人。

　　“呵呵！”

　　不说道长，皮笑肉不笑，如果能说话，他肯定会咆哮而起。

　　你特么的是想干嘛，你这样打压我，有意思嘛。

　　人比人气死人。

　　不说道长都不知道该说些什么了。

　　一旁的小道士无奈叹了口气，他心目中如同神一般的师傅，自从昨天开始，就一直被对方打压，实在是太悲惨了。

　　他现在想为师傅脱身，可是却不知道该找什么理由。

　　距离游客们到来，还有一段时间。

　　在这段时间里，师傅您老，就先承受一下吧。

　　道观外面。

　　一群外来人出现在武乡道观山下，黑压压一片，引得路过的游客们，面面相觑，这是干嘛呢，拍电影呢啊。

　　此时一名神色严肃的中年男子推着一个轮椅，看着轮椅上的人儿的时候，也是露出无奈之色。

　　这是他的女儿，慕慧敏，原本不是这样的，但是却生了一种莫名其妙的病，导致整个人都痴痴傻傻的，而且身子也动弹不了。

　　去了无数大医院，就算是国外都看过了，都没弄明白这到底是什么症状，属于从未见过的病状。

　　而一旁还有一名中年那女子，她是慕慧敏的母亲，对于女儿突然变成这样，她这心也是疼痛的很。

　　“慕总，这里就是武乡道观，不说道长就在上面，我相信以不说道长的医术，一定可以治好小姐的。”一名男子站在一旁说道。

　　他是慕家公司里的一个高层，而且他的老家就是在这武乡道观附近，由于常年没回老家，也不知道老家这里的武乡道观有一位不说道长。

　　有一次因为要回来祭祖，他从川蜀那边回来，发现了这武乡道观，后来打听了一下，没想到这武乡道观，竟然还有一位如此厉害的老道士，这倒是让他有些惊奇了。

　　当然，这也只是好奇而已，也没多大的兴趣。

　　不过让他们没想到的就是，自家公司的老总千金突然患了一种莫名其妙的病症，看了不少著名的医生，都没看好。

　　经过一段时间后，他主动开口，说自己老家那边有个武乡道观，那里有个老道士，医术很厉害，或许可以去试试看。

　　而此时的慕总早已经没有办法了，最终只能试一试了。

　　慕道雄点了点头，“也只能听天由命了，希望有用吧。”

　　他是无神论者，相信科学的人，对于这些野外道士什么的，他是真的一点都不信，但是现在没办法了，总不能看女儿一直这样吧，最终来试一试。

　　台阶前。

　　慕道雄将女儿抱了起来，略微有些吃力，随后出发。

　　……

　　到了道观上。

　　慕道雄将女儿放到轮椅上，擦了擦额头的汗水。

　　这时，一名小道士路过，看到这些陌生人，随后上前。

　　“各位，请问有什么事情吗？”

　　慕道雄怀有一丝希望问道：“道长，请问不说道长在吗？”

　　“师傅在的，不过现在正在后山练剑，请问各位有什么事情吗？”小道士疑惑问道，虽然每天找师傅的人很多，但是这么早的，还是第一次，毕竟来这里的人，都知道道观什么时候开门。

　　“这是我女儿，患了怪病，我想请不说道长看看。”慕道雄有些急了，如果这里也没办法的话，那就真的没办法了。

　　慕慧敏的母亲立马上前，急道：“道长，求求你帮帮忙，请不说道长救救我女儿。”

　　小道士点了点头，“那各位请等一下，我去后山问一下师傅，你们可以先去殿内等候。”

　　“谢谢。”慕道雄感谢道。

　　当小道士离开之后，那公司高层男子说道：“慕总，您放心，不说道长很厉害的，一定能治好小姐的。”

　　他跟随慕总已经十多年了，也是看着小姐从小孩一直到大人，这突然出了事情，他这心里也急的很。

　　自然希望这里的不说道长能够创造出奇迹。

　　“哎，希望如此吧。”慕道雄点了点头，但是却没有多大的期望，如果是平时，他是绝对不会相信这些的。

　　可是现在，这不相信又能怎么办？


第877章 我的妈，见到真人了

　　后山。

　　林凡滔滔不绝的跟道友交流着，虽然不说道长不能说话，但是那笑容中却透露着一种妈卖批的意思。

　　他真的快要崩溃了。

　　围棋下不过你，我服了，我避着你，毕竟自己也算是高人，不能太丢脸了。

　　但是现在，这剑法上，又被你完爆。

　　莫非是纯阳祖师对自己有见解，派下大佬来教育自己不成？

　　就在不说道长，不知道该如何脱身的时候，一名小道长急匆匆走来。

　　“师傅，外面有几位施主，其中一位女施主患有重病，想请师傅看一看。”小道士说道。

　　不说道长一听这话，那是一点犹豫都没有，赶紧点头，终于可以离开了，他对眼前这家伙，已经是畏惧了。

　　太打击人了。

　　林凡将长剑还给小道士，随后道：“道友，我随你一起去看看。”

　　不说道长点了点头，心里感觉自己又可以扳回一局了，对于医术，他还是很自信的，自己潜心学习医术数十年，对于治愈病人，还是有很大的信心的。

　　内殿。

　　慕道雄等待着，他不知道最后的结果如何。

　　如今轮椅上的女儿，模样痴傻，还不能行动，想想以前，这心里就堵的发慌啊。

　　“师傅。”

　　“师傅。”

　　内殿的一些小道士看到不说道长来了，都恭敬的称呼着。

　　慕道雄看到来人，也是暗自点了点头，仅从模样上，就能看出对方，恐怕不是一般的道士，这种飘渺无尘的气质，可不是人人都能拥有的。

　　“不说道长，你好，我是川蜀人，我女儿身患重病，还请道长帮帮忙啊。”慕道雄请求道。

　　慕慧敏的母亲，更是神情激动，一脸祈求，“道长，求求您，一定要救救我女儿啊。”随后就要做出跪拜的模样。

　　但是却被不说道长给拦住了，随后点了点头。

　　“慕总，不说道长一定可以的。”公司高层安慰道，现在所有希望都在不说道长身上了。

　　林凡混迹在小道士之中，倒是没有引起别人注意，而他目光盯着这妹子，也是摇了摇头。

　　真是苦啊。

　　这么漂亮的妹子，竟然患了这个病。

　　不过看这慕道雄等人，都是大富大贵之人，没想到也会来道观看病，看来也是被逼的没法子了，才会相信这些吧。

　　此时，不说道长仔细的检查了一番，神色淡定，随后抓起慕慧敏的手腕，静静的摸着脉搏。

　　眉头时而紧皱，时而松开。

　　这一情况，让慕道雄他们紧张万分，内心就跟坐过山车一般，一上一下。

　　时间一分一秒的过去。

　　对于妹子的家人来说，就是一种煎熬啊。

　　而‘不说道长’心里也是嘀咕着，怪异，真是怪异，这病情实乃是怪异，不过他没放弃，因为他要在这年轻人面前，扳回一局，让他见识见识自己的医术。

　　这不是针锋相对，而是要让对方知道，我身为道长，其实懂的东西还是很多的，有的东西，不是你所能明白的。

　　可是，不管他如何苦思，都暂时没想到对策，最终，松开脉搏，回到桌面前。

　　慕道雄想开口询问，可却忍住了。

　　不说道长提起毛笔，在白纸书写着，随后递给患者家人。

　　“此病怪异，暂无办法。”

　　不能治就不能治，不说道长也不会强行说有把握。

　　慕道雄看到这八个字，身子微微一颤，失望的叹了口气，“多谢道长，打扰了。”

　　“我的女儿啊。”慕慧敏的母亲，哭泣不止，内心疼痛啊。

　　周围的小道士们，也没想到这种病情，竟然将师傅给难住了。

　　在他们的印象里，除了那些绝症，还真没有什么病情可以难住师傅的。

　　那高层也是叹了口气，没想到真的没办法治，就连被传的神乎其神的‘不说道长’也束手无策啊，看来小姐今后，也是……哎，不过魔都那位应该可以，等事后跟慕总提一下。

　　林凡站在那里观望着，见道友没办法，心里顿时一动。

　　这又是学术上的交流啊。

　　看来，自己的表现机会又来了。

　　不过，他可不会出来装比，而是准备跟道友一起讨论一下，这学术上的交流，最是容易拉近关系的。

　　“道友，请等等。”林凡从人群中走了出来。

　　不说道长听到这话，心里猛的咯吱一下，有种不好的预感。

　　“道友，依我看，这病并不是不治之症，你看这位小姐的脸色，虽然略显苍白，但白中透红，显然身体是没毛病的，而这痴痴傻傻，应该是脑内某个地方受到了伤害，导致变成这样……”

　　林凡开始分析了起来。

　　而不说道长也是静静的听着，他感觉这年轻人说的有道理，他也是想过，但没想的那么仔细。

　　如今一听，顿时茅塞顿开，不过还是没卵用，还没想到治疗的办法。

　　慕道雄看着这年轻人，不由有些苦恼，“你是？”

　　还没等林凡多说什么，那高层却是死死的盯着林凡，突然惊呼一声：“你是魔都云里街林大师？”

　　“咦，你认识我？”林凡没想到自己来到这么远的地方，竟然还有人认识自己。

　　“认识，怎么能不认识，我有看过你的微博。”高层兴奋的很，随后感激道：“慕总，这是林大师，云里街的林神医，医术很厉害的，原本我是想等这里如果治愈不了的话，就跟你说去魔都，没想到林神医竟然会在这里。”

　　慕道雄并不知道林大师是谁，但是当听到这神医名号的时候，却不由疑惑了起来，年纪轻轻，就被称呼为神医？

　　这恐怕不可能吧。

　　对于公司这高层，他也有些失望了，原本是想训斥一声，可这时，那些跟随来的保镖，却也惊呼了起来。

　　“卧槽，魔都林大师，我的妈呀，见到真人了。”

　　“慕总，林大师可神了，医术可厉害了。”

　　“是啊，厌食症药方，就是林大师指导学生研究出来的，有林大师在，小姐这病，肯定是没问题了。”

　　听着员工们如此夸赞眼前这年轻人，慕道雄有些看不懂了。

　　林凡也没想到，自己一眨眼的功夫，就已经快要混到人尽皆知的地步了，这让他很是无奈。

　　太出名也不太好。


第878章 道长又要感动了

　　一旁的不说道长，一脸懵比，有种淡淡的忧伤，他感觉这一次，自己恐怕又要被打压了。

　　他在这道观已经十几年了，也安安静静的当高人这么长时间了，一直都很幸福，可是现在，他却感觉不到任何幸福，总感觉，这人生发生了变化。

　　林凡朝着众人摆了摆手，随后看着不说道长，他必须跟道友好好说一说这其中的情况，能够遇到可以跟自己交流学术的人，可是真的不容易啊。

　　“道友，请看这里，这里虽然平凡无常，但如果仔细观察的话，还是能看出一丝病根所在。”林凡指着慕慧敏的脖颈说道。

　　虽然‘不说道长’的内心很卧槽，但还是凝神看着，渐渐的，也有了一丝明悟，没想到如此不起眼的地方，都能发现。

　　对于这年轻人，他也是有些佩服了。

　　“你在看这。”林凡指点着。

　　不说道长很是仔细的观察，一处又一处，那紧皱的眉头，顿时松开了，他发现自己越来越明悟了。

　　周围的人，一句话未说，很是安静。

　　尤其是慕慧敏的家人更是激动万分，他们突然感觉，自己闺女的病情，恐怕是真的要好了。

　　林大师跟不说道长两人，相互合作，那还能有什么病不能治愈的？

　　不说道长，拿起笔，就在白纸上将自己想说的话，给写下来，越写越急，都是对这症状的分析。

　　林凡看着这些内容，也不由点着头，“恩，道友，你这分析的很对，的确是这样，不过这只是其一，还有其二，不过不急，我们慢慢沟通。”

　　这一刻，现场就变成了林大师跟不说道长的交流会。

　　虽然不说道长不能说话，但是这写字的速度很快。

　　如果有医学专家在现场，恐怕早已经懵比了，因为两人之间所交流的内容，恐怕就算是专家都有些看不懂了。

　　甚至有些匪夷所思。

　　不知过了多久，不说道长心中所有的疑惑，全部解开了，脸上也是露出了笑容，提笔写道：“给我半个月时间。”

　　慕道雄等人看到这内容，顿时激动的都不知道该说些什么了，女儿终于可以康复了，不用痴痴傻傻了，也不用坐轮椅了。

　　心里那种兴奋感，都快爆发了出来。

　　不说道长心情很是不错，对着林凡也点了点头，理论很强，分析很到位，让他恍然大悟，寻找到治愈的办法。

　　这一局就算是打了个平手吧。

　　不过就在这时，不说道长那笑脸消失不见了，取而代之的却是一种操蛋的神情。

　　“不用半个月了，我刚好有一枚丹药，可以治愈。”林凡淡定地笑道，学术交流已经很成功了，如果让道友一直研究药方，那不就是没时间跟他交流学术了嘛。

　　不说道长看着林凡，脸色也是一脸懵比，这弄到最后，你早就能治了，跟我说到现在，就是来给自己补充知识的嘛？

　　林凡将丹药塞到慕慧敏的嘴里，在其身上，摁了几下，随后一脸笑意的站在一旁，静静的等待着。

　　慕道雄他们紧张的看着，不知道怎么样了。

　　而对于不说道长来说，当看到这家伙拿出丹药的时候，他这心里彻底的绝望了。

　　原本还想靠最后一门学问战胜对方，但是看现在这情况，恐怕是没机会了。

　　炼丹？

　　没想到这家伙连炼丹都特么的会，他就很想问，你还有什么不会的。

　　突然！

　　痴痴傻傻的慕慧敏的表情，渐渐发生了变化。

　　“成了。”林凡笑道，他知道这事情已经没问题了，丹药已经发生了作用。

　　不说道长看着这一幕，脸上也露出了惊愕之色，怎么会这么快，就有反应了？

　　这在他看来，根本不可能啊。

　　只是，现实就摆放在面前，这不相信恐怕也不行了。

　　“爸，妈……”慕慧敏渐渐回过神来，看到周围的人，轻声的叫喊着。

　　“女儿，你终于好了。”慕慧敏的母亲很是激动，这些时日的煎熬，终于消散了。

　　周围的人也是惊呼着。

　　“林神医好厉害，这医术简直惊人啊。”

　　“是啊，亲眼所见之后，才敢相信，竟然如此之强。”

　　“刚刚你拍下来了没？”

　　“拍下来了，我从一开始就在拍了，不过林大师不是在魔都嘛，怎么跑到这里来了？”

　　……

　　慕道雄感觉上前，抓着林凡的手，一脸感激之色，“林大师，真的太感谢了，真的。”

　　林凡笑道：“不用感谢，这也是我跟道友之间一场学术讨论，不过这病情的确有些少见，现在已经好了，也没事了。”

　　不说道长有些尴尬了，自己又被完爆了。

　　在他看来，这不是学术讨论，更像是老师在跟学生讲解知识一样，这种感觉实在是太让他无奈了。

　　恢复过来的慕慧敏还有些虚弱，不过当看到林凡的时候，也是显的有些兴奋，“林大师，你是林大师……”

　　看着面前这小姑娘对自己如此疯狂，林凡很是淡定的点了点头。

　　慕慧敏，“林大师，我是你的粉丝，我一直有关注你的微博，你每件事情，我都知道。”

　　“不值一提，不过你我也是有缘分。”林凡笑道。

　　慕慧敏点头，显的很是开心，“我是你的粉丝，而我生病了，没想到是林大师救了我，实在是太开心了。”

　　林凡，“好了，不要太过于兴奋，你这身体还需要好好调养才行。”

　　“恩，恩。”慕慧敏点头，她老早就有关注林大师，在她眼里，林大师跟那些妖艳贱货可一点都不一样。

　　敢说，敢骂，遇到不爽的事情，就怒喷，这性格她贼喜欢了。

　　尤其是现在，偶像救了自己，她别提有多兴奋了，甚至她都想好了，回去就跟好朋友们一起吹一吹。

　　自己朋友都知道，自己非常崇拜林大师，而且自己那些朋友，也有不少都喜欢林大师，如果让她们知道自己的遭遇，恐怕都要羡慕死了吧。

　　“林大师，这请务必收下。”慕道雄双手递来一张卡，他可没有感觉自己有钱，就可以用钱解决事情。

　　因此这动作非常的尊敬，没有一丝小看的意思。

　　“恩，那我就不客气了。”林凡没有拒绝，很是坦然的接受了，随后又接道：“不说道长，也是出了不少力啊，可不能忘记了。”

　　“这是当然了。”慕道雄没有犹豫，又拿出了一张卡。

　　对林凡来说，想要成为好朋友，就不能自己得了酬劳，自己的朋友没有酬劳，想必自己这小小的举动，道友又要感动了吧。

　　不说道长：“……”

　　……


第879章 记住，我们是朋友

　　慕道雄一家，千谢万谢的离开了，林凡出手，将慕慧敏的病情给治好了，这惊的所有人都震惊不已。

　　而这震惊，渐渐的也变成了敬佩。

　　知道林大师的人，心里也是感叹着，林大师不愧是林大师，出手就是不凡，就跟传闻一模一样。

　　不过他们小姐的运气真的很好，竟然在这里碰到了林大师，他们可是知道的，林大师平时一般都不会给人治病的，如今能够出手，恐怕也是有缘碰到而已。

　　几日之后。

　　林凡在武乡道观也待了好几天，感觉自己跟道友之间的关系，好像已经拉近了不少，看来这些时日来的交流，效果也是显著啊。

　　自从治病结束之后，不说道长，就再也没有下过棋，也没有练过剑，更没有看过病，只是偶尔给游客算算命。

　　可是有一次，林凡出口指点，将不说道长遗漏的内容说出来之后，不说道长再也没有给人算过命了。

　　反而是一天到晚就在那打坐。

　　而林凡为了跟不说道长之间的友谊更加深厚，也是陪伴在一旁。

　　拥有武侠大分类知识，佛门坐禅术，那是融会贯通，一坐就能坐到海枯石烂。

　　不说道长心里原本是不服气，竟然比打坐，那就看看谁更牛，可是到最后，他绝望了，也放弃了，内心也看开了。

　　在他看来，这年轻人根本就不是人，有这么打坐的吗？

　　一坐就一天，连动都不动，反正他是支撑不下去了。

　　林凡原本还想在武乡道观多待一段时间，毕竟这刚建立的友谊，肯定得好好温存一下。

　　只是突然接到了田神棍的电话，意思很明确，你要是再不回来，店就真的要被砸了。

　　林凡想了想，也的确，出来有段时间了，要是再不回去，恐怕还真不太好。

　　这一日！

　　武乡道观山门口。

　　“道友，我要走了。”林凡说道。

　　而不说道长心里都快流泪了，千盼万盼，终于盼到你要走了。

　　这段时间真不是人过的，跟他以前的日子完全没法比，以前过的多好，轻松自在，下下棋，看看病，练练剑，在普通人眼里，自己就是有德道长，受万人尊敬。

　　而他对自己一身本事很是自豪，而自从遇到林凡之后，他就一点自豪不起来了。

　　终于想起了一句话。

　　人外有人，天外有天，千万不能骄傲自满。

　　看着那即将离开山门的林凡，不说道长点了点头，心里已经乐开了花。

　　林凡叹了口气，“道友，今日一别，不知道何时才能相见，不过你放心，我就在魔都，只要一有时间，我肯定前来拜访。”

　　“访你妹啊……”不说道长十几岁的时候，也是滑头一个，后来拜入道门，收敛了性格，但是现在，这内心也是嘶吼着，千万不要再来了，真心的。

　　他感觉自己受不了这个打击了。

　　这些时日，一般人没亲身体验，恐怕无法理解，但是他深有感受，自己所擅长的每一方面，都被这家伙无情的碾压，而且碾压的还没一点反抗的余地。

　　真心绝望。

　　林凡摆着手，“道友，不用想念，有缘再见，记住，我们是朋友。”

　　他还真怕不说道长忘记了自己，所以再次提醒一下，咱们是朋友，千万别忘记了。

　　自己能不能成仙，可就看你，有没有把本大师当朋友了。

　　不说道长静静的站在那里，看着那远去的身影，泪流满面，不由自主道：“终于走了。”

　　突然，他愣住了。

　　不说道长眼睛睁的老大，自己破功了？

　　随后看了看周围，幸好没有弟子在，也没有人发现，那就当做没破功，反正这十几年来，也破过几次，不过运气都很好，没人看到。

　　修炼，继续修炼。

　　不说道长，感觉自己真的很聪明，随后仰望天空，师傅，你一定很欣慰吧。

　　……

　　川蜀。

　　慕道雄身为大型企业家，千金出了事情，那自然是被当地的记者，穷追不舍。

　　不过因为保护的好，暂时没有被记者们发现任何小秘密。

　　但今天，这秘密爆发出来了，因为慕慧敏跟朋友们说了自己的事情，而且还从保安里，要到了视频，发到了闺蜜群中。

　　而这视频也在网络上传开了。

　　对于记者们来说，就跟发现了新大陆一般。

　　《企业家慕道雄千金身患绝症，如今突然康复，这其中到底隐藏了什么秘密？》

　　《林大师出现在武乡道观，这是何意》

　　《魔都与武乡道观相隔一千多公里，林大师不远千里过去，到底隐藏了什么》

　　《神奇，一枚丹药恢复健康》

　　各种新闻全部轰炸了出来，就连慕慧敏也都没有想到会变成这样。

　　不过她无所谓，直接在微博上公开感谢。

　　“前段时间，我身患疑难杂症，整个人都变的痴痴呆呆，身体不能动弹，国内外医院都看了遍，都没有找到解决的办法，原本我以为我这辈子都会变成这样，但是很幸运，我在武乡道观遇到了林大师，林大师出手救了我，在这里，我想对林大师说，爱你么么哒，我要做你永远的脑残粉。”

　　靓丽的富二代微博，还是有不少人关注的，尤其是慕慧敏长的也不错，也很性感，引来不少单身汉们的关注。

　　“666……祝福康复。”

　　“林大师拯救了我的女神，太强大了。”

　　“哈哈，林大师有你这样的脑残粉，恐怕都要笑抽过去了。”

　　“羡慕能够得到林大师亲手治疗。”

　　“好强，你到底是服用的啥东西？怎么一下子就好了。”

　　“不会是在演戏吧，哪里有这么神。”

　　……

　　网络上吵的沸沸扬扬，毕竟这太神奇了。

　　而且有不少网民都非常疑惑，不知道林大师怎么会出现在武乡道观，毕竟那地方离魔都可是很远的啊。

　　某个医院。

　　毛专家一直在研究这杨欢到底是服用了什么样的丹药，而且这丹药又是什么人给的。

　　这一切，一切，都是他心中最大的疑问。

　　打开手机，看看新闻。

　　突然，看到这新闻的时候，毛专家有些愣神了，随后点开视频，他的心头猛的一颤。

　　丹药！

　　又是丹药。

　　随后迫不及待的赶紧离开办公室，他现在要去求证一件事情。


第880章 兄弟，你摊上大事了

　　杨远一直在医院，没有回到乡下上学。

　　这是医院的负责人，跟杨远的父亲商量了一下，希望能够让孩子先留下来，让他们好好的问一下。

　　同时，杨欢也被留在医院，进行全身检查分析，当然，医院也给了杨兵一家一定的补偿。

　　杨兵原本是不需要任何报酬的，因为在治病的时候，医院给了他们很大的帮助，不过医院方面并没有接受，不管如何补偿还是要给的。

　　此时，毛专家急匆匆的走来，路过的医生也都点头招呼着。

　　毛专家现在很想知道，这神秘人跟现在网络上出现的林大师到底有没有关系，这都是未知数，所以现在他急需到病房内，好好的跟那位小朋友聊一聊。

　　病房内。

　　杨远围在弟弟身边，脸上露出灿烂的笑容，虽然好多医生叔叔阿姨，询问给自己丹药的那位叔叔到底是谁，但是他守口如瓶，一个字都没有泄露，“专家。”杨远看到医生来了，脸上露出灿烂的笑容，这位医生，对他们一家子都非常的关照，只是这混小子，一直不说，就算他想帮助医生问出来，也没有办法。

　　不过他已经知道，自己儿子已经答应了人家，替人家保密，如果说出来，的确不好，因此，也就不在问那么多了。

　　毛专家笑道：“我是来问杨远小朋友一个问题。”

　　陪伴在弟弟身边的杨远疑惑的看着医生爷爷，随后很是坚定道：“我是什么都不会说的。”

　　毛专家笑了笑，心头一动，倒也是有了办法了。

　　“这一次爷爷过来，可不是来问你问题的，而是跟你说，给你丹药的那位叔叔，爷爷认识。”毛专家笑道。

　　杨远疑惑的看着医生爷爷，有些疑惑。

　　毛专家笑道“你这小子还跟我隐藏，那位叔叔是不是姓林，叫林叔叔。”

　　听到这名字，杨远立马张大了嘴，他没想到，医生爷爷竟然真的知道，虽然不知道叔叔叫什么，但却知道姓林，他都想好了，等以后长大了，就好好报答林叔叔。

　　在毛专家看来，小孩永远都是小孩，这心里的想法，永远都是隐藏不住的。

　　就从这表情，毛专家心里猜的八九不离十了。

　　这一刻，毛专家的内心激动了，随后一把抓住杨远的手，将手机拿了出来，“看看，这是不是你认识的。”

　　杨远看到手机屏幕上的人影时，不由自主的惊呼一声，“林叔叔……”

　　当喊出这三个字的时候，立马捂着嘴，感觉自己说漏了。

　　毛专家脸上露出了一丝笑容，这姜还是老的辣啊。

　　对于毛专家来说，他是没想到竟然会是魔都的林大师，不过仔细一想，也顿时明悟了，能够有这样能耐的，恐怕只有他一人了。

　　而对于这能够瞬间将白血病治愈的丹药，他心里也是震惊不以，有些不敢置信。

　　……

　　林凡从武乡道观离开之后，就已经在往回来的路上出发了。

　　“哎，怎么感觉怪怪的。”他这心里咯吱一下，不知道为什么，感觉好像会有什么事情发生一般，这种情况稍微有些玄妙，让人有些摸不清头脑了。

　　看来，自己这是产生错觉了。

　　翌日！

　　魔都已经近在眼前了。

　　开到半夜，就在车上休息了一会，休息过后，继续行驶，离开魔都也有一段时间了，还真有些想念了。

　　现在任务已经完成了三个，还剩下七个，不过也不急，慢慢来。

　　叮叮~

　　林凡看到号码，不由笑了起来，看来还是自己这老兄关心自己啊，这打电话过来肯定是来问自己有没有回到魔都了。

　　接通电话。

　　电话那头就传来了王明阳的声音，而且开口第一句话，就让林凡懵比了。

　　“兄弟，你摊上大事了。”王明阳说道。

　　林凡有些不太懂这是什么意思，“怎么了？我这怎么就摊上大事了？”

　　他就有些搞不懂了，自己貌似没干什么吧？

　　而且这段时间，一直在外面，也没遇到什么仇人啊，明阳这话说的是嘛意思，不会是在吓我的吧。

　　“我去，兄弟，你是够牛了，这一次你真是摊上大事了，你今天不会没看新闻吧？”王明阳说道。

　　“新闻？什么新闻，我没看啊，这新闻跟我有什么关系。”林凡有些不太懂了，不知道这新闻跟自己有多大的关系。

　　自己虽然是头条小王子，但是最近一直很安稳，都没搞出事情出来，怎么可能跟自己有关系呢。

　　“你现在在开车，我建议你，自己去看一看，回来也好有应对的方法。”王明阳对于自己这兄弟，他已经算是服气了。

　　牛人，直接上天了。

　　“行，行，先挂了，我来看看。”林凡被王明阳这说的心里有些慌慌的，有种不是很妙的感觉。

　　挂掉电话，一直到服务站，停了下来，随后拿出手机，当打开手机查看新闻的时候，他突然感觉自己这眼睛要瞎了。

　　这特么的到底怎么了。

　　《一枚丹药拯救富家千金》

　　《治愈白血病的神秘人，已经知晓了》

　　《医院内部人员泄露，林大师就是丹药的拥有者》

　　……

　　这些新闻标题看的林凡一愣一愣的，感觉有些不可思议，这被知道的有些莫名其妙了吧。

　　而网民们，也是脑洞打开。

　　“当武乡道观那边的新闻出来时，我就已经推测出来了。”

　　“我也是，白血病丹药，武乡道观的丹药，你们想，这都是丹药，除了林大师，那还能有谁。”

　　“这一次林大师恐怕要歇菜了，这白血病患者这么多，他忙的过来？”

　　“这怎么就莫名其妙的泄露了？”

　　“你当人们都是傻子啊，这种事情，其实只要推测一下，就能推测出来，据我所知，现在已经有不少人赶往魔都去了。”

　　“我是魔都人，我现在就在云里街，这里暂时还很平静，不过依我看，大军已经在路上了，而且林大师还没回来，如果回来的话，恐怕要悲剧。”

　　林凡看着这些评论，一时之间，都不知道该说些什么了。

　　他感觉自己好像弄出了一件不得了的大事啊。

　　……


第881章 这事有点复杂了

　　“卧槽！这特么的玩大了。”

　　他是没想到事情会发生到这种地步，他将丹药给杨远，主要也是同情，同时也是因为这缘分嘛。

　　毕竟这么远的路，这休息的地方也挑的这么好，而且杨远的弟弟还患了病，这冥冥之中，这缘分不可分割。

　　可是现在就特么的是另一回事了。

　　国内有多少白血病？

　　他还真不知道，也不太想知道，可是现在这新闻一出，这求上门的会有多少，就有点难说了。

　　自己就算再牛，也忙不过来。

　　炼丹可是技术活，又不能大范围生产。

　　得想个办法解决才行，不然这事，可真的不好说了。

　　随后也没多想了，直接开车出发，先回去再说。

　　……

　　一直到下午三点。

　　云里街。

　　当林凡出现的时候，周围商家老板们围聚了过来。

　　老梁，“小老板，这事情真的假的？”

　　林凡淡定的点了点头，“真的。”

　　老梁目瞪口呆的看着小老板，感觉小老板实在是太厉害了，都有些可怕了。

　　“那现在准备怎么解决，我看网上说，已经又好多人，都要来云里街找你，就算你出去躲起来，也躲不了一辈子啊。”老梁说道。

　　“我躲什么，我又没干犯法的事情，没事，这事情，我能解决。”林凡说道，这件事情虽然有那么一点点小失误，但是无伤大雅，况且自己要躲啥，完全不用躲。

　　这特么的都是命啊。

　　帮小妹子修复了容貌，怕事多，又想出去看一看，所以才出玩一玩，可没想到还真玩出事情了。

　　而且还把事情玩的更大了。

　　这有些不太好解决了啊。

　　田神棍在店门口等待着，当看到林凡的时候，立马跑来，申请有些急促，“你小子可是回来了，再不回来，这事情都不好解决了。”

　　林凡有些无奈，“你这又有什么事情？”

　　田神棍，“那些药品投资商啊，还真就没走，一直在等你回来，这天天过来，我都被烦死了。”

　　林凡笑了笑，“这事情还算个屁啊，看到网上的情况没，更大的事情还在后面呢，有的受了。”

　　“啊？”田神棍感觉这工作力度，逐渐提升，压力太大了。

　　走进店里。

　　赵钟阳跟吴幽澜全部围了过来，都好一段时间没看到林凡了，他们这是想念的很啊。

　　“林哥，现在网上这情况，咱们怎么解决？”赵钟阳问道。

　　如果是普通人，干出媒体关注的事情，那肯定都能笑死过去，但是现在这件事情，他们已经笑不出来了。

　　这事太大，一般人还真承受不住。

　　林凡叹了口气，虽然嫌烦，但也还行，“暂时还没办法，不过别急，总归能想到办法的，我现在回魔都的消息，恐怕已经被知道了，现在还没事，明天恐怕就要爆炸了，这事情让我回去好好琢磨一下。”

　　“也只能这样了。”赵钟杨说道。

　　吴幽澜忧心的很，“林哥，要不你再出去躲躲？”

　　在她看来，这或许就是最好的办法了，出去躲躲，等事情平息之后，再回来。

　　林凡，“不用躲了，这事躲了反倒是不好，没事，随便明天发生，兵来将挡水来土掩，反正又不是什么坏事，不用害怕。”

　　在店里待了一会，林凡就离开了。

　　在没有想到办法之前，还是先离开的比较好。

　　开着车，将车子停靠在路边，随后给自己赵明清打了个电话。

　　“老师。”电话接通。

　　“明清，这事情你也知道了吧？”林凡问道。

　　电话那头赵明清心里也是震惊不以，没想到老师再次攻克了一项难题，简直令人不敢置信。

　　“老师，我已经知道了。”赵明清说道。

　　这人多了，才能想到完美的解决办法，就自己一个人在想，也不知道得想到什么时候。

　　“明清，你说说，这事情该怎么解决，明天的情况不用想也能知道，记者全部过来，恐怕还会有不少患者，你说这事情吧，不好办哦。”林凡说道。

　　赵明清沉默了片刻，“老师，这是用丹药治愈的，而且还要亲力亲为，这白血病患者全国都不知道有多少，如果想一次性解决，还真不容易。”

　　“不过，老师，我们能不能像上次那样，研究出可以治愈白血病的药方？”赵明清问道。

　　林凡摇头，“不太可能，靠药方的把握不大。”

　　他自己心里有数，这丹药里面是什么情况，他还能不知道不成？

　　首先这百科全书的神秘力量加成，就不是任何东西可以取代的，后面那丹药的淬炼，更不是用机器就能提炼出来的。

　　而且没有百科全书的神秘力量加成，也不会有这么大的效果。

　　根据丹药知识介绍，炼丹可是需要灵气混合在一起的，这地球哪来的灵气，还不是靠百科全书神秘力量加成。

　　“如果不这样做的话，学生真的是想不到有什么好办法了。”赵明清说道。

　　如果是用丹药将所有白血病治愈好，这可能性几乎为零，累都能累死。

　　“算了，明天你也来一趟云里街，事后我跟你研究一下，看看可不可行，哪怕不能一次性治愈也没事，只要能缓慢康复也行啊。”

　　虽然嘴上说不怕，但是心里还是有些小怕了。

　　这不是已经开始想研究有可能性的药方了嘛。

　　真是卧槽了。

　　咋就不能掐指一算，算出自己会有这些事情呢。

　　“好，老师，我明天准时到。”赵明清信心十足，如果只有他一人的话，他肯定没把握，但是能够跟随老师一起研究，他这信心可是瞬间爆棚了。

　　老师如此厉害，莫非还能研制不出来不成？

　　但是他哪里知道，他这老师，现在心里也苦啊。

　　网络上的新闻，已经达到了一个临界点，已经有不少网民参与在其中。

　　而且还有不少医学教授，也是相互讨论，对于这件事情真假，他们到现在还有些怀疑。

　　但是毛专家在白血病领域中，属于权威人士，而这孩子就是在他们医院治疗，检验报告，病历单子也都在，还能造假不成。

　　如果真是造假的话，那可是拿名誉在乱玩啊。


第882章 人满为患

　　晚上！

　　林凡躺在沙发上，头疼的很，这事情到底该怎么呢？

　　莫非说，其实我是不能攻克的，这丹药是我捡到的，先不说这丹药是捡到的有没有人信，最为关键的一点就是，自己如此牛比的存在，怎么可能说自己治不好？

　　这要是说出去，别人不认为丢人，他都感觉有些丢人了。

　　叮叮~

　　林父电话里了，一接通电话之后，那头就传来了咆哮声，“儿子，你这是不得了啊，老爸为你感到自豪。”

　　林凡捂头有些懵，“爸，你可别这样，你是自豪了，我可是要倒霉的。”

　　“倒霉什么啊，能力越大，责任越大，好好干，虽然老爸也不知道你怎么会医术的，但是老爸为你感到自豪。”林父说道。

　　林凡，“爸，什么能力越大，责任越大，我要真有这想法，这地球可就没我待的可能性了。”

　　“行了行了，夸你小子两句，就开始喘了，这事我跟你妈都知道，你自己是怎么想的，能不能推广出去，你李叔也有问我，这要是推广出去，可是造福社会啊。”林父说道。

　　林凡自己都说不清楚，还怎么跟别人说清楚。

　　“爸，这事情烦就烦在这里了，这白血病哪有那么容易治好的，这丹药，也是我好不容易弄出来的，炼制一枚，都得耗大功夫，全国这么多患者，我就算是一天不停，弄到死，也忙活不过来啊。”林凡说道。

　　林父一听，顿时有些担忧了，“要不，你回家躲躲，咱们魔都就先不去了，现在不是有很多那种隐姓埋名的嘛，咱们隐藏个三五年，保证就不会有人记住了。”

　　“爸，你让我一个人好好想想，先挂了，你跟妈也早点休息。”林凡已经不想跟老爸多说啥了。

　　听老妈那意思，你爸年轻的时候，性格就滑的很，说话没一句靠谱的，要不是因为你出生了，你爸还是那种视金钱为粪土的人。

　　那么现在可不就是住在房子里了，而是住在草屋里了。

　　在这里，林凡很感谢老妈，要不是老妈，自己有没有钱念大学都是一件未知数。

　　中州，家里。

　　林母正在收拾家里，随后问道：“儿子是怎么说的？”

　　林父，“臭小子说要自己好好想想，让我们早点休息。”

　　“哎……”林母叹了口气，儿子有能耐，她自然是高兴，但是这能耐大了，烦恼也就多了。

　　……

　　现在所经历的一切，跟林凡想的不一样。

　　到底该怎么办呢。

　　苦思冥想，今晚要是不将套路想出来，肯定不能睡觉了。

　　翌日！

　　早上六七点而已。

　　云里街的情况就变的不一样了。

　　不知道有多少记者，连夜赶来，就是来云里街采访林大师。

　　而且市民们更是早早的就来到云里街了，可以说是连一个站脚的地方都很少有了。

　　这事，可以说是玩大了。

　　全国各地的医生专家，也来了不少，他们这是要证明这件事情。

　　对于林大师，他们是知道的，中西医都很精通的大师，如今因为丹药治愈了白血病，再次成为了全国重点话题。

　　尤其是这丹药更像是古代神话中的存在，所以引起了很大的凡响。

　　云里街一些商家老板们，来到店里开门的时候，看到云里街这情况，也是惊的无话可说了，随后拿出手机，赶紧发到群里。

　　“云里街已经人满为患了，@小老板，你自己要注意。”

　　群里所有人都冒泡了。

　　老梁：“……”

　　老张：“这不得了啊。”

　　红姐：“小老板恐怕是要被忙昏了头了。”

　　赵明清早上五点半起床，吃过早饭，稍微锻炼一下，就赶来云里街了，当到达这里时，整个人也是呆滞了。

　　这来的人也太多了，心里也不由担忧了起来，如果真的没有一个说法的话，想要解决这件事情，恐怕还真的很不容易啊。

　　“赵院长。”

　　这时，有人发现了赵明清，顿时惊呼道。

　　“他是谁啊？”

　　“他是林大师的学生。”

　　“卧槽，不会吧，年龄这么大了，还当学生？”

　　“你懂什么，林大师医术厉害，赵院长在外面一直以林大师的学生自居，听说跟林大师一段时间，赵院长这中医医术，厉害了不少。”

　　眨眼之间，记者们将赵明清给围住了。

　　一些前来的患者家属，看到赵明清是林大师的学生，也都围在一旁，他们是为了给家人求药来的。

　　记者：“赵院长您好，请问您对这治愈白血病的丹药有什么想说的嘛？”

　　赵明清倒是没想到自己被认出来了，而且现在这情况，跑肯定是跑不了了。

　　“这个问题，需要等我老师到来，由他回答。”赵明清虽然年纪大了，但是脑子可是比年轻人都要清晰的很。

　　他现在也不知道老师会怎么回答，因此为了不说错话，自然当做不知道了。

　　记者显然没死心，“赵院长，你是林大师唯一公认的徒弟，请问，他有跟你说什么嘛？”

　　赵明阳，“各位记者同志，真是对不住了，具体情况我也不知道，我只是接到老师的通知过来而已，所以任何事情，还需要等我老师到了，才能知晓。”

　　记者，“赵院长，麻烦请问一下，以前厌食症药方，是您跟您老师共同研发出来的，现在白血病又被您老师攻克了，请问会公开出售嘛？”

　　赵明清摇头，一问三不知。

　　“各位记者同志，真的对不住，我老头子真的什么都不知道，只有等我老师来现场，才能为大家解答，还劳烦各位耐心等待。”

　　而此时，一些患者家属们，则是高喊着。

　　“求求林大师救救我亲人啊。”

　　“林大师……林大师……”

　　欢呼声整天，整个云里街的人都能听得到，而且远离云里街的人，都能听到那边传来的声音。

　　有的人，一脸懵比，都不知道发生了什么。

　　而当到达现场的时候，更是被眼前的情景给惊呆了。

　　这人也太多了吧。

　　此时，林凡将车子停在云里街外面。

　　他已经听到那一片吵杂的声音了，整个人都处于懵比的状态。

　　今天想要将这事情解决，恐怕不是那么容易的。


第883章 稍微努力一下的话

　　云里街现如今的情况，也是在林凡的预料之中。

　　经过一夜的思考，他已经想通了，老爸说的对，能力越大，责任越大，自己有这能力，那就尽自己的能力，让世界变的跟美好。

　　况且自己这学生，这辈子最大的心愿就是让中医走上国际的舞台。

　　而自己对徒弟这么好，肯定得帮助其完成梦想啊。

　　也不隐藏了，直接光明正大的走了出来。

　　“啊！林大师来了。”

　　“林大师，在这呢。”

　　“林大师，救救我……”

　　当林凡到达现场的时候，现场彻底暴动了起来，记者们瞬间将林凡包围起来，而外面的人，还在往里面挤，伸着手，想触碰到林凡。

　　“行了，都别吵，都别乱，全部站在原地。”林凡扯着嗓子喊道，声音之大，直接将这吵杂的声音给覆盖了。

　　这件事情既然已经闹大了，躲避也不是办法，况且现场这么多人，要是推来推去，发生踩踏事情，可就真的不好了。

　　这一嗓门之下，市民们都老实了很多，全部都站在原地。

　　“麻烦先让一下。”林凡说道。

　　站在这里，还真的不好说。

　　人太多了，都已经快将云里街给挤满了。

　　当到达店门口的时候，林凡朝着赵明清点了点头，又看了看眼前的情况，直接一跳，手掌抓着上面的边缘，直接站在门面楼顶上了。

　　这下也是松了口气，这样说话可就方便许多了。

　　“好了，我知道你们来这里的意思，没错，我也就实话跟你们说吧，白血病的确被我给攻克了。”林凡开口道。

　　当这话一出的时候，现场所有人都振奋了起来，那些患病家属，更是激动的都快哭了。

　　他们为的就是这一句话。

　　而那些医学专家教授们，也是惊讶万分，随后有人心中不服，“你有什么证据，证明你说的这一切都是真的。”

　　林凡直接没有废话，“不信的人，可以现在离开，我说我已经攻克，那就已经攻克，如果有谁不信，就可以离开了，你可以当做这事情从来没有发生过。”

　　一些市民朝着声音来源喊道：“自己不信，就赶紧离开，还质问。”

　　“没错。”

　　“林大师，我们相信你。”

　　那医学专家脸色有些不太好看，不过也没有离开，他现在心里也很疑惑，反正他是不相信，这件事情是真的，白血病这么大的疾病，怎么可能这么轻而易举的就攻破了。

　　记者争先恐后的问着：“林大师，请问你是如何攻破白血病的？”

　　林凡，“这位记者同志，你应该知道，我用的是丹药，这属于中医之中的一种。”

　　“丹药！”

　　众人震惊，这从林大师口中得知，可比在新闻上看到要惊骇的很啊。

　　“中医是伪科学，炼丹更是伪科学中的伪科学，不可信。”那先前的专家教授开口吼道，“你这是在信口雌黄，欺骗众人。”

　　林凡有些不爽了，“这是谁家医院的？来个人，赶紧弄走，都说了，不相信的就赶紧离开。”

　　这一刻，所有人的目光都盯向了那医学教授，一个个都有些愤慨了。

　　“你这人烦不烦，不相信就离开，打扰林大师说话。”

　　“你要是在敢废话一句，老子打爆你的蛋。”

　　众人的怒视之下，医学专家瞬间闭嘴了，他就是看不惯这而已，没想到这些市民们，竟然这么激动。

　　还是老实点，以防引起众怒，被人暴打。

　　记者急忙问道：“林大师，请问这枚丹药，面世的话，需要多少钱？”

　　林凡摆着手，“别跟我谈钱，我对钱没什么兴趣，如果可以的话，我更希望这是免费的。”

　　这一番话，让众人听的大为感动。

　　而记者们也是高看了林大师一眼，这话说的实在是太漂亮。

　　对钱没兴趣……

　　不过这话可不是林凡吹嘘的，本来就没多大的兴趣，每天也就固定花这么多钱，那么多钱，得怎么花才能花完啊。

　　“大家安静一下，其实我有一件事情要说明。”林凡开口道，现场的观众，全部闭嘴了，静静的聆听林大师说话。

　　“丹药数量有限，我一共炼制了十一枚，现在只剩下十枚，在场这么多人，就已经不够分了，更不用说全国各地那么多患者了，而有的人肯定在想，可以继续炼制，但我在这里要跟大家说明一下，丹药炼制很难，根本不可能范围推广。”

　　“当这新闻出来的时候，我自己本人也已经懵了，我虽然医术世间无人可比，但是也没法用丹药，将所有人都治好。”

　　说明情况的时候，也不忘小小的吹嘘一下。

　　在场这么多医生，听到眼前这家伙，自夸自己医术世间无敌，心里也是疯狂吐槽着，不过却无话可说，因为对方说的还是蛮有道理的，无言以对。

　　只是，对于市民们来说，他们不敢相信这一切。

　　丹药只有十枚了，而且丹药根本无法大量生产，那这代表什么？

　　不就是说，幸运的人，只是那少数的嘛。

　　这一刻，现场有的市民感觉到了绝望，这就跟给他们无限的希望，却最终又硬生生的将这希望给扼杀了。

　　记者：“林大师，那这意思，就是没办法了嘛？”

　　“听我把话说完。”林凡将下面的情况尽收在眼底，也不由叹了口气，这最为绝望的就是，明明有了很大的希望，但最终依旧变成了绝望。

　　“其实大家也不用太担心，虽然丹药无法推广出来，但是我已经将我的学生喊来，我准备跟他两人，潜心研究药方，争取将药方研制出来。”林凡淡定地说道。

　　原本那些绝望的市民们在听到这番话之后，再次有了无限的希望。

　　记者们更是急忙问道：“林大师，请问这需要多长时间？”

　　林凡，“放心，为了让患有白血病的市民们恢复健康，我们一定会尽快将其研制出来。”

　　记者，“林大师，那把握大嘛？”

　　林凡叹了口气，最终无奈道：“大……”

　　不这么说，那还能怎么说。

　　当然，如果自己稍微认真一点的话，应该没多大的问题吧。

　　……


第884章 想想就有些小激动

　　现在事情已经摊牌，而且众人对于林大师的信任度，还是可以的，对他们来说，相信林大师就是唯一的选择。

　　而且纵观以往的情况，林大师好像也没有让人失望过。

　　如今可以有效治疗白血病的丹药只有十枚，用这些丹药，完全可以将任务完成。

　　“好了，各位记者同志们，我在这里有个公告要说，希望你们能够将这条消息报道出去，丹药只有十枚，所以暂时将丹药给患病极其严重的患者，请各大医院帮忙挑选，而药方我会尽快研制出来，那些病情不是太严重的，可以稍微等一等。”林凡说道。

　　这消息一说出来，顿时引起巨大的震动。

　　现场有不少人患有白血病，他们最大的希望就是尽快康复过来，不过此刻听到林大师这番话，他们顿时有些无奈了。

　　“林大师，能不能先给我们啊。”

　　“是啊，我们真的很严重了。”

　　一些患病家属们，高呼着，在这种时刻，他们自然是想将这仅存的丹药，弄来给自己服用，鬼知道，这药方能不能研制出来。

　　如果不能研制出来，那该怎么办？

　　林凡直接摆着手，“行了，我话已经放在这里了，大家就都回去吧。”

　　现场，没人离开，谁也不愿意离去，对于他们来说，真的很想康复过来。

　　林凡有些无语了，“你们在这里跟我耗着，就是拿你们的健康在跟我耗，你们早点离开，我还能早点将药方研制出来，你们现在这么多一群人，围在这里，就算围到明天也没用。”

　　他还是很理解这些患病家属的内心的，但是呢，现在的情况，就是这样，丹药有限，不是你想要就能要的，还是先给患病最重的人服用。

　　患病越重，这心里恐怕也是越为绝望，如果服用了自己丹药，康复起来，那这可就不一样了。

　　记者们同志们，拍着照片，“林大师，你放心吧，这新闻，我们一定好好报道。”

　　只是，就算林凡现在这么说了，一些家属还没有离开这里，依旧在这里等待着。

　　大家相互之间，看着我，我看着你，好像都在等对方行动一般，感觉要是提前离开，最会就会吃亏一样。

　　一些围观的市民们劝解道：“我看你们还是赶紧先离开吧，给林大师一点时间。”

　　“是啊，你们围在这里，也没办法，也只是白白浪费林大师的时间而已。”

　　“林大师医术这么厉害，肯定会有办法的。”

　　“没错，都赶紧散了吧，让林大师好好琢磨后面的事情，你们围在这里，也没有任何用处，反而给林大师带来麻烦。”

　　终于有患者家属，在市民们的劝说下，准备离开了。

　　他们现在也想明白了这件事情，恐怕的确如此，就算他们一直待在这里，也没任何办法。

　　渐渐的，有患者家属选择离开了。

　　而紧接着，又有更多的家属紧跟其后。

　　林凡也是松了口气，这还真是够恐怖的，当能力强悍到一定程度的时候，可不是你想潇洒就能潇洒的。

　　一不小心，暴露了这个大秘密，也是无奈的很。

　　不过感觉还算不错，恐怕自己已经成为众人心目中的救世主了，当然，也仅仅是对白血病而已。

　　记者们还在现场，不过林大师跳在屋顶上，这让他们很为难啊。

　　“林大师，你快下来吧。”

　　“是啊，我们在采访一下，就离开了。”

　　面对记者们这些要求，他也没有拒绝，随后从屋顶上跳了下来。

　　一名记者围了上来，“林大师，对于这件事情，你有什么想说的嘛？现在大部分患者家属，对你抱有希望，你感觉压力大不大？”

　　林凡抖了抖肩，“还行吧，要说压力，也不是太大，尽力而为，况且我对自己很是自信，我能研制出丹药，莫非还不能研制出药方？”

　　记者们对林大师这番自信的性格，早已经习以为常。

　　如果是一般人，他们肯定会感觉这个人实在是太骄傲自大了。

　　但是对林大师，那是相信的很，因为林大师的历史摆放在这里，如果从头开始看的话，绝对会惊呼一声，这传奇的一生，实在是太令人震惊了。

　　有一名记者问道：“林大师，请问你除了攻克了白血病，还有攻克别的症状嘛？”

　　这问题一出，大伙都期待的等待着，对他们来说，如果任何疾病都被林大师解决了，那该多好啊。

　　而且林大师肯定能够成为这个世界上最为伟大的存在，医学史上，具有无人可超越的成就。

　　林凡听到这问题，这小心肝噗通的跳动着，这特么的是在套路我呢啊。

　　要是自己说能够攻克的话，那以后这日子，也就别想好过了。

　　不过对方都已经问出这番话了，自己如此牛叉的存在，如果说解决不了，那这面子往哪放？

　　况且就算是承认了，又能怎么的，莫非自己还能怕了不成。

　　轻咳几声。

　　“这个问题很严肃，暂时我还没攻克别的，不过凭我的能力，如果潜心研究的话，应该问题不大，当然，这只是我个人的自信而已，你们可以不用当真。”林凡淡定地说道。

　　记者，“林大师，我当真了，我是你的粉丝，我对你所说的华，很是相信，我想请问一下，你有没有想过，将世界上所有的疑难病症全部攻克？”

　　林凡笑了笑，没有作答，而是以一种，意味深长的笑容回答了这个问题。

　　最终，在林凡的努力下，记者们也离开了。

　　赵明清来到身边，“老师，我们的把握真的很大嘛？”

　　他现在很是担忧，如果真的没有研制出来，恐怕是要出事的，不过对于老师的医术，他是真的很自信。

　　“肯定有把握了，没把握，我说这么多干什么？不过就是麻烦一点，我们最近这段时间，可能要辛苦了。”林凡说道。

　　这不把事情说的复杂一点，怎么能让人们感觉，这件事情好难啊。

　　如果真的弄的那么简单，可就真的没有震撼感了。

　　刚刚记者说到的一个问题，倒是让林凡有点兴趣。

　　将世界上所有疑难杂症攻克，那这成就恐怕有点恐怖了。

　　比如过个几百年，某个医学教材人物介绍上。

　　公元2017年，医学史上最伟大的医学大师林凡，攻克肺癌，肝癌，血癌，脑癌……等等，让我们走进林大师的一生……

　　这稍微想想就感觉有些小激动了。


第885章 激烈讨论

　　“明清，你联系一下那中药公司，让他们送点中药材到学校，我们要继续回到研究室里了。”林凡现在很认真，既然已经要研制了，那么就拿出全部的实力。

　　上一次在学院研究室，还是因为厌食症药方的时候，那时候还在网上被人给黑了一把，不过现在应该没人会继续黑自己了。

　　“我知道了，我马上就去办。”赵明清点头。

　　就在林凡准备离开云里街的时候，一群人将店面给围住了。

　　其中一名西装革履的男子，双手递上一张名片，神情有些兴奋，“林大师，您好，我是哈儿医药公司的经理，我们公司希望能够投资你进行研究。”

　　林凡拿起名片瞧了一眼，“投资我？不错，看来你们医药公司也是为民服务啊。”

　　“那是自然，我们医药公司，一直以民为本，如果将药物研制出来，由我们来经销的话，一定会有更好的效果。”男子兴奋道。

　　在他看来，如果能够代理这药物，这钱财恐怕都要跟洪水一下，滔滔不绝，想想就感觉有些恐怖。

　　在各行各业之中，最为暴利的是啥？

　　那肯定是药物了，这其中的利润，可是大的吓人。

　　而且林大师如果真的将治愈白血病的药方拿出来，他们公司可以靠这个走向世界，股票恐怕一夜之间，都能暴涨到令人怀疑的地步。

　　林凡一听这话，顿时笑了，“你们来经销？怎么经销？”

　　男子显然还没有看明白林大师此时的语气，感觉林大师有兴趣了。

　　不过如果让他知道，林大师现在心里的想法，恐怕一口老血都能怒喷出来。

　　男子开头滔滔不绝，各种规划说的天花乱坠，如果是常人，恐怕早就被忽悠的不知道东南西北了。

　　“打住，打住，行了，这件事情你们都不用说了，这药方我是绝对不会给任何人代理的，好了，都散了吧，我还有事情要干。”林凡直接摆手，这些人基本上都是看到了其中的利益了。

　　而林凡根本不在意这些玩意。

　　世界首富，世界最有权啥的，在他眼里，简直就是一文不值。

　　自己可是会开启修仙大分类知识的存在，到那时候，还在意这些玩意干嘛。

　　况且就金钱而言，他也看不上眼，如果真想赚钱，随便攻克一个难住世界的病症，都能成为富豪。

　　而且就算成为首富也不是问题。

　　不过这在林凡看来，是真的没有一点意思。

　　现在围住林凡的都是各个医药公司的人，他们的目标，就是将代理拿下。

　　“林大师，别走，请等一下。”这些人看到林大师要离开，顿时急了，机会难得，怎么能让林大师离开呢。

　　林凡有些不耐烦了，这些人还真是不死心，“行了，我已经说的很清楚了，这件事情，我是不会跟任何医药公司合作，同时也不需要任何资助，就这样，再见。”

　　可是这脚步刚动，就被人给围住了。

　　“林大师，您听我说，我们公司……”

　　“林大师，您听我的，我们公司很有诚心的，合同我们可以详谈，我们是真的带着诚心来的。”

　　……

　　林凡脑子都有些炸了，这些人实在是太烦人了。

　　“大伙赶紧过来。”

　　这一嗓子吼出去，云里街商家老板们全部出来了。

　　“小老板，怎么了？”

　　“你们这些人想干嘛？”

　　“赶紧滚蛋，再来骚扰小老板，打断你们的狗腿。”

　　这些商家老板们，哪能不明白发生了什么事情，这群家伙，竟然敢为难小老板，这不是找死嘛。

　　在众人的恐吓下，这群家伙终于离开了。

　　林凡看着赵明清，“明清，赶紧去办吧，明天早上早点到学校，我在那里等你。”

　　赵明清现在兴奋的很，这是又要跟老师干大事了，他这心里，可是激动的很啊。

　　当赵明清离开之后，林凡看向田神棍他们，“明天跟市民们说一下，手抓饼这段时间不做了。”

　　田神棍他们也理解了，这件事情现在弄的比较复杂，还真的不是那么好处理了。

　　“嗯，你放心忙你的事情，店面由我照着。”田神棍说道。

　　……

　　翌日！

　　清晨。

　　网络上的大新闻出现了。

　　这是关于昨天云里街的事情，当出现在网络上的时候，瞬间火爆了整个网络。

　　《林大师即将研制出攻克白血病的药方》

　　《治愈白血病的神丹，还有十枚，将有十位幸运患者，接受治疗》

　　《林大师的传奇一生，你不得不看》

　　《云里街人气爆棚，无数患者家属围住云里街》

　　《如果我潜心专研，应该能治愈大多数绝症》

　　……

　　这些新闻狂轰滥炸，充斥在整个网络。

　　这种新闻，不是娱乐新闻，一般不会引起多大的重视，但是这一次，却不一样了。

　　白血病对所有人来说，都很熟悉，而且都会有一种如果真的得了白血病，那恐怕就要到大霉了的心里。

　　如今看到新闻说，林大师要攻克白血病，这引起了庞大网友们的关注。

　　“卧槽！6666……”

　　“如果林大师研制成功了，那以后不就是说，白血病也没什么好怕了不成？”

　　“这是医学史上的一次重大进步啊，以后这白血病就跟感冒一样，吃点药就能好了吧。”

　　“楼上的，你是不是傻，你知不知道白血病是怎么形成的嘛？”

　　“骂人干嘛啊，白血病不就是病毒嘛，就跟感冒一样，有什么区别的。”

　　“尼玛，真是智障，无法跟你沟通，老子给你科普一下，白血病的形成原因有如下几种：病毒，遗传因素，放射因素，化学因素，你懂不懂？”

　　“我是不信能够研制出来，如果研制出来，我特么的直播吃翔给你们看。”

　　“我也不信，就他一个人牛比？这么多年，世界上那么多医学家都无法解决的问题，就他能解决？”

　　……

　　网络上讨论的很是激烈，对于这种情况，大多数人都抱有怀疑的态度，更有不少人，直接认定为，这是不可能完成的事情。

　　而且许多明星也被惊动了，在微博上，进行支持。

　　一线大明星：“林大师加油，不管成败，你永远是最棒的。”

　　某女明星：“希望能够成功，让患病的人，脱离痛苦。”

　　……


第886章 开搞，开搞

　　以林凡现在的地位，娱乐圈还真没多少明星敢怒怼林凡了。

　　主要是英金的事情，给他们太大的震撼了。

　　就连大佬英金，都被林大师弄的不要不要的，就凭他们，还有什么能力对干？

　　肯定得跟对方弄好关系了。

　　这件事情，已经上了头条，微博前十名，全部都是跟林大师有关的新闻，因为这事情，已经引起了全民讨论。

　　王明阳看着网络上的情况，也是有些无奈了。

　　在他看来，自己这兄弟算是彻底将事情给搞大了，而且还不容易收尾，如果研制成功了还好，可如果研制失败了，这影响可就大了。

　　况且最为关键的就是，这研制成功了，该怎么办？莫非是自己一个人藏着不成？

　　可是这可能嘛，可这是改变医学历程的重要药方，恐怕到那时候，各路神仙都要出来参一脚了。

　　自己虽然在魔都算得上富豪，但是跟各路神仙相比较起来，那简直就是蝼蚁一般。

　　“哎……”无奈叹息，只希望自己老铁，能够稳一点，千万别玩崩了。

　　赵明清家里。

　　赵氏看着老头子昨晚回来之后，就一夜没睡，心里也是无奈啊。

　　“老头子，你从昨晚就在弄笔记，也不好好休息一下。”她这是心疼的很，都这么大年龄了，还不好好保养身体。

　　赵明清此时有多么兴奋，从这表情上就能看的出来，“我哪能休息啊，你这是不知道啊，白血病代表着什么？你知不知道？”

　　“咱们国家有多少患白血病的患者？又有多少家庭因为白血病这高昂的治疗费用，弄的倾家荡产，如果老师真的能够研制出来，你想想，这是要挽救多少人的性命。”

　　说到激动的时候，赵明清都快跳起来了。

　　“老头子，别激动，别激动。”赵氏现在感觉，自己老头子拜林大师为老师，也不知道是好是坏。

　　看看现在这事，激动的都成什么样子了，这心脏能受得了嘛？

　　说说他，还不行，哎，现在就连孩子们，也没有任何话语权了，恐怕也就听他那老师的话了。

　　“好了，我得赶紧去学院了，老师恐怕也要快去了，这段时间，我就不回来了。”赵明清说道。

　　赵氏一愣，“不回来？那你待在哪啊。”

　　“在学院研究室啊，我跟老师现在要研制的可是大项目，不能被打扰，而且还要争分夺秒的完成。”

　　“不说了，我先去了。”

　　说完这话，赵明清没有任何犹豫，直接出门离开，他这心情现在已经激动的难以平静了，恨不得立马飞到老师那里，跟老师一起好好的研究。

　　魔都中医学院。

　　当林凡到达学院的时候，一些学生看到林凡的时候，那是立马尖叫了起来。

　　对于这些学生来说，林大师可是他们的偶像，一位在中医领域，有着令人难以超越的实力。

　　“林大师加油。”

　　“林大师，我们相信你是最棒的。”

　　学生们高深欢呼着，他们知道学院的院长是林大师的学生，他们身为学院的学生，这心里可是自豪的很。

　　更有不少同学拿出手机，进行拍照。

　　随后直接将照片发到微信上。

　　“林大师出现在学院了，已经开始研制了。”

　　……

　　林凡对着学生们点了点头，也算是回应，现在这情况，要是不努力还真的不行了。

　　当到达研究室的时候，赵明清早已经在里面等待了。

　　“老师。”赵明清很是兴奋道。

　　林凡，“来的这么早？”

　　他不由笑了起来，没想到自己这学生，竟然对这事情如此重视，不过想想也是，明清这家伙，对中医可是很执着的，况且就是因为这执着，才能够让他走到今天这一步，尤其是遇到自己之后，自己也没有隐藏，该交的就都交了。

　　就说中医而言，这个世界上，能够超越明清，除了自己之外，恐怕已经没有了。

　　就算是武乡道观的‘不说道长’恐怕跟明清之间，也有些小差距。

　　毕竟这‘不说道长’学的有些杂了，而赵明清则是专研了几十年，这基础与知识，可不是一般人所能相比的。

　　这时，外面传来了声音。

　　“老师，看来中药材都已经到了。”赵明清跟药材公司的负责人说明这一批的药材的用途时。

　　那负责人，一听是这事，那兴奋的整个人都难以用语言来形容了。

　　原本这些药材可以当晚就能准备好。

　　但是对于药材负责人来说，这怎么能随便拿药材，连夜将一群品鉴师傅喊来，将这药材之中，品质最高的挑选出来，随后送来。

　　如果治愈白血病的药方真的研制出来了，那他们公司也是要出名的。

　　毕竟这药材可都是他们公司的，所以就算是免费，那也是赚了。

　　林凡跟明清出去接待，随后在工人的帮忙下，一份有一份药材被搬了上来。

　　这些药材都是林凡临时写下来的，至于最后会融合成什么样子，也就看自己的能力了。

　　中医学院的学生们，站在周围，拿着手机拍着照片。

　　对于他们来说，他们也想见证奇迹的发生。

　　云里街！

　　买手抓饼的市民们准时到了。

　　他们自然知道昨晚的新闻，心里也是在想着，今天会不会有手抓饼卖，但是在他们看来，这可能性极低。

　　林大师都去研制药方了，怎么可能会有时间卖手抓饼。

　　不过就算如此，他们还是来了，主要是想来看看这里的情况如何。

　　田神棍坐在门口，一名男子主动递上一根烟，随后双手给神棍点上烟。

　　“田哥，跟我们大伙说说，你看林大师有把握将药方研制出来嘛？”一名中年男子问道。

　　田神棍深深抽了一口，吐出白烟，随后瞧着对方，“你们都想知道？”

　　围观在一旁的市民们，全部点着头，“当然想知道了。”

　　田神棍一拍大腿，“那好，今天就让我来跟你们说说这件事情……”

　　赵钟阳无奈的看着，这神棍真特么的能瞎几把忽悠。

　　不过他心里也在想着，这件事情，到底能不能解决。

　　虽然自己对林哥有着无与伦比的信任，但是这件事情，还是有些悬乎了。


第887章 别到时候脸有疼了

　　各大医院，此时也开始忙碌起来了。

　　一些医院拥有白血病患者，而那些患者，都看了新闻，因此都找到医院，希望能够被林大师选上。

　　不少医院都感觉头有些疼了，这事情跟他们有毛关系啊，对于林大师这甩锅的行为，他们很是愤怒。

　　只有十枚丹药，选十位最为严重的，这得怎么选择？

　　不过这事情，就是医院的事情了，已经跟林凡没有任何关系了。

　　魔都中医学院。

　　林凡跟赵明清都在整理规划药材，看着面前堆积的如同小山一般的药材，等会实验起来，也是消耗的很快啊。

　　“老师，我们初步的方向是什么？”赵明清问道，这研制药方最为困难的就是方向。

　　而且这里这么多中药，想要将其融合起来，研制出有效的配方，难度可以说是非常的高。

　　林凡琢磨一下，“让我想想，这药方跟丹药不一样，恐怕得走另一种路线。”

　　丹药因为加入了百科全书的神秘力量加成，才会拥有如此强大的效果，毕竟这世界没有灵气，不然炼制出来的丹药，也不会有这效果了。

　　只是现在，这研制药方可不是那么简单的了。

　　不靠灵气或者百科全书神秘力量加成，而是真正的靠各种药材之中的药性，相互搭配，组合在一起，形成可以治愈白血病的良药。

　　这过程可就有些复杂了。

　　“明清，你也去好好想一想，如果以你的思维，你会怎么搭配药材。”林凡说道。

　　赵明清点了点头，“嗯，我知道了，老师。”

　　对于林凡来说，任何药材熟烂于心，各种之间的搭配，也是熟悉无比，不过赵明清却不太明白，让他好好的想一想，总比跟着自己思路走要好很多。

　　就算最后是错误了，当自己研制出真正的药方时，他也能从中明白，自己欠缺了什么是又或者是遗漏了什么。

　　这样子学习起来，才是进步最快的。

　　一直到晚上。

　　没人知道，这实验室里到底发生了什么，但是林大师跟赵院长进去之后，就再也没有出来过，每一位学生心中都好奇无比，他们都想知道，已经进展到哪里了。

　　记者们待在中医学院那里，都想获得第一手资料，但是很可惜，这根本就采访不到，可就算如此，他们也没有放弃。

　　某个电视台，晚间节目。

　　《社会动向》

　　就连电视台，都抓住了这次机会，将事情拿出来点评。

　　一名主持人，两位医学专家。

　　而这节目，也吸引了不少人观看，主要是对于这件事情，网民们都非常的注重，都想知道，这些专家，对于这次事情有什么点评。

　　主持人：让我们欢迎张教授，李教授，两位教授都是医学界的大师级人物，请问你们对于昨天所发生的事情，有所了解嘛？

　　张教授：你说的是那林大师要研制白血病药方的事情吧。

　　主持人：对。

　　张教授：这件事情，我认为是无稽之谈，这林大师恐怕还没摸清楚，这白血病到底是如何形成的，以中药药方治疗，可能性为0。

　　主持人：李教授，您怎么看？

　　李教授：再说这件事情之前，我想询问一件事情，这个林大师到底是从哪里冒出来的，以前根本就没怎么听过，年纪轻轻就自吹医术厉害，莫非他不知道学海无涯这一句话嘛？

　　主持人原本一脸的平静，可是当听到这句话的时候，脸色顿时黑了下来。

　　他可是林大师的脑残粉，原本还希望从这两个教授口里，听到对自己偶像吹捧的话，可没想到竟然听到的都是这些。

　　不过现在还在节目中，他忍着心中的怒气。

　　主持人：李教授，恐怕你是没怎么接触过林大师，你可以在网络上搜索一下，就可以看到林大师各种事件了，其中有一件就是厌食症药方，就是林大师研制出来的，而且义诊事件，林大师也看好了很多病人，所以对于你说的这个问题，我不能认同，这林大师是很有本领的。

　　不少观众看到这情况，也是叫好着。

　　“666……这李教授是哪个时代的人，连林大师都不知道，还特么的上节目，真是瞎几把捣乱。”

　　“哈哈，这个主持人，一看就是林大师的粉丝，当这姓李的说林大师坏话的时候，这脸色都特么的黑了。”

　　“哎，不过你们说这研制成功的可能性大嘛？我怎么总感觉有点悬乎呢。”

　　“不吹不黑，最多五五开。”

　　“你这说的跟没说有什么区别，不过我还是相信吧，林大师这人鬼的很，有的时候，真不能用平常眼光来看待。”

　　“根据最新消息，林大师跟他的学生，已经研究了一天了，至于情况如何还不得而知。”

　　“行了，研究个屁，就我说的，他能研究出来，老子就给他跪了。”

　　……

　　翌日！

　　林凡跟赵明清依旧在研究着。

　　“老师，你看看我这药方，你认为可行嘛？”赵明清苦思冥想，各种药材搭配之后，写下了一份他自己很是满意的药方，不过这其中是否可行，还真不知道了。

　　林凡接过药方，仔细的看了起来，随后摇了摇头，“不行，你只是将各种药材的药性想到了，但是搭配起来之后，却有了巧妙的变化，你要注意，药性与药性之间的融合，所会产生的变化会是什么。”

　　“明白了，老师。”赵明清点了点头，服用了完美品质的小聪慧丹之后，这脑子灵活的很，一点就通。

　　林凡心里已经有了大概，但是具体成不成，还得看这熬制出来的中药行不行了。

　　不过对于治愈白血病，他已经有了很大的把握，只需要一点时间，慢慢尝试一下，基本上就没什么问题了。

　　研制了一会之后，他打开了手机，看看网络上现在是什么情况。

　　不过当看到网络上，有不少医学专家跳出来说不可能的时候，他这小心肝，就有些不高兴了。

　　随后直接打开微博，发了评论。

　　林凡：“各位专家教授们，说话注意点，别到时候脸又疼了。”

　　这微博一发出来，网民们瞬间回复。

　　“林大师，去研制你的药方去。”

　　“林大师，去研制你的药方去。”

　　……

　　一排看下来，全是这个评论，这让他就有些无奈了。

　　……


第888章 无数等待中

　　魔都中医学院门口，聚集了越来越多的人，一辆辆轿车，停在了外面。

　　不少西装笔挺的商业人士，堵在学院外面。

　　学院看门的保安，看到这么多人，都有些无奈了。

　　“这位保安大哥，你知道现在是什么情况？”一家医药公司的总经理亲自到来，对于这件事情，每一家医药公司的负责人，都很重视。

　　如果真的研制成功了，那可是不得了的大事啊。

　　这位保安大哥，从来没有被人这么称呼过，尤其是这些人，穿着打扮，座驾都非同一般，一看就是有钱人。

　　想想以前一些有钱人，看都不正眼看他一次，如今却被人如此重视，这让他很是爽快。

　　“不知道，这里是中医学院，请你们离开，不要影响学生上课。”保安很是正气地说道。

　　“别啊，大哥，来抽根烟。”男子递上一包烟，放到保安的口袋里，随后又拿出一根烟，亲自给保安点上。

　　保安悄悄看了一眼，心里那个乖乖啊，一百多一包的烟啊。

　　“大哥，麻烦跟我说说，这情况到底怎么样了？”男子继续询问道，就刚刚这一会功夫，就来了不少人。

　　而且还都是竞争对手，看来都是为了林大师的药方前来的。

　　拿了人家的烟，自然也得办事了，保安淡定的抽着烟，随后道：“这现在还不知道什么情况，不过林大师跟院长已经在研究室里一天了，都没怎么出来过，而且中晚饭，都是别人送进去的。”

　　“那有没有什么消息，比如研制到哪里了？”男子又赶紧问道，这现在所知道的消息，基本上没什么用啊。

　　而且这一次，也不知道到底会是哪一家医药公司，能够拿到代理，如果代理下来，那这可就真的发财了。

　　在今后的竞争上，那是无人可比的。

　　保安笑了，“我就一个保安，你问我，我哪知道啊。”

　　“不，不，大哥，这样行不行，你放我进去，我给你来个大红包。”男子说道。

　　保安一听，立马摆手，“这可不行，我要是放你进去，我这工作可就没了，你别害我。”

　　“这……”男子有些急了，现在什么都不知道，也不知道里面的情况到底怎么样了。

　　林大师研制白血病药方，这已经是众所周知的事情，而且如果真的研制出来，那这竞争可大的很。

　　不管怎么样，都必须得到一手消息才行。

　　不过这保安挡在门口，还真的不好干。

　　……

　　“王总，怎么样？问出什么了没？”另一家医药公司的总经理问道。

　　“没有，要是问出了反倒是好了。”王总无奈摇头，这来竞争的人越来越多了，也不知道能不能将其拿下，如果能够拿下，那公司可就是真正的起飞了。

　　“你说林大师这真的能研制出来嘛？”

　　王总，“这我也不知道啊，但是林大师的医术，我们也不是不知道，真的很神，不管怎么样，这肯定得等，如果真的出来，怎么办？”

　　“王总，要不这样，我们合作行不行？你也看到了，这来的医药公司可不少，想要竞争真的不容易，如果我们合作的话，或许还能有些把握。”

　　现在谁不想单独代理，但关键的就是，这要代理得了啊，而且要有这胃口吃下去才行。

　　现在这情况就是万军走独木桥，就看谁能够被选中了，可要是合作，这几率可就大了。

　　“再看吧，现在还不知道这药方到底能不能出来。”

　　“这倒也是。”

　　……

　　记者们也都来到了魔都学院，对于外面的情况，也是感觉理应如此，这些医药公司的人，如果还不来中医学院坐等，那可就真的见鬼了。

　　翌日！

　　新闻报道了。

　　《中医学院门口，大量医药公司人员聚集在一起，坐等药方出世》

　　《如果药方给医药公司代理，你们认为好不好》

　　……

　　各种新闻标题出来，引来了大量的围观。

　　一些市民们争先恐后的评论着。

　　“千万不要被医药公司代理啊，如果代理的话，一定很贵。”

　　“是啊，就说现在的感冒药，买一下就要百八十元，这治愈白血病的药方，如果被医药公司代理，那这没万把可能都买不了。”

　　“我认为林大师应该不会给医药公司的，林大师说过不在意钱财的。”

　　“楼上的，你是不是傻啊，这话也能信，富豪都还说过，后悔创下这么大的家业，你看看，还不是一样撅着屁股，要将产业做的更大嘛？”

　　“没错，相信这话的都是傻子，你看过有人不在意钱的嘛？”

　　“不过现在药方都还没出来呢，讨论再多也没有用。”

　　网络上。

　　对于林凡研制白血病药方的热度，不减反增，尤其是那些患者，每天都在关注这新闻，希望能够看到希望。

　　虽然他们知道，这需要一段时间，但是他们恨不得现在药方就出来。

　　研究室。

　　林凡煎熬着中药，当一份中药熬出来的时候，微微浅尝了一口，随后吐了出来。

　　“不对，不对，没有效果。”林凡摇头。

　　这已经是第六十八次尝试了。

　　赵明清看着老师这般尝试，也不由担忧道：“老师，这样不会有事吧。”

　　林凡摆着手，“你喝就有事，我喝就不会有事，别废话了，继续研究。”

　　“哦哦……”赵明清有些想不明白，这老师为啥喝就没事呢，不过也不在想那么多，继续研究。

　　虽然这过程很枯燥，就是一次又一次的推翻原先的基础，但是对于赵明清来说，这一很枯燥的过程，却充满了无限了乐趣。

　　虽然没有研制出药方，但是在研制的过程中，他对药理，有了更加的领悟。

　　属于在尝试中学习，学习自己曾经所不知道的知识。

　　林凡也发现明清进步了，也是欣慰的点了点头。

　　天赋，努力这都是缺一不可的，就是年龄大了点。

　　而此时，某个医疗单位，进行了一场研讨会。

　　而这会议的讨论点，就是这一次白血病药方，虽然这药方还没有研制出来，但是在这单位来说，里面已经有不少人，都已经认为，这研制出来的可能性高大百分之八十。


第889章 任务完成吧

　　会议室内，坐满了领导，他们代表着医药，代表着医院。

　　“好了，现在人员都到齐了，那么会议开始，这一次我们只讨论一个问题，就是林大师如果将白血病药方研制出来，该如何。”坐在前面的领导引出话题，让众人讨论。

　　其中一名微胖的领导开口道：“这个问题，我认为应该在白血病药方研制出来时，再做讨论才是，现在还没有眉目，我们讨论的再多也没有任何用处。”

　　“李主任，我不赞同你的话，林大师的医术，在座的各位都应该知道，中西医精通，尤其是中医的成就更是高到一定程度，中医学院的院长赵明清，就是林大师的学生，而赵明清这个人，大伙应该也不陌生，国内的老中医，学识很高，上次那厌食症药方，就是他们研制出来的，所以这一次的白血病药方，应该没有任何问题。”

　　“好了，现在讨论的问题不是，能不能研制出来，而是该怎么处理这件事情。”负责人开口道。

　　众人面面相觑，相互讨论了起来。

　　“我认为应该接管药方，由我们统一管理。”一位领导说道。

　　“我赞同这个说法，白血病在世界上，也许与极其难以治愈的病情，如果药方泄露出去，可能会造成各种不安定因素。”

　　“没错，药方由部门管控，由专业的药厂生产，随后发放到各家医院，这其中的利润可以说是很难想象。”

　　“嗯，赞同。”

　　“只是你们说林大师会同意嘛？”

　　“这个问题，不应该是同不同意，而是必须同意……”

　　在林凡还没有研制出药方的时候，不少人就开始打这药方的主意了。

　　林凡与赵明清显然还不知道这情况。

　　“老师，这一次怎么样？”赵明清期待的问道。

　　林凡沉默了几秒，缓缓点头，“嗯，不错，有点用处，但是还缺少一些东西，继续实验下去。”

　　赵明清一脸笑意，这又成功了一小步了，跟老师一起研制药方的感觉，真的很棒，属于曾经从未有过的感觉。

　　“老师，你说这药方出来的话，该怎么办？”赵明清不由担忧的问道，他可是知道的，这件事情，很不好解决。

　　林凡摆了摆手，“我早就想好了，先研制吧，别想那么多。”

　　“嗯。”赵明清点了点头，虽然不知道老师到底有什么办法，但是他相信老师，一定会有个好办法。

　　一直到下午。

　　林凡停下了手中的动作，“明清，我感觉我们走的方向可能不对，我们一直追寻的是一次药方解决，但是我们实验到现在，效果一直都不好，你看如果我们分成多种药方，你看怎么样？”

　　赵明清沉默了，苦思冥想了起来，随后疑惑道：“老师，那这会不会产生排斥？”

　　“先试试看，如果不行，在想别的办法，现在主要中药，我们已经可以确定了。”林凡说道。

　　经过这段时间的努力，已经有了很大的进步。

　　距离研制出药方，还有那么一点点的过程。

　　不过他相信，这研制出来的时间，也用不了多久。

　　……

　　云里街。

　　田神棍他们坐在店里，一直在等待着，这好几天都没有林凡的消息了，他们这心里也有些紧张。

　　“你说这小子能不能成功啊？”田神棍问道。

　　吴幽澜没有任何怀疑，“一定可以的，我相信林哥。”

　　赵钟阳也是点头，“我也相信林哥的实力，这药方对林哥来说，简单的很，你们看着，用不了多久，就能研制出来。”

　　“希望如此吧，毕竟这么多人等着呢，这要是失败了，可就太让人失望了。”田神棍说道。

　　他感觉这小子越走越远了，这走的路，跟他们都有些不一样了。

　　虽然对这小子有点羡慕嫉妒，但还是很佩服的。

　　周围商家老板们也时不时的过来询问一下。

　　现在林凡的手机也打不通，处于关机之中，他们就算想知道情况，也没办法，这根本联系不到人啊。

　　中医学院。

　　有医院的车子来了，经过选择，十名患者已经选好了，对于这些患者来说，他们现在真的很兴奋，因为终于能够康复了。

　　在学校门口，保安将车子拦了下来，随后赶紧让人去联系院长，说明这里的情况。

　　在研究室内的林凡，知道这情况的时候，也是让医院的车子进来，毕竟这任务还得靠这些丹药才能完成。

　　“老师，现在是让患者进来，还是？”赵明清问道。

　　林凡想了想，“让患者进来吧，其他人就不用进来了。”

　　“嗯，知道了。”赵明清点了点头，离开了研究室。

　　外面，那些送患者过来的医生们，一脸期待的看着。

　　对于他们来说，等会就能看到林大师了，可是当看到是赵明清出来的时候，倒是有些遗憾了，不过还是赶紧上前。

　　“赵院长，这药方研制的怎么样了？”医生问道。

　　赵明清摆了摆手，“该出来的时候就会出来了。”

　　一句话回绝。

　　“患者跟我进来，医生就不用进来了。”

　　那些医生原本是想进去看看的，可是听到这话，也是有些失望了，这不能进去，也是可惜了。

　　他们是真想进去看看，里面到底怎么样了，毕竟这是研究药方的第一现场啊。

　　十名患者都怀着希望来了，他们是真的想赶紧康复过来，尤其是现在，希望就在面前，这让他们兴奋无比。

　　当进入研究室的时候。

　　患者们一下子捂住了鼻子，这里面的中药味实在是太重了，而且看到那堆积在墙脚的中药材，他们都懵了。

　　这里的情况怎么说呢？

　　就是特别的乱。

　　感觉待在里面都有些让人受不了了。

　　“林大师……”当患者们看到林凡的时候，一个个都惊呼了起来，在他们眼中，林大师可就是他们的救命恩人啊。

　　林凡停下手中的动作，仔细的瞧了瞧，这些患者的的确蛮严重的，脸色苍白，瘦的都快不成人形了，不过能自己慢慢走进来，也算是奇迹了。

　　“都躺下来吧。”林凡说道。

　　同时在赵明清的帮助下，这些患者全部躺了下来……


第890章 垂钓大分类

　　一粒又一粒丹药，让患者们吞服下去。

　　赵明清看着眼前的情况，当那些患者逐渐发生变化的时候，他也不由惊讶了起来，感觉有些匪夷所思。

　　“老师？”他想问问，这其中到底是什么原因。

　　“嘘！”林凡抓着一名患者的手，慢慢的感受着患者体内的变化，丹药虽然无法转化成药方，但是他想知道，丹药到底在其体内发生了何等的变化。

　　新生的毛发出来了。

　　苍白的脸色，逐渐红润起来。

　　林凡除了在探查，同时也在等待着任务的提示。

　　每一位患者都发出了那种舒服的声音，他们都到了晚期，身体非常的痛苦，可是现在，他们感觉身体非常的舒服，这是从未有过的舒服感啊。

　　这时，林凡内心一凝，感觉到了，他终于感受到了丹药在他们体内到底发生了何种变化。

　　不由露出一丝笑容，原来是这样，原来现在的药方，还差这么一点。

　　赵明清看到老师面露那种自信的笑容，感觉老师好像对药方已经有了绝对的信心。

　　“我好了，我现在感觉身体非常的舒服。”患者们惊呼了起来。

　　虽然依旧很虚弱，但是身体的变化，他们真的感受到了。

　　那种兴奋的神情，让他们感觉自己已经康复了。

　　“林大师，我们是不是好了。”患者们兴奋的问道。

　　林凡点了点头，“嗯，已经好了，身体正在逐渐恢复，不过现在你们还有些虚弱，回去之后需要一段时间的静养。”

　　听到林大师所说的话，所有人都兴奋了起来。

　　一开始，他们在患有这个病情的时候，就已经绝望了，那种绝望只有亲自体验，才能感受的到。

　　可是现在，这种绝望，突然变成了希望，这让他们都不知道该说些什么了。

　　对于患者们来说，林大师就是他们的救命恩人啊。

　　“谢谢您，林大师……”患者们激动的想要给林凡跪下，虽然他们都比林凡大，但是这种时刻，他们感觉只能这样，才能将自己那种感恩的心体现出来。

　　林凡只有一人，也拦不住了，也就随着他们了。

　　突然！

　　任务提升来了。

　　他这心里都有些小期待了，到底会有什么？

　　至于那修仙分类知识，他也就是想想而已，至于能不能开启这分类，可能性很低，也就想想而已。

　　“用丹药帮十人脱离苦海任务完成。”

　　“开启第二十页知识，由于是第二十页知识，因此开启自动抽取。”

　　看到这提示，他有些愣神了，自动抽取？

　　这是什么意思。

　　总感觉有些不妙啊。

　　“开启垂钓大分类知识。”

　　“发布任务：垂钓出一件传奇物品。”

　　“任务奖励：百科值+100，开启第二十一页知识。”

　　百科值：3158。

　　林凡有些发愣了，一开始听到是大分类知识的时候，他还很是兴奋，可是当听到是垂钓大分类知识的时候，却是傻眼了。

　　这是啥玩意？

　　传奇物品？垂钓出传奇物品，你这是把人当傻子呢啊。

　　不过算了，现在还不是考虑这件事情的时候，现在最为主要的事情，就是将药方研制出来。

　　看着眼前已经恢复健康的患者们，林凡也是笑了笑，“好了，现在已经没事了，你们可以出去了，我们还得继续研究了。”

　　康复的患者们，对林凡那是感激的很，“是，是，那我们就不打扰林大师了。”

　　……

　　当众人离开之后，林凡看着赵明清，“明清，我已经有了具体方案了，最迟明天一定能够出来。”

　　赵明清一听这话，顿时兴奋了起来。

　　明天一定能出来，看来，老师已经想到办法了。

　　外面。

　　那些患者出来的时候，在门外等候的医生们看到这情况，顿时懵了。

　　“你……你们好了？”医生目瞪口呆的问道。

　　这速度也太快了吧，简直就是吓人。

　　“是啊，我们已经好了，现在感觉全身都是力量，一点都不疼痛了，林大师的丹药真的太神了。”患者们兴奋道。

　　随后深呼吸着，他们感觉现在的空气真的实在是太好了。

　　医生们傻傻的看着这些患者，一时之间，也不知道该说些什么了。

　　当到达外面的时候，那些一直在外面等待的记者还有医药公司的人，看到这些患者的时候，全部都疯狂了。

　　记者们上来采访这些患者，医药公司的人也是赶紧看着，甚至想问清楚里面到底发生了什么。

　　其中一位医药公司的经理赶紧问道：“里面怎么样？林大师他们研究的如何了？”

　　已经重获新生的患者们，兴奋道：“不知道研制的怎么了，但是里面的中药味很浓，呛鼻子，而且墙脚那边，都堆满了中药，林大师跟赵院长两人精神很不错，好像很快就能将药方给研制出来。”

　　众人听着，心里也有了个大概，看来这研制已经要到最后了，就是不知道到底最后会怎么样。

　　突然！

　　人群里，有人惊呼一声，“卫生部的人来了。”

　　众人转头看去，那些医药公司的人面色则是一变。

　　卫生部的人怎么会来，这事情好像跟他们没多大的关系吧。

　　莫非他们也是为了林大师的药方而来的不成？

　　如果真是这样，可就有些坑了。

　　卫生部出手，那就真的没他们什么事情了。

　　几辆轿车停了下来。

　　卫生部的主任从车上下来，而记者们则是赶紧围了过去，对于卫生部门来这里，他们心里也是好奇的很啊。

　　主任看到现场这么多人的时候，心里也是一惊，果然跟商讨的一样，医药公司的人是绝对不会放过这一次好机会的。

　　而他们此次过来的主要目的就是，以他们为主导，将药方拿过来，进行生产，随后进行招标，让医药公司竞争，拿到代理权，最后再由医药公司投入到医院之中。

　　一些医药公司的领导看到这情况，也是无奈了。

　　“没希望了，这卫生部的人都来了，还有个屁希望啊。”

　　“哎，走了，走了，就算药方出来，也轮不到我们啊。”

　　“先别急，看看情况。”

　　……


第891章 管理啥？公布啊

　　“陈主任，您怎么来了。”不少医药公司的经理都认识这位大佬，随后立马上前，问候道。

　　“能不来嘛？林大师这事，我们卫生部门可是重视的很啊。”陈主任笑道。

　　记者们赶紧过来，“您好，请问你们卫生部门是因为什么来中医学院？”

　　陈主任一看是记者，不由轻咳一声，随后道：“记者同志们，情况是这样的，我们卫生部门对林大师这一次的研究很是重视，组织派我过来看看林大师如今到底研制到什么情况了。”

　　记者，“按照您这么说，林大师如果将白血病药方研制出来，是否要交给卫生部门？”

　　陈主任点头，“组织在会议上，是这样决定的。”

　　记者，“那如果这样的话，林大师将药方交到卫生部门，那林大师能够得到什么？”

　　陈主任笑道：“这一切组织都已经想好了，而且药方交给卫生部门，也是为了广大民众们好，统一进入药厂，进入医院，也是为了防止药方外泄，引起各种不好现象发生。”

　　“你想，统一价格不会出现价格虚高，对广大群众们，只有好处，没有坏处。”

　　记者们点了点头，说的也有那么一些道理，但还是接着问道：“那林大师，能够得到什么？”

　　这些记者对林凡可是友好的很，他们都想知道林大师能够得到什么，毕竟这药方可是林大师研制的，总不能啥都没有，就上交了吧。

　　陈主任心里有些不爽了，这些记者怎么就没有一点眼头见识呢，但还是一脸笑意道：“请各位相信我们，我们一定不会亏待林大师的，而且这件事情，我想林大师肯定也很乐意，毕竟这是为了广大群众们好……”

　　啪啦啪啦的说了一大堆，倒是将林凡架的很高，仿佛就是如果林大师不将药方拿出来，就不是为了广大群众们好，而是有私心。

　　记者们心里哪能不知道，这番话的意思，也是暗中不爽，这特么的是把林大师给套路了啊。

　　陈主任不太想多说什么，随后摆手道：“各位记者同志们，问题就到此结束吧，这一次过来，我会一直等待药方出来，有什么问题，我们会在事后召开记者发布会，大家可以参加，到那时候，有什么问题，可以提出来。”

　　翌日！

　　网络上的新闻出现了。

　　《卫生部门出现，将负责药方的管理》

　　《卫生部门发言，林大师会将药方交给部门，这是为了广大群众》

　　《部门统一管理，是对药方最好的处理办法》

　　《林大师会将辛辛苦苦研制出来的药方交出来嘛》

　　《是林大师自己生产，还是走入医院，你们怎么看》

　　当网民们睁开眼，一看到这新闻的时候，也都是彻底的炸了。

　　“卧槽，这是要上交了啊。”

　　“妈呀，这特么的可是坑了，辛辛苦苦研制出来药方，这要是交上去，可是吃大亏了。”

　　“上交怎么了？这是为了我们好，统一管理，统一价格，这才是明智的。”

　　“楼上的，我真的很想说一句，我草尼玛，简直就是一个傻比。”

　　“反正我不支持林大师上交。”

　　“哎，我们在这讨论有个屁用，还是坐等结果吧。”

　　“也不知道这治愈白血病的药，要多少钱，如果太贵的话，那可真的承受不起啊。”

　　“放心吧，是个人都不会交，林大师肯定会把这药方掌控在手里，不会交给任何人的，毕竟这是财富啊。”

　　“没错，有道理，只希望林大师别卖那么贵。”

　　……

　　研究室。

　　“哈哈，明清，我们终于成功了。”林凡兴奋地说道，经过辛辛苦苦的研制，终于将药方给研制出来了。

　　赵明清也是兴奋的快要跳起来了，“老师，我们成功了……”

　　这么多天的努力，终于没有白费，在老师确定药方，熬制的时候，他就在一旁静静的等待着。

　　当老师点头，露出笑容时，他都不知道该说些什么了，都有些语无伦次了。

　　这种成就感，只有亲自体验过后，才能明白。

　　赵明清，“老师，现在我们研制出来的药方分为三个疗程，三个疗程下去，所消耗的时间，差不多是四周左右，也就是一个月，就能将白血病治愈了？”

　　“嗯，这三个疗程，分别为人偏，地偏，天偏，首先这人偏需要服用二周，随后紧跟着服用地偏，再过一周之后，服用天偏，等服用一周之后，就能彻底治愈白血病了。”林凡说道。

　　在研究室这么多天，整个人都臭了，但是这臭的实在是太值了。

　　他也是没想到，自己认真之后，竟然会如此厉害，这世界上，就没有治愈不了的病，只是因为时代未到，医疗水平未到。

　　可是以自己的医术，攻克这些病情，其实也不是什么难事啊。

　　当然，这也只是想想而已。

　　“老师，现在药方也出来了，这药方老师您要怎么处理？”赵明清问道。

　　“公布啊。”林凡说道。

　　“啊？”赵明清一愣，有些不明白。

　　林凡，“你看啊，我已经算过了，这三份疗程，按照中药材价格来算，差不多是在二千多块左右，只要买到药材，就能在家熬制了。”

　　“老师，我昨天晚上听说，卫生部门的人都来了，好像就是冲着药方的。”赵明清说道。

　　林凡，“他们来干什么？不会是想管理这药方吧？”

　　赵明清点了点头，“嗯，就是这个意思。”

　　“呵呵。”林凡笑了笑，“不用管理了，我在研制这药方的时候，我就已经决定了，只要研制出来，就立马公开，中药而已，谁家不会熬，要他们管理干什么，最后用弄出一大堆问题，别以我不知道，药品这玩意，利润大得很呢，都是百分之几百的暴利。”

　　“就这成本价二千多，那经过招标，到了医院，还不得几十万起步？”

　　赵明清点了点头，这老师说的其实也没毛病，他干中医这么久，这里面的小道道，他都知道。

　　出厂价几毛钱，药品商招标，又经过各种医药专家认价，都能认价到十几块，想想都有些恐怖。

　　“好了，外面记者们可能也等得久了，你先出去吧，我得把这药方输入到微博上，发出去。”林凡说道。

　　赵明清点了点头，“老师，那我就先出去了。”


第892章 急什么，来了

　　打开微博。

　　林凡开始组织语言了，这一次终于完美的解决了，他对天发誓，以后一定小心翼翼，再也不装比了。

　　瞧瞧，这比装的，都有些让他受不了。

　　虽然受了点罪，但是当将药方研制出来的时候，那种满足感，都快让他爆棚了。

　　十指飞速的动着，一个又一个文字敲打了出来。

　　白血病终极药方。

　　属性：中药。

　　第一疗程药材，第二疗程药材，第三疗程药材……

　　每一步都写的非常认真，害怕因为太过于紧张，而写错了，如果真是这样，那可就悲剧了。

　　……

　　外面。

　　当赵明清出来的时候，在外面等候的记者，医药经理，卫生部的主任，全部轰动了。

　　学校里的学生们，看到院长的时候，也是停下了脚步，他们不知道到底怎么样了，而且看院长乱糟糟的模样，都难以想象，这段时间里，院长跟林大师到底，经历了什么，又或者是承受了多大的压力。

　　虽然他们没有亲眼所见，但也知道，这件事情对于院长跟林大师来说，压力一定很大，毕竟无数人都在等待着。

　　赵明清看到学校门口围聚了这么多，也不由叹了口气，他知道这些人都是为了白血病药方来的。

　　“赵院长，赵院长……”门口的人，高声呼唤着，他们都想问问事情到底怎么样了。

　　“赵明清，过来……”卫生部主任，直呼其名，论职位，他比赵明清可要大的多。

　　赵明清有点劳累，现在只想回去好好休息一番，在研制的过程中，他一点都感觉不到累，全身上下，都是满满的动力，而在药方问世那一刻，这心里的石头终于落下了，取而代之的就是，无尽的劳累。

　　来到学校门口。

　　记者急忙问道：“赵院长，请问药方研制出来了嘛？”

　　这是所有人都想知道的问题，这一刻，现场安静无比，没有一个人说话，闪光灯咔擦的闪烁着，都想将这一幕，给记录下来。

　　现在这时，所有人都紧张万分，如果还没有研制出来，恐怕这失望是必不可少的。

　　但要是研制出来，那可就真的要不得了。

　　赵明清点了点头，回答记者问题时，尽量让自己显的精神一点，“研制出来了……”

　　在这话出来的时候，现场短暂性的陷入了安静之中。

　　安静的都有些令人害怕。

　　突然，轰鸣声来了。

　　“卧槽，我没听错吧，真的研制出来了。”

　　“哈哈，白血病被攻克了，真的被攻克了。”

　　“这都没经过临床试验，怎么确定被攻克了？”

　　“你傻啊，你以为林大师跟赵院长会拿这个开玩笑嘛？”

　　而一直围观在旁边的学生们，听到这番话的时候，那是迫不及待的拿出手机，直接开始在朋友圈狂发状态。

　　虽然这白血病不是人人都会得的，但是这也是一种大病，每年患有这病情的人可是不在少数。

　　对于学医的人来说，一项重大疾病被攻克，那可都是令人兴奋的事情，这代表着，以后就算患了这种病，也无所畏惧。

　　医药公司的经理们，原本是询问，合作的代价，可是卫生部的主任在这，他们这心里想说的话，全部止住了。

　　莫非就真的没办法了嘛？

　　陈主任立马开口询问，“赵明清，药方呢？”

　　他听到药方已经研制出来了，整个人都快起飞了，恨不得赶紧将药方拿到手里。

　　赵明清皱了皱眉头，眼前这直呼自己名字的人是谁啊，自己好像不认识。

　　“你是？”赵明清疑惑的问道。

　　周围的记者跟医药公司的经理们，顿时抿嘴笑了起来，他们早就看这家伙不爽了，人家赵院长可是参与研究白血病药方的人啊，你特么的直呼人家名字，有啥本事？

　　陈主任现在也不在意这些，他只想知道这药方哪里去了，“我是卫生部的陈主任，我代表组织来跟你们谈谈药方的事情。”

　　“哦，陈主任啊。”赵明清好像是明白了，“这药方不在我手里，还在我老师那。”

　　“那林大师哪里去了？”陈主任心中一凝，这林大师不会是携带药方直接跑了吧。

　　“在里面，有事情要忙，等会就出来了。”赵明清心里也是嘀咕着，如果让他们知道，老师将药方公布在网络上，不知道会有何想法。

　　对于别人来说，这药方价值无限，但是对老师来说，这价值只是将人们的病情给看好而已。

　　老师的行为，他很赞同，中药煎熬，并不是难事，基本上人人都会，如果真患有这个病，只要自己购买中药，回家熬药就行了。

　　如果直接给卫生部，在进入药厂生产，招标等等流程下来，这二千多成品的药，最后都不知道会涨幅到什么地步。

　　不过老师这行为，肯定会得罪人，不过老师都不怕，他还怕什么。

　　如果真有人因为震怒，而对自己下手，那还求之不得呢，自己安安心心的研究中医，也是不错的选择。

　　陈主任赶紧朝着保安喊道：“快开门，让我进去。”

　　保安看向赵明清，仿佛是在询问意见。

　　赵明清摆手，“麻烦各位在这里等一等，老师在里面有重要的事情要做。”

　　陈主任赶紧说道：“赵明清，我进去就行了，就我进去。”

　　赵明清摇头，“不行，谁都不准进去，老师等会就来，请你们在外面等待着。”

　　“你……”陈主任有些怒了，这赵明清实在是太不像话了，自己可是卫生部的主任，竟然将自己拦在外面。

　　不过算了，药方要紧，那就在外面等等。

　　就在这时。

　　人群中传来了惊呼声。

　　“林大师出来了……”

　　众人赶紧看去，直接林大师正在远方朝着这里走来。

　　林凡现在心里美滋滋的，刚刚自己充分的发挥了自己的语言能力，完美的将药方呈现了出来。

　　也不知道大伙看到了，会是什么样子呢。

　　不过，这门口围聚这么多人，看来是想问药方的事情了。

　　林凡朝着门口的众人摆了摆手，“别急，别急，来了……”


第893章 不用感谢我

　　当到达门口的时候，围观的人群们，更是疯狂了起来。

　　记者往前挤着，镜头对准林凡，“林大师，药方真的研制出来了？”

　　林凡笑了笑，“研制出来了，我学生没跟你们说嘛？”

　　记者，“不是，只是有些不敢相信，想再次确定一下。”

　　林凡，“药方已经研制出来了，而且百分之百有效，可以完全彻底的将白血病治愈。”

　　记者们内心激动的很，“林大师，那这是不管中晚期都能有效嘛？”

　　林凡点头，“嗯，是的，都有效，这药方经过实验，可以确定有效，我对自己说的话，可以负责。”

　　记者们感觉这一次真的是大新闻啊，大的都快让人给吓死了。

　　林大师不是专业的医生，但是这医术，却比任何医生都要厉害的很，同时不仅仅在医术上厉害，就在别的领域，那也是强悍的很。

　　医药公司的经理们，欲言又止，都急的想要问清楚了。

　　陈主任赶紧上前，“林大师，那这药方呢？”

　　他敢直呼赵明清的名字，那是因为都是体制内的人，他这是以领导的身份来问话，但是对林大师，他却不敢。

　　这林大师虽然不是体制内的人，但是这能力，却是惊人的很，他哪里敢得罪。

　　“你是？”林凡疑惑的看着对方，不知道这人是谁。

　　陈主任一点都不感觉尴尬，赶紧自我介绍道：“林大师，我是卫生部的陈飞，职位主任，这一次过来，主要是组织上经过讨论，想让您将药方给卫生部，让卫生部统一负责安排下去，这可以让患者们，接受更加科学的治疗，您认为怎么样？”

　　林凡心里笑了笑，没想到还真的来要了。

　　“不好意思，我认为这方法并不是太好。”林凡说道。

　　陈主任面色微微发生了变化，但没有就此放弃，“林大师，其实这是最好的办法了，由我们负责，可以更加全面的推广下去，而且您放心，你还是药方的最终拥有者，只是这药方对所有人来说，真的太重要了，毕竟这关乎到无数人的健康啊。”

　　而一些医药公司经理，再也忍不住的大胆喊出来，“林大师，我们公司愿意跟您合作，开发药方，条件你提，我们都会答应的。”

　　“林大师，选我们公司，我们公司很有诚意，只要你说出要求，我们都无条件答应。”

　　医药公司的人，为了将这药方拉过来，也是给足了条件，对他们来说，如果真的代理了药方，那可真的要发了。

　　甚至在医学领域上，都能更进一步。

　　“你们是哪家公司的。”陈主任听到这些话，顿时怒视着他们，“你们这是想干什么？这是关乎到无数人民的安危，你们这是想发患者们的钱嘛？”

　　记者们拍摄着，对于他们来说，这时刻的情况，那是新闻的高峰点啊。

　　医药公司心里吐槽着，你们特么的比我们还黑，回扣都能拿到百分之四十，不然药能涨到这么贵。

　　林凡摆手，“不用了，这药方不会跟任何人合作。”

　　“什么？”陈主任惊呆了，他没想到林大师竟然是想一个人将药方吃下，随后面色猛变，“林大师，你不能这样，你这样，组织是不会同意的。”

　　记者们心里微微一惊，没想到林大师是想自己掌控药方，这他们不是没想过，但是感觉这操作性不大。

　　甚至有的记者对林大师非常的崇拜，认为林大师绝对不会这么干的。

　　因为在他们看来，林大师是很正义的人，而现在林凡说自己掌控药方，他们心里也在想着，林大师一定会以最便宜的价格，出售药品。

　　绝对不会坐地起价，天价出售的。

　　“陈主任，这药方是我自己的，我想怎么样，还需要你们同意不成？”林凡不爽的看着陈主任，这家伙是有病吧。

　　陈主任忍住心中的怒火，“林大师，希望你能明白，这药方对社会广大患者们的重要性，你有什么要求可以提，但是这垄断是绝对不可能的。”

　　“喂，你这人是不是有病啊，我什么时候说垄断了？”林凡不爽道。

　　陈主任听到这话，不由笑了，看来这林大师也知道好歹啊，随后缓和了一下语气。

　　“林大师，请你相信我们，将药方给我们，我们组织一定好好管理的。”

　　……

　　而就在这时，一道惊呼声传来。

　　“林大师，你的微博……”这时，一名记者傻眼了，他刚刚看了一眼微博，可是没想到，却在林大师的微博上，看到了不得了的东西。

　　林凡笑了笑，“被你发现了啊。”

　　这记者一愣，“林大师，你这是将药方发到微博上了？”

　　这话一出，全场震惊。

　　所有人都赶紧拿出手机，打开微博，查看林大师的状态，这一看却是彻底的傻眼了。

　　林凡看大伙都在看手机，不由笑道：“是啊，我说了，不跟任何人合作，这药方是我研制的，而药方的唯一作用，就是让人们恢复健康，感受健康的世界。”

　　“这药方是中药，分为三个流程，而且药材也好买，价格也不贵，二千多块钱就能买全了，回家自己开锅煎熬，哪里还需要药厂出药，对不对。”林凡笑着说道。

　　而这陈主任看着微博，他没想到这家伙竟然将药方给公开了。

　　这一刻，他傻眼了，整个人都懵了。

　　而对于记者等人来说，他们也是没想到林大师会将药方公开，毕竟这放在任何人身上，都是不可能的事情啊。

　　谁都有私心，尤其是这药方更是无价之宝，如果管理的好，这所能带来的财富，那是不可估计的。

　　可是现在，林大师将药方无偿公开，这已经让他们不敢想象了。

　　林凡看着那一脸懵比的医药公司和陈主任，开口道：“好了，这件事情也没什么值得关注了，都散了吧，我跟我徒弟还得回去休息了，这研制了几天，都没怎么好好睡一觉，可是累的很啊。”

　　“哦，陈主任，回去跟各位大领导说一下，这事就不用操劳了，我已经将药方公开了，患病的市民们，可以自己买药熬制，就能恢复健康，不用感谢我，我也只是帮你们省去一些麻烦而已，毕竟由你们负责，这耗时又耗人工，不值得。”

　　记者：“……”

　　医药公司：“……”

　　陈主任：“……”


第894章 断绝了多少财路

　　网络。

　　“哎呀，林大师到底有没有将药方研制出来啊。”

　　“不知道啊，等的都有些受不了了，我这时时刻刻刷一下网页都没新闻。”

　　“呵呵，还等个什么啊，就算出来，也不关你们的事情。”

　　“根据最新消息，卫生部已经插手了，林大师这药方最终肯定是跟卫生部一起合力开发。”

　　“哎，我倒是不急，只是我一个朋友患了白血病，都已经看的破产了，而且还没恢复过来，要是林大师研制出来了，倒是可以救命了。”

　　“以后咱们就别叫林大师了，得叫林富豪了，走向人生巅峰，就靠这药方了。”

　　“楼上的，你们全特么的傻比吧，赶紧去林大师微博看看，出大事了。”

　　“啥？什么大事了，不行赶紧得去看看。”

　　一些上班族，没事的时候，就会刷一刷新闻，在网络上跟网民们聊的也是欢乐的很。

　　而就在这时，他们注意到了林大师的微博。

　　当看到这微博的时候，所有人都傻眼了。

　　懵比！

　　不敢置信！

　　惊愕！

　　等等所有情绪全部出来了，甚至感觉有些虚假，有些不可能。

　　他们看到了什么？

　　林大师竟然将药方在微博上公布了。

　　“卧槽！我现在真的都不知道该说些什么了。”

　　“我也是，我这辈子真的从未服过人，但是现在，我真的太佩服林大师了，这根本不是常人所能干出来的事情。”

　　“哈哈，我就说了，我特么粉的偶像，能是你们说的那样嘛？先前谁说林大师会变成资本家的，请你站出来，我特么的打烂你的嘴。”

　　“林大师这番话说的太特么的……请原谅我，太过于激动，都不知道该说些什么了。”

　　“我去，这些药材全买了，一共也就二千多，不超过三千，这到底是什么价格啊，简直就是白菜价好不好。”

　　“是啊，患了白血病，在没有治愈的前提下，几十万都是少的了，现在林大师竟然说二千多就能治愈，我不是活在梦里吧。”

　　微博彻底的爆炸了。

　　所有人都进入了林大师的微博，查看药方。

　　各地医院。

　　白血病患者们饱受痛苦，亲人们也是无能为力，甚至一些家庭，已经看穷了家，真的无力支付更多的医药费了。

　　突然！

　　医院里爆发出了惊呼声。

　　“你们快看林大师的微博，药方研制出来了。”

　　“赶紧联系微博上的药材中心电话。”

　　“这病已经不是绝症了，只要花费二千多就能治愈，还等什么呢。”

　　一开始，只有个别的人关注林凡的微博，可是当这微博出来之后，那些关注人彻底惊呼了起来，而这消息也在医院传开了。

　　医生们得知这件事情的时候，也是迫不及待的打开微博，当看到微博内容的时候，他们傻眼了。

　　直呼不敢置信。

　　这在他们看来，根本就是不可能的事情啊。

　　一直提供药材给林凡的药材负责人，此时看到微博的时候，都快感动的哭了。

　　他没想到林大师竟然将他的号码留在了上面，还为他们中药材厂打了广告，这让他难以想象。

　　心中感激万分。

　　感觉为林大师免费提供药材的事情，都值得了。

　　而且他也没想到林大师竟然还了这么大的礼给他，随后也不多说什么，赶紧召集员工，开始配药，这买药的电话实在是太多了，都已经忙不过来了。

　　……

　　林凡跟赵明清分散离开了，至于还在学院门口的那些人，他是真的不在意了。

　　现在都快累晕了，只想回去好好睡一觉。

　　开着车，吹着风，内心舒畅的很。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了。

　　林凡接通电话，“怎么，看到微博了？”

　　王明阳现在是真的不知道说什么了，说自己这兄弟傻吧？他比任何人都精明。

　　但是你说他不傻吧，怎么会将如此重要的药方直接发在微博上呢？

　　这可是什么都不得到啊。

　　“兄弟，我是真的服你了，你怎么那么想得开啊。”王明阳感叹道。

　　“这话怎么说？”林凡问道。

　　王明阳，“就是这药方啊，你不会不知道这药方的重要性吧，你就这么公开了？”

　　林凡笑道：“肯定了，不公开留着烧啊。”

　　“不是，你怎么不留着自己生产，这其中的价值，可是大的很啊。”王明阳都不知道该说些什么了，但是不管自己这兄弟干出啥事情，他都赞同。

　　必须统一战线啊。

　　林凡，“知道啊，价值不就是让患者恢复健康嘛。”

　　王明阳汗颜，“好吧，好吧，老铁牛比，我只能为你CALL，666……”

　　林凡，“跟你说实话吧，我是真不在意钱，况且，就算我真在意钱，我也不会靠药方垄断，在研究之前，我就已经想好了，如果研制出来，我肯定免费公开，后来卫生部找来了，更加坐实了我这个想法。”

　　王明阳对自己这兄弟佩服的五体投地，已经无话可说了，而且感觉自己这兄弟说的真特么的有道理，简直无言以对啊。

　　“好了，挂了，太累了，我都有些受不了了。”林凡说道。

　　挂掉电话之后，林凡直接将手机关机，今天必须好好睡一觉，就算天塌下来，也不关自己事情。

　　……

　　陈主任没有从林凡这里拿到药方，心里就跟吃了屎一样的难受。

　　随后直接给领导电话，说明这里的情况。

　　他是没想到这家伙竟然会将药方公开，这完全就是跟他们对着干。

　　现在这国内，有四百万之多白血病患者，而且每年新增都在四万左右，这是何等的一个庞大群体。

　　而这数量，不仅仅他心里有数，就算是那些医药公司都弄的清清楚楚。

　　四百万之多，什么概念？

　　就算这药方一份卖一万，这其中蕴含了多少价值？

　　但是现在完全成为了泡影。

　　药方公开，这是断绝了一切代理，二千多块钱的成本，这得便宜到何等地步？

　　恐怕现在也有不少医院都快恨死这个姓林的。

　　一些专门治疗白血病的医院，恐怕是要破产了。

　　以前这些医院，可以说是收获颇丰，但是现在，病人自己熬药就能治愈，谁还去这些医院，所以说，这是断绝了不少人的财路啊。

　　……


第895章 好好揣摩

　　翌日！

　　网络上。

　　《白血病药方研制成功》

　　《林大师将药方在网络上公开，根据估算，这份药方的价值在千亿之上，属于无价之宝》

　　《林大师到底是何许人也，竟然无视千亿价值，选择将药方公开》

　　《令人佩服的林大师，你不得不服，》

　　《在林大师的攻克下，白血病成为了过去时》

　　《多家医院出声抗议，这是让他们无路可走》

　　《初步服用疗程的患者，直言浑身舒服，好像变好了》

　　仅仅一夜之间，网络上的新闻，全部都是这类报道。

　　而网民们讨论的很是激烈，主要是这件事情太惊人了，如果不是亲眼所见的话，谁也不敢相信。

　　同时不少人对林大师这人，那是由衷的敬佩，谁能做到这等程度？

　　将价值如此之大的药方公开于世，这是一般人能做到的嘛？

　　恐怕就算不是一般的人，也无法做到这一步吧。

　　云里街。

　　田神棍张大了嘴，整个人都抖动了起来，朝着赵钟阳招了招手，“你过来一下，这新闻说的啥？千亿？那小子把价值千亿的东西给公开了？”

　　赵钟阳瞧了瞧，“这是记者瞎说的。”

　　田神棍松了口气，“我就说嘛，怎么可能……”只是当这话刚说完，赵钟阳又接着说道。

　　“我感觉不止千亿，我刚刚调查了一下，国内现有的白血病患者就有三四百万，这数量庞大吧，如果药方治愈一名患者收取个六七万，贵不贵？不贵吧，这价值就在千亿之上了，而且每年新增的患者可是数以万计，还没算上国外的呢，你想想多少钱。”赵钟阳对林哥这举动也是佩服的五体投地。

　　这是短暂的小手一动，就将无穷财富直接抛了出去。

　　“啊……”田神棍张大了嘴，整个人都傻了，他没想到竟然会是这样。

　　心里想着那些钱，感觉这恐怕是一辈子都没见过的海量啊。

　　一直坐在那里的吴天河也是感叹万分，他没想到林大师竟然有这样的心，这简直无法用常人的目光来看待啊。

　　吴幽澜更是笑的比谁都开心，因为她心目中的林哥，越来越高大了。

　　某个剧组。

　　吴浣月休息的时候，就拿出手机，看着新闻。

　　她现在是朝着三栖明星发展了，而现在拍摄的电视剧，就是某个大IP，虽然不是女主角，但也是女二号，现在戏份暂时结束了，她就坐在休息区，看着手机。

　　对于林哥的新闻，她都不会放过，尤其是前段时间，她这心里都急死了，不知道林哥到底怎么样了。

　　但是今天，她看到这新闻，脸上的笑容却是那么的灿烂。

　　“浣月，你在看什么呢？”同样是女二号的一个妹子走来，好奇的问道。

　　“没什么，我在看新闻呢。”吴浣月说道。

　　妹子看了看手机，发现浣月看的新闻是跟林大师有关，她知道吴浣月跟林大师关系不一般，因为吴浣月所唱的歌曲，都是林大师创作，完全就是贴身打造，这是多少人都羡慕不来的。

　　而且后台公司也很强大，对吴浣月也是大力捧着，至于潜规则什么的，那是根本不可能的事情。

　　妹子心动道：“浣月，下次能不能帮我介绍一下林大师啊。”

　　她也看了最近的新闻，对于这林大师，她是佩服的很，简直太牛了。

　　吴浣月跟这妹子不是太熟，随后也是一脸笑意，“下次有机会的吧。”

　　这是婉拒，她才不想给林哥介绍妹子呢。

　　尤其是，这妹子一看就是想跟林哥弄上关系。

　　随后也不多说什么，低头看着新闻，眼中流露着爱慕之色。

　　……

　　卫生部。

　　众人又在开始会议了。

　　不过这一次的会议，现场气氛有些压抑，好像有一头雄狮即将苏醒，从而爆发出令人心寒的暴怒。

　　“现在事情就是这样，白血病药方公开了，不少医院发声抗议。”

　　“这林大师到底是怎么想的，竟然将药方公开，莫非他不知道这药方有多重要嘛？”

　　“现在抱怨这些，已经没用了，药方已经公开，每一名白血病患者都能自己买药治疗，对他们来说，医院已经没有多大的作用了。”

　　……

　　众人讨论着，抱怨着，不知道这林大师到底想怎么样，好不容易研制出来的药方，就这么公开了，他想表明什么？

　　这时，大佬开口了，“听说这林大师的行医资格证没经过考核吧。”

　　“是的，因为赵明清是他的学生，所以部门那边没有考核，就直接发放证明了。”

　　大佬神色平静，端起茶杯，“这赵明清的思想不合格啊……”

　　如此意味深长的话传入到了下面所有人的耳里，众人都在揣摩着，这是大佬震怒了。

　　不过想想也是，这件事情能不震怒嘛，别说大佬了，就连他们心里都怒的不行。

　　不像话，实在是太不像话了。

　　“好了，会议到此结束。”大佬也不想多说什么了，这件事情已经公开，还能怎么办？

　　公开之后，所有价值都荡然无存，再想下去，还真能将自己弄出病来。

　　会议结束之后。

　　大伙都聚在一起讨论着，仿佛是在揣摩，大佬最后一句话到底说的是什么意思。

　　“赵明清的思想不合格。”

　　这句话可就有些意思了，赵明清是体制内的人，而且还是中医学院的院长，职位还是不错的。

　　同时又参与了白血病药方的研制。

　　不过大佬说出这番话，显然是对赵明清有不满的意思。

　　他们每天的工作不是干好什么事，而是悉心的揣摩大佬所说的每一句话，因为在他们看来，工作弄的再漂亮有什么用，只有将大佬的话揣摩清楚了，才能步步高升啊。

　　一层又一层的下去，这话的意思可就发生变化了。

　　“大佬说了，赵明清的思想不过关。”

　　“赵明清这人让领导很是不高兴，需要打压打压。”

　　“领导认为赵明清不太适合现在的位置，需要调动一下。”

　　所有人都在揣摩着，最终揣摩出来的意思，也就是最终的结果。

　　……


第896章 去什么去

　　云里街！

　　林凡没有那么早来，哪能刚干了一件大事，就立马来做手抓饼的，肯定得好好休息一番，舒缓一下内心，想必那些市民们也能理解自己。

　　对于网络上的新闻，他也大致的看了一下，感觉稍微有点小浮夸啊，同时还暗暗的佩服自己，没想到自己如此牛比，视金钱如粪土，这小心肝都有些受不了了。

　　不过算了，公开都已经公开了，还能咋的，也给自己省去不少麻烦。

　　只是这一次开启的分类知识，就有些让人小期待了，大分类垂钓知识，莫非是让自己去钓鱼不成？

　　当然，等下午的时候，就去试一试，看看到底是什么套路，毕竟不管怎么说，这也是大分类知识，肯定有自己所不知道的好处。

　　如果钓上来的东西，真的是鱼和虾，那么就可以去死了。

　　“小老板……”

　　当林凡到达云里街的时候，商家老板们全部走了出来，那脸上的敬佩之色，一览全无。

　　“小老板，你真是太牛比了。”

　　“小老板，你是怎么想的，这可是一大笔钞票白白扔出去了啊，你就一点都不心疼嘛？”

　　“你这话说的啥意思，小老板是那种人嘛，人家小老板这么干，就是造福广大市民们。”

　　别说这些商家老板们对小老板佩服的很，就连他自己都已经佩服自己了。

　　当时做出这个决定的时候，脑子到底是怎么想的。

　　稍微沉思了一会，倒是没想的出来。

　　林凡笑着，“你们问我是怎么想的，我还问我自己呢，不过要是将药方自己留着，那我现在可就是富豪了，那时候，这店面恐怕也就开不了，哎呀，后悔死了，这不工作的生活就在眼前，竟然被我给丢掉了。”

　　商家老板们一听，顿时急了，“小老板别啊，对你这种行为，我们可都是赞同万分，干的实在是太漂亮了，你们说对不对。”

　　“对，对，太漂亮了，我们要跟小老板学习。”

　　他们可舍不得小老板离开云里街，如果小老板离开了，这云里街就不再是以前的云里街。

　　林凡笑了笑，随后走进店里。

　　田神棍看着一脸笑意的林凡，摇头叹息，不知道还好，这知道之后，内心痛的很啊。

　　吴幽澜上前围绕在林凡身边，“林哥，我太崇拜你了。”一下子抱着林凡的胳膊，好像是太过于兴奋，难以控制一般。

　　“哎，别这样，你这崇拜我，也不是一次两次了，习惯就好。”林凡笑着，摸着吴幽澜的脑袋，“来，赶紧给我捏捏，这段时间，忙的我肌肉都有些坚硬了，需要舒缓一下。”

　　对于吴幽澜的手法，他还是很看好的，虽然不是专业人士，但是这手法，可不比专业的差多少。

　　这事对林凡来说，到底结束，别在说说这事情了。

　　打开手机，看了看微博。

　　关注粉丝，直接上升，而那药方的评论，却让林凡有些看不懂了。

　　“好人一生平安……”

　　对此，他也是笑了笑，至于这药方散播出去，也只是时间问题而已。

　　至于网上有网友说，这不是让外国人占了便宜嘛。

　　可是在林凡看来，这简直就是想太多了，甚至这心里稍微有些不对劲。

　　患者不分国界，都在承受着正常人无法想象的痛苦，而这药方也是中医，更能让外国人，知道中医的伟大。

　　这也是一种宣传。

　　自己这学生恐怕内心很是开心吧，毕竟这是他这辈子最想办到的事情，那就是将中医宣传出去，让中医得到人们的重视。

　　……

　　魔都中医学院。

　　赵明清此时正在会见领导，只是这现场的气氛略微有些不对劲，领导准备将其调离魔都，下放到下面的中医学院。

　　如果说魔都中医学院是一等中医大学的话，那么下放的那所大学，却只是末流中医大学，在那学校念书的人，基本都是来混日子的，根本没有任何学术氛围。

　　这是一层一层传话下来之后所形成的后果，当然，领导肯定不会直接免除赵明清的职务，但是下放却是最好的一个办法。

　　俗称改善中医环境，责任重大。

　　赵明清叹了口气，心里很明白，这肯定是上面的人震怒了，拿自己开刀了。

　　“明清，这是组织给你的任务，担子很重，希望不要让我们失望啊。”领导苦口婆心地说道，将这一次的调动，说的很是高端，好像是背负着某种使命一般。

　　赵明清不是太想去，主要是离魔都太远，可是领导开口了，他又不好多说什么，因为在他看来，这的确是中医学院，只是这中医学院，想要扶持起来，短时间内根本是不可能的事情。

　　最终，他跟领导说考虑一下。

　　而对于领导来说，这自然可以，同时已经任命好新的中医学院的院长，这完全就是将赵明清的路给封死了。

　　如果不去，这魔都中医学院院长已经有人了，空不出来了。

　　……

　　办公室内。

　　赵明清沉默着，想着这件事情，他是没想到上面的人，会如此震怒，可是自己老师所做的事情，根本没有任何问题，这本就是利民的事情。

　　只要按照白血病药方买药熬制，就能将病情治好，而且这过程也不复杂，价格也很便宜，对于所有患者来说，这是天大的好事。

　　只是没想到上面的人，会这番看不惯。

　　最终考虑片刻之后，他拿起手机，给老师打电话，跟老师说明情况，准备去远方任职。

　　毕竟这都是为发扬中医，在哪都一样。

　　云里街。

　　林凡享受着按摩，这时，电话响了，随后接通电话。

　　“明清，什么事情？”林凡问道。

　　电话那头的赵明清沉默片刻，随后开口道：“老师，我过段时间，可能要去别的地方任职了，我打电话是跟你说一下。”

　　林凡一愣，“任职？什么任职？你不是在这里干的好好的嘛？”

　　赵明清，“上面找我谈话了，准备将我调到荆川中医学院当院长，我想了想……”话还没说完，就被林凡给打断了。

　　“你等下，我来看看。”林凡眉头一皱，随后直接在网页上搜索着那所中医学院的名字。

　　看来看上面的介绍，这心里就有些怒了。

　　“去什么去，就在魔都，那什么学校？你多大年纪了，去那边是不是想把你给累死，你要是还听我的，就别去了，给我待在魔都当院长。”

　　……


第897章 这钓的都是啥玩意

　　林凡倒是没想到，赵明清竟然会被下放，这完全不科学，莫非就是因为自己没有将药方交上去不成？

　　如果真是这样的话，那这些人的内心，也太小心眼了吧。

　　赵明清，“老师，这上面已经有了新院长的选择，我这不去是不行的。”

　　“什么，这么过分？”林凡一愣，随后说道：“你直接退休吧，以后就跟我一心一意的学中医，等季节好了，也能出去义诊，这可比在学校要好多了，况且你这年龄，也该注重保养了。”

　　电话那头的赵明清听到这话，顿时笑了，“老师，那行，我去申请退休，我本早就应该退休了，只是放不下这些，现在有人接手了，我也能好好休息一番了，以后就跟老师一心一意的学习。”

　　林凡点头，“嗯，你直接跟上面直说吧，退休了，下午跟我去钓鱼。”

　　赵明清一愣，“老师，你怎么喜欢钓鱼了？”

　　“修身养性。”林凡懒的多说了，这还不是为了去试一试大分类知识嘛。

　　赵明清没想那么多，他感觉老师的兴趣爱好，还真的多，这竟然都喜欢钓鱼了，不过他也好久没有钓鱼了，这适当的休息休息，也是不错。

　　挂掉电话之后。

　　林凡原本是在微博上怒喷一下，但是想想还是算了，戾气这么大干什么，对于赵明清来说，退休或许还是一件好事。

　　不过上面那些人的手段，可真是脏的可以，以后再跟你们慢慢算。

　　赵钟阳疑惑地问道：“林哥，怎么了？”

　　林凡摇头，“没什么，就是明清被下放了，放到那莫名其妙的地方，我直接让他退休，去什么去，待在魔都最好了。”

　　“不会吧，赵院长可是全身心的投入到中医事业之中，这怎么会被下放。”赵钟阳有些不敢置信道，尤其是白血病药方刚出来，赵明清可是参与者之一，这突然就下放，有点说不过去吧。

　　不往上升，还下放，这谁受得了。

　　“呵呵。”林凡笑了笑，不在多说什么。

　　而赵明清跟老师通过电话之后，就给领导打了个电话，说明退休的事情，领导听到这事情的时候，还假装挽留，比如这是组织上对你的信任，如此重要的事情，只有你能担任，别人都不行。

　　云云的说了一大堆，这件事情多么的重要，这是组织对你信任，对你的考验……

　　但是最后，同意了，没有任何犹豫，这前面挽留的话，也只是客气话而已，既然想要退休了，那就退休好了。

　　当听到对方同意之后，赵明清顿时松了口气，心里一块大石头放下了。

　　任职魔都中医学院院长的时候，他兢兢业业，从不敢跨大步子，一心只想让每一位学生，学习到有用的知识，如今突然从位置上退了下来，一种失落感涌上心头，仿佛是失去了某种东西。

　　不过这样也好，以后终于能够跟老师好好学习中医了。

　　也算是放下一切，继续为自己充电。

　　下午！

　　江边。

　　林凡从渔具店买了两幅鱼竿，还有一些鱼饵之后，就来到跟赵明清约定好的地点。

　　“明清。”远远的，就看到赵明清一个人站在那里，看着江边。

　　赵明清看到老师，顿时一脸笑意，赶紧走来，“老师。”

　　林凡拍着赵明清的肩膀，“别想那么多，这事情我看也不错。”

　　“老师，我没什么，就是这心里有点失落而已。”赵明清说道。

　　林凡笑了笑，直接递给赵明清一副鱼竿，随后两人坐在岸边，“别想了，安安心心钓鱼，看看今天能不能弄一顿鱼汤出来。”

　　“都已经有好几年没钓过鱼了，这手也有些生疏了。”赵明清笑道，随后将鱼线甩到水里，静静的等待着。

　　而林凡此时握着鱼竿，有种奇妙的感觉，这种感觉很怪异，说不出来，但是却能感觉到，这跟一般的钓鱼有很大的区别。

　　百科全书的神秘力量，缓缓流动着，顺着鱼竿，一直流淌到了鱼线上。

　　暂时还没钓上来东西，林凡也不急，“明清，你准备什么时候去山区？”

　　赵明清想了想，“过段时间的，最近那边下了大雨，山路比较难走，过个一两个月吧。”

　　“别太累了，你这身子，我都为你感到担忧。”林凡说道。

　　听到这话，赵明清都感动的快哭了，“老师，我自己会注意的。”

　　其实，林凡对这徒弟很是满意，对自己也足够的尊敬，也听话，只是这身子有些老了，盯着明清的身体，都能感觉，这身子里的生命力，每天都在消耗着。

　　他很想给赵明清炼制一枚增加生命力的丹药，但是这种丹药的材料基本不存在这世界上。

　　就在林凡思考这些事情的时候，赵明清顿时惊叫一声，“鱼上钩了。”

　　赵明清站了起来，慢慢拉扯着鱼线，随后慢慢提了起来，一条小鱼悬挂在鱼钩上。

　　“老师，您看，鱼来了，虽说几年没有钓过鱼了，但是这水平还没下降啊。”赵明清布满皱纹的脸上，露出了灿烂的笑容。

　　在阳光的照耀下，就如同孩子一般的兴奋。

　　咦！

　　“老师，你也有鱼上钩了。”赵明清惊呼道。

　　林凡感觉到一股轻微的力量，传递在鱼竿上，顿时一喜，随后赶紧手杆。

　　这心里也是美滋滋的，徒弟都钓上来东西，自己身为老师，也不可能钓不上来啊。

　　“来了，这家伙力道还有些大，看来是条大鱼啊。”林凡心中一喜，一拉杆，心里所想的大鱼终于出现了。

　　两道目光都充满期待的看着。

　　可是在阳光的照耀下，那钓上来的东西，却是如此的辣眼睛。

　　红色的……

　　罩罩……

　　林凡收敛了笑容，心里已经开始疯狂吐槽了。

　　而赵明清却大笑了起来，“老师，您这……哈哈……”

　　“别笑，严肃点。”林凡瞪了一眼，随后无力的将鱼竿收了回来，他是没想到竟然会钓到这玩意。

　　这特么的哪来的。

　　将潮湿的罩罩从鱼钩上取了下来，随意的看了一眼，就准备扔掉，可就在这是，他却是愣住了。

　　因为他看到这罩罩的商标，有些古怪。

　　生产日期：2088年。

　　效果：从A到D的转变，让你更加自信。

　　林凡：“……”


第898章 这不会是钓的别的世界东西吧

　　这到底是啥跟啥啊。

　　倒不是因为钓上来罩罩而感到无语，而是这日期到底是啥玩意。

　　2088？

　　现在好像是2017年吧，到底是哪个家伙，这么无聊，玩着恶趣味。

　　只是想到这大分类垂钓知识，他感觉不可能这么简单，毕竟还有百科全书的神秘力量加成，莫非这罩罩真的来自未来？

　　自己能够钓到未来的东西？

　　赵明清看老师一直在愣神，以为是老师无法接受自己第一次钓鱼，就钓上来一个罩罩，随后安慰道：“老师，这水里面什么东西都有，很正常的，以前我还钓过一个夜壶呢……”

　　林凡瞧了赵明清一眼，这特么的安慰也没这么安慰的啊，夜壶？你钓一个给我看看。

　　随后直接将罩罩扔回了水里，“继续，这只是一个失误而已。”

　　而林凡不知道的便是，那沉入水底的罩罩，此时竟然慢慢的分解消失不见了，好像就从来没有出现过一样。

　　赵明清看着手里的小鱼，摇了摇头，直接将其放生，“这鱼太小了，还是让它继续享受自由吧。”

　　好多人钓鱼，其实钓的不是鱼，而是一种乐趣。

　　如果钓到小鱼，就会将其放掉，如果是钓到什么大鱼了，他们会拍照留恋，最后再将其放了，因为他们根本不缺鱼，只是享受在钓鱼时，那种期待感，还有钓到鱼的成就感。

　　……

　　就在他们钓鱼的时候，魔都中医学院却发生大事了。

　　中医二年级。

　　一群学生围绕在一起，每一个人的脸色都非常的不好看。

　　“你说什么？咱们的赵院长被换了？”一名身材矮矮的同学，不可思议的问道。

　　“嗯，被换了，这消息还没公开，我也是去办公室的时候，听到老师们在谈论这个事情。”知晓一切的女同学，心情很不好，她最喜欢的就是赵院长了，在她看来，赵院长是最和蔼的院长。

　　有时候遇到不懂的问题，去找院长，院长都会认真的回答，而且学校里，如果有同学因为家境贫穷，交不起学费的，院长也会免除学费，同时还会私人赞助，帮助同学解决后顾之忧。

　　在学生们的心里，赵院长人很好，人气非常高。

　　现在听到要被换掉了，他们这心里都无法接受。

　　一传十，十传百，这件事情在学生群中，彻底的扩散开来了。

　　“你们听说了没，院长要被换掉了，新的院长正在办手续。”

　　“卧槽，这到底是什么情况，赵院长当的好好的，怎么会被换掉？”

　　“赵院长是不是上调了？院长跟林大师合力研发出白血病药方，肯定要升官了。”

　　“升官个屁，听说是下放了，要去不入流的学院当院长，你说这到底是谁决定的啊，这脑门不会被夹过吧？”

　　“我来这学校，就是因为赵院长我才来的，我最喜欢听赵院长讲课了，现在赵院长不在了，我还带个屁啊，我就算出去送外面，也不想在这学校里待下去了。”

　　“我们抗议吧，必须把赵院长还给我们。”

　　“这怎么抗议啊？”

　　“肯定是找记者了。”

　　……

　　所有的学生都在讨论这件事情，而有门路的学生，主动联系了记者，将这件事情说的清清楚楚。

　　而对于记者们来说，这件可是一件大事啊。

　　众所周知，赵院长参与了白血病药方的研制，属于功不可没，现在被调离原职位，而且还不是上调，这其中可就是有问题了。

　　记者圈内。

　　“你们听说了没，中医学院的赵院长，要被下放了。”

　　“听说了，而且根据我的调查，这新任的院长，是某个中医教授。”

　　“这不科学啊，以赵院长的功劳，怎么可能会被下放。”

　　“这你就不知道了吧，这是杀鸡儆猴懂不懂，林大师将药方公开，没有上交，引起了不满，不过他们不能将林大师怎么样，就拿他学生下刀了。”

　　“卧槽，这么贱，这事必须报道，必须曝光，咱们用舆论来为赵院长找回公道。”

　　“好，我现在就去魔都中医学院采访，看看到底是什么情况。”

　　……

　　江边。

　　赵明清每过十几分钟，都会有一条小鱼上钩。

　　可是林凡这边，却是有点坑了，这特么的都过去半个小时了，连个影子都没有，这尼玛，有点不科学啊，不会是自己这里的鱼，都跑到自己这学生那边去了吧。

　　“咦，老师，你这就有些奇怪了，怎么这么长时间也没鱼上钩？”赵明清问道。

　　林凡无奈，“你问我，我去问谁，别急，继续等着。”

　　就在这时，水面起了一丝波纹。

　　“老师，你这有动静了。”赵明清一直关注着老师这边的情况，他心里也有些奇怪了，老师这钓鱼没毛病啊，可是怎么一直没东西上钩呢。

　　就在想着为什么会这样的时候，终于有动静了。

　　林凡现在心中好奇的很，他不知道这一次又有什么东西上钩了。

　　别特么的又是什么罩罩，不然，这大分类知识，可就真的太废物了。

　　手感有点轻，好像是什么小物品。

　　也没废多大的力气，将鱼竿提了起来。

　　“卧槽！”林凡心中吐槽了，远远看去，这特么的不就是一根草嘛。

　　赵明清已经傻眼了，老师到底咋了，又或者是干了什么天怒人怨的事情，怎么钓的东西，全是这些废品。

　　不会是得罪了传说中的河神，被下了一辈子钓不到鱼的诅咒吧。

　　林凡已经无奈了，随后将鱼饵提了过来，只是当看清楚这玩意的时候，却是一愣。

　　赵明清也是如此，两人异口同声。

　　“血参？”

　　“不可能啊，血参怎么会在水里，这生长条件不对啊，不会是谁把血参浪费的扔到河里了吧。”赵明清嘀咕着，不过当仔细看的时候，却又有些疑惑了额。

　　“老师，这须根这边，怎么有九道绿色的圈线，不会是腐烂了吧？”

　　赵明清对中药很熟悉，这外面看上去，根本就是血参，可是又有些不对劲，这绿色的圈线，很是莫名其妙。

　　林凡此时愣住了，他已经认出来了。

　　这的确就是血参，但却是九十年的血参。

　　这里的血参，一般播种之后，也就两三年就能收割，可是这九十年份的血参，却从未见过。

　　这不会是来自别的世界吧？

　　……


第899章 这其中一定有鬼

　　有了这想法之后，就再也挥之不去了。

　　他感觉这垂钓大分类知识，有点霸道了，钓的东西都有些莫名其妙。

　　九十年份的血参，跟这里的血参可是有很大的区别的，而且还是天差地别。

　　功效强大的很，入药之后，更是恐怖至极。

　　按照这个钓法，不会把材料都钓全了吧，直接炼制出仙丹出来。

　　当然这只是想想而已，现在还不太知道，这都能钓些什么。

　　但这一次垂钓上来的东西，可是比先前那个要好上太多了。

　　“这玩意，我带回去好好研究一下，没想到这水里宝贝还不少啊。”林凡说道。

　　而就在这时，赵明清的电话响了，当接通电话之后，面色微微发生了变化。

　　林凡将这九十年的血参收好之后，发现赵明清的脸色有些不对劲，不由疑惑地问道：“怎么了？”

　　赵明清叹了口气，“刚刚是学院老师给我的电话，说学生们知道我被调走了，都集体抗议，让我回去跟学生们说一说，而且还来了不少记者。”

　　林凡笑了笑，“看来你这还是蛮受欢迎的啊，学生们都舍不得你离开。”

　　“老师，我先回去处理一下。”赵明清说道，这事情，自己不出面，学生们真的无心学习。

　　林凡，“我跟你一起去看看吧。”

　　今天尝试一下，心里已经有数了，这垂钓大分类知识，果真是不错，虽然还没摸透，但心里有个大概了。

　　看来以后，这钓鱼是避免不了了。

　　魔都中医学院。

　　老师维持现场，面对这些抗议的学生们，老师们也都有些无奈了，她们心里对赵院长被调走的事情，也是愤慨万分，但没任何办法。

　　不少记者们围观在现场，拍摄着。

　　他们这一次来的目的很简单，就是将这件事情曝光出去，在他们看来，这其中肯定有不能言明的事情。

　　“我们抗议，我们只要赵院长。”

　　“对，我们不要别的院长，我们只要赵明清赵院长。”

　　学生们很团结，站在那里，高喊着口号，仿佛是不将事情解决，就誓不罢休一般。

　　林凡跟赵明清也到了学校外面，这远远的就能听到这震天口号。

　　“明清，你这瞧瞧，你这可是深受学生们爱戴啊。”林凡笑道。

　　赵明清有些无奈，摇头叹息，“这些孩子……哎。”

　　正在抗议的学生们，突然看到来人，顿时惊呼了起来。

　　“赵院长来了。”

　　记者们赶紧望去，心中也是一喜，没想到不仅仅赵院长来了，就连林大师也来了，随后赶紧跑了过去。

　　老师们赶紧说道：“赵院长，您赶紧跟学生们说说，这记者们都在，上了新闻可不好。”

　　赵明清点了点头，压了压手，“同学们，都安静，听我说。”

　　正在抗议的学生们安静了下来，他们是真的想院长继续留在这里，可不欢迎那什么新来院长。

　　“这件事情是组织决定的，原本我是要被调到荆川中医大学当院长，但是因为身体的原因，我难以支撑，而我的退休年龄也早已经过了，所以在先前，我已经跟上面申请了退休，不过你们放心，我还是你们的院长，有时间，我就会来看一看你们，好了，都散了吧，好好学习，以后争取当一名好中医……”

　　赵明清只能安抚学生们的情绪，年轻人都不怕事。

　　不过这件事情已经定下来了，就没必要继续争论下去了。

　　而记者们也在一旁记录着。

　　林凡倒是一句话都没说，赵明清退了也好，以后也轻松。

　　不过那上面的领导，却是让他不爽，不过暂时还不想动他们。

　　只是如今记者们也都在，他这心里也是笑了笑，让我来给你们扔点炸弹。

　　果然！

　　记者们将林大师给围住了。

　　“林大师，请问您怎么看待这件事情？”

　　“赵院长是你的学生，你认为这件事情有什么不对的地方嘛？”

　　面对记者们的询问，林凡轻咳一声，“既然来都来了，那我就说两句吧。”

　　“第一，我这心里很不开心，赵明清是我学生，他今天跟我说，要被调到荆川中医大学，我就上网一查，相隔一千多公里，我就想，这是哪个智障下达的任命？”

　　“我这学生年龄也不小了，身体健康程度也不如年轻人，哪里能这么折腾，所以我就跟他说，直接退休吧，既然都被人排挤了，还拼什么命，好好的在我这里学中医就好。”

　　记者们张大了嘴，“林大师，你刚刚说被排挤？”

　　林凡一愣，很是夸张道：“啊？我说什么了，什么排挤？我可什么都没说啊。”

　　记者们无奈了，这明明就是你刚刚说的啊，怎么一眨眼就不认了，不过想想，也是笑了起来。

　　“林大师，那认为，赵院长为什么要被调走？”记者们再次问道。

　　赵明清听到老师这话，都不知道该说些什么了，这虽然事情真相是这，但也不能说的这么直白啊。

　　林凡有些为难了，“这为什么要被调走，我想不应该问我，我也不好说对不对，至于是不是因为我没将药方上交这个事情，我感觉可能性不大，所以我也不知道……”

　　记者们已经无话可说了。

　　林大师，你要不要这样，你这可是将事情都说出来了，竟然还装作一脸无奈，真是佩服的很。

　　不过对于林凡来说，这些话，他想怎么说就怎么说，别人或许会畏惧，但是他无所畏惧，不就是对喷嘛，谁怕谁啊。

　　赵明清被调走这件事情，他就已经不爽了。

　　现在记者们也在，刚好谈一谈。

　　……

　　翌日！

　　网络上的新闻出来了。

　　《赵明清赵院长被下放，无奈之下退休》

　　《身为白血病药方参与者，为什么不升反降？莫非是因为林大师将药方公布在网络所引起的吗？》

　　《学生们挽留爱戴的赵院长，集体抗议》

　　这些新闻瞬间爆发了出来，主要是药方这件事情还没有结束，热度依旧强大，现在这参与者竟然被下调，这就瞬间引起了网民们的关注。

　　在他们看来，这其中一定有鬼。

　　……


第900章 惹不起，惹不起啊

　　当网民们看到这新闻的时候，都表示有些看不懂了。

　　在他们看来，这有些莫名其妙，赵明清跟随林大师参与研制白血病药方，这功劳可是大的很，没提拔也就算了，竟然还下放，现在逼的人家直接退休了，这特么的可就真的够了。

　　“卧槽！太黑了吧。”

　　“荆川跟魔都距离多远的，咱们看看地图就知道了，再来看看赵院长的年龄，顺便再查询一下那所中医学院的风气，我尼玛，这是想谋杀啊。”

　　“据我所知，那所中医大学的前任院长，被学生们气的都住进过医院，倒不是学生们不好好学习，而是这群学生天天搞事，不是打了谁，就是让谁怀孕了，每天都处理这些纠纷，心力交瘁啊。”

　　“不用想，我已经看穿了，这其中黑幕太大了，让人害怕。”

　　“林大师太6了，这话完全就是丝毫不给面子，就是在怒喷，下达这个决定的家伙，脑子有屎了。”

　　“这不是废话嘛，林大师肯定生气了，这是在拿他学生开刀，我想林大师肯定在想，有种你来找我麻烦，我保证不喷你。”

　　“呵呵，找林大师麻烦，我看这些人除非失智了。”

　　下达任命的领导，看到这些新闻的时候，脸色极其的难看，立马召开会议，对这林大师进行批评。

　　当然，这批评也就是内部批评，还真没大胆到公开批评。

　　“你们看看，这都说的是什么？我们脑子有屎，他姓林的就这么没素质嘛？”

　　听着领导发牢骚的他们，也是无奈叹着气，林大师这素质好像就是这样，以前跟人对喷的时候，各种粗话都能爆出来，这也是意料之中的事情。

　　只是让他们没想到的便是，这林大师竟然如此胆大，竟然喷他们。

　　他们可是国家组织，这完完全全就是彻底将人给得罪了。

　　“领导，这事真的是上面下达的命令？”一名干部疑惑的问道。

　　他心里其实也有些疑惑，只要脑子稍微正常一点，应该不会下达这任命吧。

　　这赵明清是魔都中医学院的院长，而且资格很老，对中医的发展有很大的贡献，现在上面传达命令下来，要求下放，这就有些不科学了。

　　尤其是现在白血病药方的事情，还正在火热之中，这完全就是顶着压力，搞腥风血雨啊。

　　领导瞪了一眼，“这还能有错不成？这完全就是没有纪律，没有组织性的行为，姓林不是体制内的，而他赵明清莫非还不知道嘛？”

　　“这能是下放吗？有能力就应该多做一些事情，这是组织对他的信任，而不是所谓的下放。”

　　领导现在很生气，舆论出来了，所有矛头都指向他们，他们肯定得发出声明，不然引起群众们的误会，可就不可收拾了。

　　众人心里吐槽着，还真以为他们是傻子啊，这下放都能说的这么好听，果然是官腔已经形成了本能。

　　不过想想也是，有时候对外发声，所说的那些声明，官腔味十足，如果不是他们这其中的情况，还都不一定能看得懂。

　　模棱两可，莫名其妙，说了一大篇，其实重点内容一个没有，就跟没说没啥区别，一切都是安抚一下群众，让群众们，自行补脑。

　　“现在赵明清申请退休，这恐怕会引起市民们更大的误解啊。”一名干部开口道。

　　领导沉思片刻，“通知下去，想办法将这件事情解决。”

　　众人无奈，这是没办法，将事情给甩锅了，他们得想办法解决了。

　　没过多久。

　　官方发出声明。

　　“对于赵明清同志的调动事项，是组织经过严格的讨论商讨出来的，这是组织对赵同志的信任与考核，希望赵同志能够将中医的精髓，传递到荆川，如今赵同志申请退休，倒是令人惋惜，经过组织的再三研讨，结论如下，同意赵明清同志退休申请，同时退休待遇，提升到……”

　　大篇幅声明公开之后，引起了不少人的注意。

　　也算是给这件事情来了一个结局。

　　对于一些市民们来说，他们看到这声明时，自己补脑了一下，感觉说的有些道理，能者多劳，赵明清这么厉害，带动一下别的地方，其实也是不错。

　　但是对另一部分市民来说，这简直就是臭不要脸，下放都能说的如此好听，好像很有道理似的。

　　不过算了，这件事情已经说不清楚了，结果都已经出来了，还能怎么办。

　　……

　　云里街！

　　林凡看到这声明的时候，也是笑了笑，这反应速度还真够快的。

　　“林哥，赵院长真的退休了？”赵钟阳问道。

　　林凡点头，“是啊，退休了。”

　　赵钟阳感觉有点可惜，这事情的真相，他们心里知道，但是却无可奈何，谁让他是平凡的小市民呢，根本管不了那么多。

　　“林哥，福利院的教学楼，要完工了。”赵钟阳说道。

　　林凡一愣，“你怎么知道？”

　　“我今天早上来的时候，顺便去福利院走了一下，跟那边的施工师傅们聊了聊，差不多再过半个月就能收尾了，这老师们找到了嘛？”赵钟阳问道。

　　林凡一拍脑门，“哎呀，我去，最近被这些事情弄的头烦，都没怎么准备，最近我赶紧联络一下。”

　　过完年之后，就一直没怎么过问了，主要是事情太多，让人忙不过来，现在得找点门路，找点老师过来了。

　　“对了，你这直播到现在，有没有师范的水友？赶紧联络一下，帮我找点过来，待遇好说，只要靠谱就成。”林凡问道。

　　赵钟阳拍着胸脯保证道：“放心吧，我这水友遍布全国，况且要是知道是林哥聘请的，都不知道有多少人愿意过来，我现在就赶紧上直播，发布一下这条消息。”

　　林凡点头，“行，那就交给你了，我出去一下。”

　　他现在是准备去钓鱼了，垂钓分类到手，还没好好的实验过一番，今天必须好好的整一整，看看到底还能钓出什么东西来。


第901章 我要买大罗金仙

　　江边。

　　林凡将各种工具，从车子里拿了出来，见有不少人都在，也就避开一点，他可不想被人看到，自己钓上了一群乱七八糟的东西，如果被人看到林大师钓上来一个罩罩，恐怕都要被人给笑死了。

　　下饵，静静的等待着，他知道这垂钓需要时间，也不知道这一次会钓出什么东西来。

　　远方，一个七岁的小男孩，路过一家小店，站在门外很久，随后走了进去。

　　“叔叔，请问有大罗金仙卖嘛？”小男孩灰溜溜的大眼睛，盯着小店老板问道，小小的个子，都还没柜台高。

　　正在玩着电脑的老板一听这话，顿时摆着手，“没有，没有。”

　　小男孩有些失望，随后又朝着下一家小店走去。

　　“阿姨，请问有大罗金仙卖嘛？”小男孩期待的问道。

　　女老板看着小男孩，不由笑了起来，这小孩真逗，“小朋友，阿姨这里没有。”

　　小男孩有些失望的离开了，不过他没有就此询问，而是一家有一家的询问下去。

　　“哪来的野小子，赶紧滚蛋，别捣乱。”

　　“没有，没有，赶紧走。”

　　“谁家的孩子，这么不听话，赶紧走。”

　　一家又一家的问过去，有的商家老板，很是不耐烦的摆着手，感觉这小子就是来捣乱的，而有的更是理都不理。

　　江边。

　　这一次的收获还算不错，一共钓上来两个东西，一个是丹药，不属于这世界上的丹药，当垂钓上来的时候，他一眼就认出来了，这不就是疗伤的丹药嘛，以其中的药力，可以治疗现在所有的疾病。

　　这垂钓分类，还真是神奇，算是林凡现在所知道的分类之中，最为神奇的一种。

　　而另一件东西，则是药材，一份百年何首乌，在垂钓上来的时候，看到这跟屎一样的东西时，还以为是什么东西，直到摸到手里之后，才知道，这竟然是一株百年何首乌，这让林凡很是兴奋。

　　这种基本不存在的东西，竟然能够垂钓到，可是幸运的很啊。

　　看看时间，也差不多可以离开了，他算是估摸清楚了，运气好，一个小时，就能钓上来东西，要是运气不好，两个小时，都不一定能够见到东西，而且这之间，还会有鱼上钩，也算是坑了。

　　就在林凡准备收杆的时候，一道稚嫩的声音从后面传来。

　　“叔叔，你好……”

　　林凡转过头，看到一个小孩略显疲惫盯着自己，也是有些疑惑了，随后笑道：“小朋友，有什么事情？”

　　他还真有些奇怪了，这小孩的大人哪里去了，怎么也不看好。

　　“叔叔，请问你知道哪里有大罗金仙卖嘛？”

　　噗嗤！

　　林凡一听这话，顿时笑了起来，这特么的是哪家小孩，怎么这么逗呢，还大罗金仙，这尼玛，到底是谁教的，也是够可以的。

　　不过他没有说没有，而是准备跟这小朋友继续演下去，“知道啊。”

　　小男孩听到有人知道了，顿时激动的都快哭了，“叔叔，在哪买啊？”

　　林凡笑道：“那我问你，你要买大罗金仙干什么？这东西，可不是那么好买的。”

　　小男孩现在很想买到大罗金仙，随后赶紧说道：“我要买大罗金仙给我叔叔吃，我叔叔生病了，阿姨们说，除非大罗金仙才能救我叔叔。”

　　林凡愣住了，这思维有些接不上啊。

　　“你父母呢？”林凡问道。

　　小男孩，“我爸爸妈妈去很远的地方了，现在只有叔叔陪着我，叔叔，你快告诉我，好不好。”

　　林凡听到这话，顿时愣神了，随后看着小孩的面相，看的很仔细，心里也是微微一愣，他已经看出来。

　　可怜，真的太可怜了。

　　“你叔叔怎么了？”林凡继续问道。

　　小男孩现在显的很是兴奋，他问了好久，终于有人知道了。

　　“我叔叔他干活，从很高的地方掉了下来，一直躺在病床上，没有醒来，我要为叔叔买到大罗金仙，让我叔叔醒来。”小男孩说道。

　　林凡叹了口气，随后摸了摸小男孩的脑袋，“好样的，你叔叔有你这样的侄子，真是幸运。”

　　“叔叔，你能不能告诉我，在哪里买。”小男孩问道。

　　林凡笑了笑，“小朋友，你很幸运，叔叔刚好就有一个。”

　　他准备将先前钓上来的丹药给这小子，这丹药对别人来说，很是宝贵，但是对林凡来说，也就这样吧，自己也不是不能炼制。

　　小男孩兴奋的跳了起来，随后又有些紧张，“叔叔，你这要卖多少？”

　　林凡哪能看不出这小孩的紧张，“叔叔，送你。”

　　小男孩立马摇头，“不行的，我叔叔跟我说，不能随便收人家东西，要自己花钱买。”

　　这小子的叔叔，倒是教育的不错。

　　“那好，你有多少钱？”林凡问道。

　　小男孩白白净净的小手，伸到口袋里，随后拿出一张很旧的十块钱，小心翼翼地问道：“叔叔，我只有十块钱，够吗？”

　　“小朋友，你还真是够幸运的，叔叔这刚好就卖十块钱，来，给你……”林凡从口袋里将那枚丹药拿了出来，递到了小孩的手掌心里，“拿好了，这就是大罗金仙知道不，很珍贵的，回去之后，放到你叔叔的嘴里，你叔叔很快就会苏醒过来。”

　　在林凡看来，这小子要买大罗金仙，恐怕也是周围的人来了一句，除非大罗金仙降临才能醒来，基本没啥办法了。

　　对于这么小的孩子来说，他怎么可能知道大罗金仙是啥玩意。

　　“叔叔，给你钱。”小男孩将十块钱递给了林凡。

　　林凡将十块钱收好，随后笑道：“好了，叔叔送你回去，怎么样？”

　　“不用了叔叔，我自己可以回去的，很近的。”小男孩摇头，随后很是感激的看着林凡，“谢谢叔叔，叔叔我走了，再见。”

　　林凡看着小男孩，也是摆了摆手，“再见，走路看点车。”

　　“嗯，我知道了。”买到大罗金仙的小男孩，很是开心，很是激动，两条小短腿，一蹦一蹦的，同时将买到的大罗金仙很好的保护起来，深怕掉了。

　　林凡笑了笑，随后将东西收拾好，放到车里，离开了这里。

　　……


第902章 叔叔很帅的

　　医院。

　　一道小身影飞一般的跑来，路过的医生看到这情况，赶紧喊道：“小朋友慢点，别撞到人了。”

　　但是对于小男孩来说，他已经迫不及待的想要让叔叔苏醒过来。

　　电梯里。

　　小男孩小脸通红，满头大汗，买到大罗金仙之后，就一路跑回来，此刻停了下来，喘着粗气，又因为太急，都咳嗽了起来。

　　电梯里的人，看到这情况，也是疑惑，“小朋友，跑这么快干什么？看吧，都咳嗽了吧。”

　　小男孩脸上笑容很盛，“我买到大罗金仙了，我叔叔终于可以醒来了。”

　　当这话一出的时候，电梯里的人，全部愣住了，顿时有人噗嗤一声忍不住的笑了起来。

　　这孩子……

　　不过也有人感觉难过，在他们看来，这孩子的叔叔一定是不行了。

　　在他们还没想那么多的时候，电梯门打开了，小男孩第一个冲了出去，朝着病房跑去。

　　“叔叔，我买到大罗金仙了。”

　　稚嫩的声音在走廊传开了，引起许多人的注意。

　　他们都是住在这一层病楼里的，自然见过这小孩，听说这小孩蛮惨的，父母早逝，一直跟着叔叔过，现在这叔叔也昏迷不醒，以后怕事要变成孤儿了。

　　医院的护士门，心地善良，对这孩子很照顾，每天都会照顾这小孩的三餐。

　　不过想到这小孩的欢呼声，他们就感觉伤感的很，也不由叹息一声，都不知道该说什么。

　　他们已经联系了相关单位的人，进行办理孤儿院手续。

　　毕竟这孩子的叔叔，已经被确定，苏醒过来的可能性很低，很低，基本上可以说，不可能。

　　病房内。

　　小男孩冲了进来，靠在床边，小脸通红道：“叔叔，我买到了。”

　　隔壁病床的那些大妈们，看着小男孩，“小朋友，买到什么了？这么高兴？”

　　他们也知道这小孩很可怜，所以平时在家炖汤什么的，都会给这孩子带一点，这也是她们唯一能做的。

　　“王阿姨，你说的大罗金仙我买到了。”小男孩兴奋道。

　　“啊？”那被称呼为王阿姨的也是患病者，不过问题不大，也就是在医院静养一下，此刻听到这孩子的话，却是愣住了。

　　小男孩将东西从口袋里拿出来，“王阿姨，你看，这就是你说的大罗金仙，我可是问了好好多家店面，最后好不容易才找到的。”

　　她们听到这话，也是叹了口气，也不知道该说些什么了。

　　这是根本不可能的事情，也不知道是哪位好人，见这孩子一直在问，最后给了一个善意的谎言。

　　小男孩没有多说什么，随后靠在叔叔的旁边，将丹药放入到叔叔的嘴里，随后一脸期待的看着。

　　“叔叔，你快醒过来……”

　　这时，医院的医生跟护士走了进来，准备给别的患者检查身体。

　　“你们这是怎么了？”医生发现这些妇女们，眼眶微红，都不知道发生了什么事情。

　　“这孩子说是买到大罗金仙了。”妇女说道。

　　医生一听这话，也是愣住了，他是知道这情况的，也不知道是谁说了这一句话，让这孩子以为只要找到大罗金仙就能让叔叔醒过来。

　　而这孩子也一直问他们，哪里可以买到，他们原本是想说，这是不存在的，这只是一个虚假的存在，可是他们不想让这孩子，失去最后的希望，也就一直欺骗着。

　　说这东西很难买到，非常的困难。

　　后来这孩子一直偷偷的跑到外面去询问，只是这怎么可能买到。

　　“哎……”医生跟护士门，叹了口气，显得很是伤感。

　　突然！

　　惊人的一幕发生了。

　　“叔叔……你终于醒了。”小男孩欢快的叫喊着，而所有人都望了过去，让他们惊奇的一幕发生了。

　　那躺在病床上的人，手指竟然动了起来，随后那眼皮也是不断跳动着，在他们那不敢相信的目光下，竟然睁开了眼睛。

　　“这……”医生惊呼一声，不敢置信。

　　这怎么突然就醒过来了。

　　奇迹，这是奇迹啊。

　　小男孩拍着手，“叔叔，你终于醒了……”

　　“小豪，我这是在哪啊。”王志云晃了晃脑袋，到现在都迷迷糊糊的，他只记得自己从很高的地方掉了下来，随后就什么都不知道了。

　　可是现在这里，是在哪里？

　　医生不敢相信，“这怎么可能，明明已经确诊不可能醒过来了啊。”

　　而一旁的大妈们，却是说道：“刚刚小豪给他叔叔吃了一个东西，这到底是什么？”

　　医生们将目光看向小豪，仿佛是想知道这是什么。

　　小豪，“王阿姨，你怎么忘记了啊，这是你说的大罗金仙啊，是一位叔叔十块钱卖给我的。”

　　对于他来说，或许以为这东西是真的存在的。

　　但是对于大人来说，这根本就是不可能的事情。

　　医生赶紧问道：“刚刚小豪给他吃的东西，是什么样子？”

　　王阿姨很是不敢相信，“圆圆的，很小，跟那黄豆一样。”

　　“小豪不会是真遇到神仙了吧。”

　　这话一出，所有人都感觉，这好像真有可能啊，不然这人怎么可能会苏醒过来。

　　倒是医生们咽了咽口水，心里嘀咕着，“不会是遇到林大师了吧。”

　　对于他们来说，圆圆的，很小，那不就是药丸嘛。

　　而这段时间，药丸很火，主要是因为林大师用药丸治好了白血病，但是这也不太可能，小豪怎么可能会认识林大师。

　　“小豪，你遇到的叔叔，长什么样子？”医生问道。

　　小豪摇头，“叔叔很帅的……”

　　“那其它的呢？”

　　小豪摇头，“不知道。”

　　这问跟不问都一个样子，基本上没啥区别。

　　不过医生们也没死心，拿出手机，找到一张林大师的照片，让小豪看看，只是这照片被记者们给P的有点过分了。

　　小豪看了半天，最后迷糊了，“好像是，又好像不是……”

　　……

　　晚上。

　　林凡回到居住的地方之后，从柜子里拿出一个木盒，随后将今天钓上来的百年何首乌，放到了里面。

　　现在材料已经有九十年的血参，还有一株百年的何首乌，也算是有了宝贝了。

　　不过现在还不够，慢慢聚吧。

　　这垂钓分类知识，还真是不错。


第903章 这事不看

　　翌日！

　　云里街。

　　“林哥，昨天你让我发的信息，收到了不少人报名。”赵钟阳说道。

　　林凡疑惑问道：“有多少人？”

　　“很多，我大概看了下，至少有一百多个，只是这里面有多少是闹着玩的，就不知道了。”赵钟阳说道。

　　“那行，你再辛苦一点，给他们回信，让他们将身份信息，学校信息，都发过来，还有他们对工资的要求，也都详细的写清楚，然后你整理一下，我在好好看一下。”他也是没想到这件事情竟然会这么受欢迎，不过想想也就释然了。

　　自己虽然不是什么大明星，但是在网络上，自己这头衔还是蛮响亮的，这招聘也算是有加成。

　　不过再响亮也没用，这最为关键的就是，福利必须能够让人家将自己养活了。

　　虽然这是福利院，但是也不能因为这，就让人家吃亏，不然就算人家一时愿意待在这里，也不愿意一辈子都在这里啊。

　　“嗯，明白了。”赵钟阳点头，知道这事该怎么办了。

　　下午！

　　江边。

　　林凡换了个地方，主要是昨天的事情，肯定会有人来寻找，在他看来，一共有两个可能性。

　　这孩子拿出丹药的时候，被人看在眼里，随后被人猜测到自己，第二个可能就是来江边寻找自己。

　　不过第一个可能性很大。

　　因为最近自己用丹药的新闻很火，如果是医生的话，很容易猜测出来。

　　不过无所畏惧，自己不承认就行，随便找个理由，就能混过去。

　　赵明清现在退休了，每天也不怎么忙，今天主动来电话，要陪自己钓鱼。

　　他原本是不想同意的，毕竟这影响自己发挥，不过想想也就算了，反正也不急着一时，垂钓的机会多的是。

　　一老一少坐在那里。

　　“明清，感觉怎么样，是不是放下一切，身心都轻松的很。”林凡问道。

　　赵明清点头，“嗯，很是轻松，感觉自己跟变了个人似的。”

　　“那就好，这样才能放松自己的心情，让自己更加的健康。”林凡说道。

　　叮叮！

　　林凡看着手机来电显示，随后一脸笑意的接通电话，“老郑，怎么想起来给我电话了。”

　　郑重山远在首都，主要联系方式，也就是电话而已，基本一个月会联系几次，但绝对不频繁。

　　电话那头的郑重山笑道，“老林啊，我这怎么就不能给你电话了不成？”

　　“这倒是没有，只是好奇啊，最近身体怎么样，还硬朗吧。”林凡笑着问道，他们是书画上的交流，同时对于国画协会，他也就两三个比较交好，其他的，也就是萍水相逢，点头之交而已。

　　“硬朗，肯定硬朗啊，有你这样的大神医在，就算生病了，也不用怕。”

　　“老郑，听你这语气，恐怕是有什么事情吧，直说，你我之间的关系，不用绕歪歪了。”林凡开门见山道，如果是老郑开口，他也不会拒绝，毕竟也帮过自己大忙。

　　赵明清一旁静听着，他知道这电话那头的人，肯定不一般，毕竟从这称呼上，也能感觉的出来。

　　“我一个老兄弟，最近身体不太好，我想让你帮忙看看。”郑重山说道。

　　林凡就知道，这肯定又是看病，不过能跟老郑成为朋友，显然也不是一般人，随口问道：“哪位大人物，能让你老郑亲自开口？”

　　老郑笑道，“马钧国，以前我的老队友。”

　　“马钧国？”

　　这名字有点陌生，不太熟悉。

　　倒是一旁的赵明清惊讶了一下，“卫生部领导？”

　　林凡一愣，反问道：“老郑，是卫生部的？”

　　“对，卫生部的，不过已经退休了，也跟我一样，修身养性，不过他不爱好国画，就喜欢下棋。”老郑笑道，他现在还不知道林凡跟卫生部之间的事情，如果知道的话，恐怕也就不会这么说了。

　　“老郑，你最近有看新闻嘛？”林凡问道。

　　“没看，怎么了？”郑重山疑惑，不知道老林说的这是什么意思。

　　林凡现在对卫生部的意见大的很，虽然不跟对方怒喷，但并不代表，已经原谅了对方。

　　“老郑，这事我帮不了你，卫生部的人，让我很厌恶。”林凡直言开口，没有一丝隐藏，如果不是卫生部的人，他倒是不会拒绝，但现在说到这点上了，他也就说明了。

　　如果自己真的给治疗了，那自己算啥？

　　被人欺负到头上了，还屁颠屁颠的去给人家看病，这委屈他可受不了。

　　郑重山愣了，有点莫名其妙，“别，老林，你听我说，这是什么情况，你怎么跟卫生部有矛盾了？你放心，这事情你跟我说，我肯定给你个公道。”

　　林凡，“别公道了，原本心情还不错，被你提到这事情，我心情又郁闷了，先挂了，现在能看病的也不止我一个，你让你老兄，重新选人吧，还有，我林凡不是权贵的御医。”

　　郑重山感觉这事情有些复杂了，而且老林这语气有些激动了，“老林，别激动，有事好好说。”

　　“没激动，就是不爽而已，先挂了，我在钓鱼。”林凡没多说什么，直接挂掉了电话。

　　赵明清担忧，“老师，不会有事吧？”

　　“不会，钓鱼。”林凡摆手，没将这事放在心上。

　　首都。

　　郑重山懵了，都有些莫名其妙，随后想到老林说的新闻，赶紧来到书房，打开电脑查看起来。

　　这一搜就出来了。

　　当看完所有新闻之后，他算是搞明白这事情是什么情况。

　　也算是明白老林为什么对卫生部的人，这么厌恶了，放他这，他也厌恶啊。

　　随后拿起电话。

　　“老马，我问你个事，现在卫生部的领导，是不是给你送礼了？”老郑也是直接问了。

　　电话那头的马钧国愣了，脑子没反应的过来，“老郑，什么意思？”

　　郑重山，“还什么意思，你要是没收礼，怎么把这种人提到这位置的？”

　　“不是，老郑，你可不能诬陷人啊。”马钧国急了，这是诬陷啊。

　　“我给你找的老林，人家一听你是卫生部的，那是连我面子都不给，你自己去网上看看新闻，然后再给我电话，说说这事情你要怎么解决，我提醒你，这事情我看了也气……”

　　马钧国：“……”


第904章 你自己心里没点数

　　“妈卖批！”

　　虽然不想在这事上纠缠下去，但也不能当自己没放在心上啊，这事都已经发生了，自己不较劲下去，那也是不想浪费时间，可也不能这么欺负人着。

　　还给上任领导看病，这要是不给个合理的解释，能这么轻易的就解决吗？

　　赵明清悄悄的看着老师，他知道老师还记得这件事情，不然也不会直言拒绝。

　　虽然对方没有为难老师，但却拿自己开刀了，老师这么做，也是为了自己。

　　想到这里，他就感动的有点想哭了。

　　“明清，你这又有鱼了。”林凡发现赵明清那鱼饵动了，显然又有东西上钩了。

　　赵明清立马反应过来，赶紧提竿，当看到钓上来的鱼时，顿时笑了，“这一条还蛮大的，至少有二斤。”

　　林凡将鱼竿收了上来，暂时先不钓了，准备休息一下，同时也不想在学生面前，表现的太奇葩。

　　钓上来的东西，都有些莫名其妙，一次两次还可以，可这要是次次都这样，就有些怪异了。

　　……

　　马钧国听了老战友的话之后，还真上网查看新闻，他对这林大师略有耳闻，主要还是老郑在他面前提过一两次。

　　平时他也不看新闻，就算看，也是新闻频道，看看国家最近怎么样了。

　　至于那些娱乐等等新闻，他是看都不会看的，用年轻人的话来说，这已经不是生活在同一个世界了。

　　各种明星对他们来说，那完全就是很陌生。

　　当看到一篇新闻的时候，马钧过愣住了。

　　白血病被攻克？

　　这件事情，他可不知道，此刻却是充满了好奇，赶紧查看，当看完新闻之后，他这心里也是愣住了。

　　这攻克白血病的人，竟然就是老郑提到的林大师。

　　以中药疗养治愈，这在他看来有些不太可能，不过还是继续往下看去。

　　将药方公开，他很是认可，也是感觉这林大师非同一般。

　　毕竟这种药方价值千金，甚至还要超越，能够有这么大的心将其公开出来，就让他们佩服的很。

　　继续看下去。

　　渐渐有些迷糊了，好像没怎么样吧。

　　这林大师怎么就对自己有意见呢？

　　而且唯一感觉有事情的新闻，就是那魔都中医学院的赵明清调职事情，这在他看来，很是正常。

　　想不明白，又给老郑打了个电话过去。

　　郑重山看到老马来电话了，也是笑了，看来算是明白这其中的情况了，接通电话。

　　“老马，怎么样了，是不是弄明白了？”老郑问道。

　　马钧国诧异道：“不是，老郑，你指点一下啊，这新闻我看了啊，没什么问题啊，这林大师怎么就讨厌卫生部呢？”

　　郑重山愣住了，“你是真糊涂，还是假糊涂？”

　　马钧国是真不明白，“老郑，你还是跟我直说吧，你这样让我猜，我是真的猜不出来啊，这得罪人了，至少也让我明白，哪里得罪了这小朋友吧。”

　　“你看看你，又说错话了，什么叫小朋友，老林可不是小朋友，这是能人，你这要是让老林听到了，你这话不是又得罪人了？”郑重山无奈了，他感觉老马这自从退位之后，这脑子就没他这么活用了。

　　老林小朋友？

　　这话也是没跟老林接触过，才说的出来啊，这要是看年龄，的确是没问题，但这是看年龄所能决定的事情吗？

　　“老马，再跟你说这事之前，我还是给你科普一下老林这人。”郑重山道。

　　马钧国有些诧异，倒是有些好奇，不知道以老郑这身份地位，竟然跟一个二十多岁的年轻人，平等相处，这还是奇怪了。

　　这时，正在书房里的郑重山打开了电脑搜索页面，这网上可是有老林准确资料的，仔细看下来，都有些吓人了。

　　“我跟你说啊，老林这人擅长的领域可是不得了，现在放在博物馆里最引人瞩目的十幅国画你知道吧，那就是老林画的，不敢多说什么，他的国画技术称第二，就没人敢称第一，而且还是国术大师……攻克了厌食症，白血病，还有……”

　　电话那头的马钧国听着老郑如数家珍，一时之间也是愣住了。

　　他倒是没想到这林大师，竟然这么厉害。

　　“如果真是这样，那这林大师，可真是不得了啊。”马钧国惊讶道，还真难以相信，这年纪轻轻，竟然有这样的能耐。

　　“不过你得跟我说说，这事情到底是怎么回事，看到现在，还是没能看懂。”

　　郑重山也不准备多说什么了，还是直说了吧，省的这老马又不知道是什么情况，“这赵明清是老林的学生，而这一次白血病药方的研制，也有参与其中，网上新闻不是说的很直白，因为林大师将药方公开，没有交给你们卫生部，所以你那些徒子徒孙，直接拿人家老林学生开刀。”

　　“说的好听，是带动中医，你也不看看人家多大年纪了，哪里还有这精力从头再来，这是想把人家累死啊，下调就下调，还说是信任，这话我都不信，你信了没？”

　　马钧国听完之后，眉头紧皱，他现在是将事情给理顺了，仔细一想，还真是有问题，也算是明白这其中的情况了。

　　不过这事情已经定了下来，就算是他知道了，也不能做什么，毕竟这可是关乎到卫生部啊。

　　电话那头的郑重山仿佛也明白老马此刻的想法，“你怎么想的，就看你自己，这事你要是不给个说法，那就别看了，你这毛病你肯定心里有数，但是我跟你说清楚点，除了老林，没别人能帮你，不过不是我说你，该管管，人家老林将药方研制出来，公布在网络上，也是为了群众着想，你那下面的人，是想干嘛？上交了，然后又开始招标，在贪污一些？”

　　马钧国反驳道：“老林，你这就有些诬陷人了，我这……”

　　“别说我诬陷，我早就发现你这里的问题了，不过那是你的事情，我没多说什么，现在这是越来越过分了，你虽然退休了，但也不能庇护吧，要我说，打一波，打怕了，气焰下去了，他们就知道，该怎么做事了。”

　　“行了，我挂了，要不是跟你认识这么年，我都不想跟你认识了，下面的人，都是一群什么人，尽是抹黑……”

　　老郑说话比较直，一点情面都没留。

　　马钧国很尴尬，这被说的都不知道该说些什么反驳。

　　这情况他也知道，只是偶尔提醒一声。


第905章 真是有病

　　天色也不早了，林凡收拾了一下。

　　“明清，我送你回去吧。”

　　今天这事，倒是没什么，拒绝老郑，那是必然的，赵明清可是自己的学生，自己身为老师，怎么可能见自己学生被人欺负了，还舔着脸帮别人解决问题。

　　赵明清收获满满，钓到了几条大鱼，“老师，今晚留在我那吃个全鱼宴吧。”

　　林凡，“算了，今天可没这心情。”

　　对于赵明清来说，让老师心情不好的事情，恐怕还是先前那个电话了。

　　本来想说些什么，但是想想也就算了。

　　林凡将赵明清送回家之后，也朝着自己的小窝赶去了。

　　将车子停到车库之后，来到地下室电梯面前，摁了一下，没有任何反应。

　　林凡一愣，不会是电梯坏了吧，这特么的可就坑了。

　　自己住的楼层可不低，不过也没办法，只能走楼梯了。

　　“终于回来了。”林凡摁着开关，可是却发现这开关也没用，心里不由嘀咕了起来，“不会是停电了吧。”

　　拿出手机，打开照明，黑漆漆的一片，有了光芒，随后来到阳台，看了看外面的情况，好像大部分都停电了。

　　回到厨房，打开水龙头，心里也是卧槽了。

　　停电停水，这是要人命呢。

　　住在高层最怕的事情，就是这些，让人害怕，看来今晚是待不了了，得找个宾馆住一晚了，带着干净的衣服，又从楼上跑了下去。

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡昨晚没睡的好，宾馆终究没有家里那么舒服，当到达店里的时候，市民们都在等待。

　　手抓饼已经走进了每个人的内心深处，这一天不买，心里就不太舒坦啊。

　　虽然每天只固定卖十份，但是有时候，也会有市民理解了贴在墙上的单子，平均下来，一天也要卖个十几份。

　　叮叮~

　　这时，手机响了，是个陌生号码。

　　“最近这陌生电话有点多啊，自己最近好像没怎么跟人怒喷吧。”林凡心里有些疑惑，但还是接通了电话。

　　“哪位？”

　　电话那边传来了一位中年男子的声音，这语气中还有讨好之色，“您好，请问您是林大师吗？”

　　林凡疑惑，“我是，你是哪位？”

　　“林大师您好，我是魔都当地卫生局……”贺军的话，还没说完，就听到电话那头传来的忙音。

　　坐在办公室里的他，拿着手机，整个人都略显懵比，仿佛是没反应的过来。

　　他不敢相信，自己连一句话都没说完，就被挂掉了电话。

　　过分，实在是过分。

　　虽然心里很不满，但是却无可奈何，刚刚他被上面的领导给骂的狗血淋头。

　　他这心里，也委屈的很。

　　不是你说‘赵明清思想不合格嘛’，这话在他看来，就是得调动一下，好好打压一下，莫非这处理的还能有问题不成？

　　哎，领导的心思，果然不好猜啊。

　　而且领导也给他下达了死命令，如果不能让林大师消气，这事情就没完。

　　最终，他又拿起电话，继续拨打过去。

　　这如果不把事情给解决了，他也没法交代啊。

　　云里街。

　　林凡心里也呵呵了，这特么的当地卫生局，也有脸给自己来电话，没怒喷就已经好了，还主动挑战我的底线，真是有点过分了啊。

　　叮叮~

　　电话又响了。

　　林凡看着这号码，随后直接接起电话，“你是不是有病啊，你想干嘛？说……”

　　贺军被领导喷了，现在又被林大师给喷了，他这心里气的，都快发飙了，但是没办法，夹在中间，难以解决，最终只能忍着性子。

　　“林大师，误会，误会啊，我是卫生局的贺军，我是想跟您说件事情。”电话那头的贺军脸色不太好看，自己什么时候有过这样的遭遇。

　　那些医院领导哪个看到自己，不是可客客气气。

　　现在在这电话里，被人骂着，还得好好说话，真是气不过啊。

　　“有事就说，别废话。”林凡说道，他对这卫生局真没什么好感，不过想想卫生局打电话过来，恐怕也是老郑将自己的意思给带到了。

　　不过在他看来，这远远不够。

　　“是这样的，对于赵明清赵同志的调任，经过重新讨论，发现的确是我们思考不周，我们深刻的明白自己的问题所在，希望林大师能够谅解。”贺军所说的这番话，都差不多是逼着自己说出来的。

　　他竟然跟一个小市民，说出这样的话，如果被人知道了，还不被笑死。

　　不过算了，忍了，只要将事情解决了，那一切都好办。

　　只是，林凡可没给半点面子，“我说你这人有病吧，决策是你们定的，现在又知道自己错了，耍人呢啊，还有，打电话给我干什么？要打，也得打给我学生，行了，我懒的跟比哔哔，挂了。”

　　嘟嘟~

　　电话那头又传来了忙音，这让贺军彻底的怒了。

　　办公室外面的员工们，也听到了领导在办公室里的怒骂声，也都心惊胆颤，他们早上过来的时候，就发现领导的脸色难看的很，所以也没人愿意触碰霉头，都躲的远远的。

　　……

　　“林哥，谁的电话？”赵钟阳问道。

　　林凡，“本地卫生局的，就是下达调令的那个傻比，现在打电话过来跟我说，是他们的错，进行深刻检讨，我感觉就跟有毛病似的。”

　　“林哥，这可奇了怪了，这种事情，可是少见，他们竟然还会知道自己错了，他们不都是就算错了，也能找到千百种理由掩盖过去嘛？”赵钟阳说道。

　　就在林凡准备跟赵钟阳唠叨几句的时候，这电话又特么的来了。

　　“真是有完没完了。”林凡心中有些不爽了，这是电话打上瘾了吧，还真没玩没了。

　　随后直接将其挂断，顺便将电话加入黑名单。

　　而那头的贺军听到电话那头的声音，也是一愣，这家伙是将自己拉到黑名单了？

　　“不知好歹。”贺军怒骂了一句，可如果事情解决不了，他这位置可就有些悬乎了。

　　现在这情况，莫非是要自己亲自过去不成？

　　这……


第906章 我是大人物

　　现在这情况，他也不气了，大概就是，咱们井水不犯河水，我不惹你，你也别惹我，咱们就当不认识。

　　随后打开微博，写了几个字，配上一个小表情，将此刻的心情完全表达出来。

　　“真是烦人。”

　　网民们立马评论着。

　　林凡现在是真的很火，就算是一些大明星的话题，都没他高，明明没有任何作品，但就是火的如此难以复制。

　　“666……能让林大师如此烦躁，那一定是大事了。”

　　“求林大师别浪了，赶紧攻克艾滋病。”

　　“求林大师别水了，赶紧攻克肺癌。”

　　“求林大师别玩了，赶紧攻克心脏病。”

　　……

　　林凡看了一眼这些评论，也是瞬间无奈了，现在的粉丝不好管理了，都开始调皮了，原本稍微有些不爽的心情，也是被逗笑了。

　　看来自从自己攻克了白血病之后，广大网民们，都想自己攻克更多的疾病。

　　随后打开微博，赶紧恢复。

　　“你们当我是神啊……”

　　虽然这是林凡调侃的一句话，但是他心里也是嘀咕着，这些事情，其实如果努力一点，好像也不是不可能的事情。

　　不过，咱们还是稳稳吧。

　　太过于放肆，可是真不好啊。

　　下午。

　　就在林凡休息的时候，一张老脸出现在了店门口。

　　“林大师……”

　　这语气有讨好，商量的意思。

　　田神棍等人瞧着对方，看到这表情，也是有些不屑，这表情真尼玛的贱，一看就是贱人啊。

　　林凡抬起头，“你谁啊？”

　　贺军一脸笑容，“林大师，我就是早上跟你通电话的，卫生局贺军，其实这件事情真是误会，您听我说，这事情吧，真是我们考虑不周……”

　　“等等，先别说，我还不想听你说这些，我问你，你到底想干什么？”林凡问道。

　　他倒是没想到，这家伙，竟然还真的来了，也不怕自己没忍住，一拳将他给轰死了。

　　贺军舔着脸，“林大师，我是带着诚意来的，我们深刻反省自己所做的事情，对于赵明清同志的处理，我们收回，希望赵同志，继续担任魔都中医学院的院长。”

　　林凡抬手，“等等，你说错了，不是你们处理，而是我学生自己退休的。”

　　贺军心里已经吐槽了，感觉自己这次拉下脸来，实在是太丢人了，不过现在这事，必须解决，不然可是关乎到自己的。

　　“对，对，是赵同志自己退休的，不是我们处理……”

　　林凡玩味的看着对方，“我看你对我意见很大啊。”

　　贺军一愣，急忙摆手，“怎么可能，林大师您干出这等好事，我怎么可能会有意见呢。”

　　林凡抬手，“我问你，我这店名叫什么？”

　　“林大师啊。”贺军疑惑了，不知道这小子到底想干嘛。

　　“你竟然知道我店名叫林大师，那就应该知道我是干嘛的，你以为你这心里想的什么，我就看不穿了不成，先给你一点时间，摆正好你的态度，再来跟我说别的事情。”

　　他可不是那么容易好糊弄的，原本还真不想跟对方唠叨，但是现在竟然自己找上门了，那就好好跟你玩玩，不将对方弄的服服帖帖的，还真不行了。

　　对方竟然亲自找来，那么肯定是上面发话了，这个锅也只有他自己背了，但不管什么情况，先杀一杀锐气再说，不然还真以为我林凡好欺负了。

　　贺军现在已经快要爆发了，这姓林的真的太得寸进尺了，自己这么大的人物来跟你商谈，不仅没有得到重视，竟然还以一种上司对下属的口吻，训斥自己。

　　这自己的脸面以后还往哪里放？

　　况且，就自己这年纪，都能当你老子了。

　　当然，这也只是贺军此刻的心里想法而已，谁让人家太过于牛比，不服也不行。

　　林凡喝着茶，看着站在门口的贺军，倒也不急，坐等对方调整好心态。

　　原本下午是想去福利院看看的，现在刚好拖延一下，跟对方好好的玩一玩。

　　贺军见对方一动不动，显然是跟自己耗着了，不过他可不相信对方能够看懂自己的心思。

　　“怎么样？摆放好自己的态度没？”林凡问道。

　　贺军立马点头，“林大师，摆放好了，我已经摆放好心态了。”

　　林凡摇头，“我看你还没摆放好心态，先站半个小时吧，当然，你可以直接转身离开，我绝对不会拦你。”

　　听到这话，贺军真的很想怒喷，来一句‘你特么的算老几啊，你知不知道我是谁？竟然敢跟我这么说话’。

　　当然，这也只是他心里想想而已，还真没这胆量。

　　赵钟阳崇拜的看着林哥，他刚刚已经在网上搜索了一下，这贺军竟然是局长，大人物哎。

　　现在被林哥这么怼，还不敢吭声，这也太让人佩服了。

　　商家老板，老梁手里抓着瓜子，来串门了。

　　“小老板，我来跟你唠嗑了。”老梁分了一半瓜子给林凡，随后看向站在门口的贺军，“咦，这家伙谁啊？”

　　林凡嗑着瓜子，“大人物……”

　　贺军听到这‘大人物’三个字，顿时感觉脸，火辣辣的疼，好像被人扇了几个巴掌似的。

　　自己的确是大人物，但是有被这样对待的大人物嘛？

　　老梁一愣，“小老板，人家是大人物，那怎么还不请进去，这站在门口干什么？”

　　林凡将瓜子壳吐到垃圾桶里，瞧了一眼，“让他站半个小时，摆正一下自己的心态。”

　　“嘿！”老梁来了兴趣，胳膊撑在柜台上，一边嗑着瓜子，一边瞧着，就跟看猴戏一样。

　　“这怎么让我感觉，我儿子被我罚站在门口一样呢。”

　　这话虽然形容的很恰当，但是有些俗气了。

　　贺军的脸色明显有了变化。

　　老梁，“这大人物怎么就站在门口了？”

　　林凡笑道：“出来混，犯错要认，挨打要立正，这不就是在认识自己的错误嘛。”

　　贺军脸色一阵青一阵白，最终心里叹了口气，算了，为了自己的乌纱帽，我忍了。

　　老梁笑了笑，感觉小老板这里还真的热闹，经常有怪异的事情发生，这人生的乐趣，又大大的提高了。


第907章 还卖萌，臭不要脸

　　半个小时过去了。

　　林凡发现这贺军的脸色，由先前的一阵青一阵白，到现在的无奈与认怂。

　　很显然，在这短时间里，他这内心进行了很强烈的争斗，最终确定，该怂的时候，还是得怂啊。

　　惹不起，惹不起。

　　老梁一直当吃瓜群众围观着，除了有生意时，回去照料一下，但生意做完之后，就立马跑来了，还抓了一大把瓜子过来，继续唠嗑着。

　　其实最主要的，他还是想看看这家伙到底是来干嘛的。

　　贺军对这老梁，心里很是不满，竟然把自己当猴看了，不过林大师在这，他也说不了什么。

　　心里也是咆哮着，现在的人都怎么了，这有什么好看的，而且这林大师，完全就是不准备给自己留下任何面子。

　　“现在心态摆正了嘛？”林凡看看时间差不多了，开口问道。

　　他现在哪里还不将心态摆正，这件事情上面已经下达了指令，必须解决，不管用什么办法，都得解决的漂漂亮亮的。

　　“摆正了，摆正了。”贺军急忙说道，他现在恨不得赶紧将事情解决，离开这里。

　　丢人，实在是太丢人了。

　　他一个大老爷们，而且还是一位大官，现在被一个年轻人训斥着，而且还不敢多说什么，这想想怎么可能？

　　不过这林大师的能力，的确不一般，头衔很多，影响力很大，就算想办他，也不是那么容易的。

　　而且很有可能会引起不好的反响。

　　“好，说吧，你想说什么？”林凡问道。

　　贺军心里无奈叹息，刚刚都已经想情况说清楚了，怎么还不知道呢，没办法，只能重新说一次了。

　　“林大师，这一次是我们工作上的失误，经过我们决定，还是请赵明清同志，担任魔都中医学院的院长，希望林大师不要因为这件事情，对我们卫生部有任何不满。”贺军说道。

　　一直在旁边当观众的老梁，听到这番话的时候，瞬间明白了，原来是这样啊。

　　他说呢，这家伙是哪来的，现在得知是卫生局的，他心里也就有点数了。

　　林大师的学生，可是被这些家伙给整了，现在对方来认错了，这还真是大快人心啊。

　　“你这说的情况，我可做不了主，而且你这事，还得跟我学生谈，我学生要是原谅了，那才是真的原谅，你找我有什么用？”林凡说道。

　　贺军现在算是发现了，这林大师不好摆平啊，随后想要上前，可是却被林凡给制止了。

　　“别靠近，就站在门口说，有事说事，别拉扯关系。”林凡说道。

　　这一套行为下来，林凡算是将对方的脸面，全部打掉了，算是一点面子都不给了。

　　而贺军这内心，也是一波接着一波，忍着，咱忍着。

　　“林大师，赵同志是您的学生，您身为老师，可以做主，不如您帮我们问一下，我们是真心的，我想赵明清同志也肯定很是乐意。”

　　如果不是上面有人压着，他贺军可以对天发誓，要是有人敢这样对待自己，他早就开喷了。

　　但是现在，该忍的，还是得忍着，你这不忍还真不行。

　　林凡笑了，随后拿出手机，“那我就来问问啊。”

　　他是很相信自己学生的，肯定有尊严，一口回绝。

　　电话接通。

　　不是开的免提，主要是林凡也怕这其中出现情况。

　　“明清啊，问你个事，现在卫生局的人来了，跟我说，想要邀请继续回学院当院长，我问你，愿不愿意？”林凡问道。

　　电话那头的赵明清，一听这话，这内心陡然跳动了起来。

　　说实话，他是真的舍不得离开中医学院，他曾经发过誓，就算死，也要死在学校的土地上。

　　这段时间，在家里总感觉好像少了些什么。

　　如今听到老师这话，赵明清也没想那么多，赶紧道：“老师，我愿意……”

　　完蛋！

　　这话对林凡来说，暴击很大啊。

　　自己这学生，真是一点都不矜持啊。

　　不过想想也能理解，都干了一辈子了，如果想离开，早能退休的时候，他就退休了，哪能延迟退休，继续在那里教学。

　　贺军看着林凡，他不知道这电话里交流的是什么。

　　“好，那你等我通知。”林凡面色平常的挂掉了电话，随后看向贺军，“明清说了，这件事情我来做主。”

　　“好，好。”贺军立马点头。

　　林凡其实是不太想明清回去，但是他也为自己这学生想了想，去学院或许会有点累，但是让他待在家里，恐怕能闷出病来。

　　“既然这样，我也就提出一个要求，回去之后，你们官方声明邀请，同时对于你们的事情，进行深刻的反省，能办到嘛？”林凡问道。

　　这种情况，那是当然不可能的，但现在这情况，可不是能不能，而是必须得能。

　　贺军没有由于，“能，一定能。”

　　林凡点头，“行，走吧，我等着你们官方声明，不过要是跟我打马虎眼，可就别再来找我了。”

　　“一定，一定。”贺军心里松了口气，终于将这事情给解决了。

　　虽然受了不少气，但只要事情解决，那一切都值了。

　　至于这林大师，他发誓，这辈子绝对不会有任何交交集。

　　“赶紧走吧，看到你们这心情就不美好。”林凡很是不耐烦的摆着手，贺军也是舔着脸，笑着点头离开了。

　　拐角处。

　　贺军脸色不悦，心中暗骂，可恶。

　　翌日！

　　卫生局官方声明出来了。

　　“对赵明清同志的调任，经过多次研究，我们深刻反省到自身的问题，在此向赵明清同志表示深刻的歉意，同时邀请赵明清同志，继续担任魔都中医学院院长一职，对于林大师的建议，我们也认识到自身的不足，今后还请广大群众继续监督与提醒……”

　　当这条声明出来的时候，不少人都惊呆了。

　　在他们看来，这简直就不科学啊。

　　认错了？

　　这太阳莫非是从西边出来了不成？

　　林凡看到这声明的时候，也是艾特了一下，回复道：“知错能改，就好，下次别再犯这种弱智一般的决定，影响整体形象。”

　　卫生局的官方微博，还特意回复了林凡的微博，回的是几个笑脸还有点头的小表情。

　　记者们，网民们都懵了。

　　这部门今天是不是吃错药了……

　　而对林凡来说，还卖萌，臭不要脸。


第908章 这还是很不错的

　　赵明清知道这件事情之后，心中狂喜，有种说不出来的兴奋，自己可以回到熟悉的学校了。

　　不过，紧接着，他想到了一件事情，昨天老师给他电话的时候，这语气好像有点怪异，随后陡然一惊，莫非老师不太希望自己回去？

　　心里有些紧张，给老师打了电话过去，如果老师真的不同意，他还是愿意听从老师的意见。

　　云里街。

　　林凡不在想这件事情了，算是到此结束，能让对方低头，已经算是最好的结果了，你让普通人来试一试，自己不低头都已经算好了。（主要是怕404）

　　叮叮~

　　接通电话。

　　“明清怎么了？”林凡问道。

　　电话那头的赵明清有些小心翼翼，“老师，这事情，我真回去？”

　　声音不太自信，好像是在询问。

　　林凡笑了笑，哪能听不出赵明清这心里的想法，不过事情都已经这样了，而且自己很开明的，肯定不会将自己的意愿强加在别人身上，尤其这还是自己徒弟，那更不可能了。

　　“不回去干什么？既然人家都开口了，你自己也想回去，那就回去呗，我还能多说什么不成？”林凡说道。

　　赵明清松了口气，“老师，我这不是怕您生气吗，不过您放心，如果下次还有这样的事情，我肯定不回去了。”

　　“行了，行了，还下次呢。”林凡笑骂道，随后想到一件事情，“哦，对了，跟你说件事情，我等会将你电话给我一个朋友，如果他联系你了，你就帮他看一个病人，就随便看看就行了，治不好也没事。”

　　赵明清点头，“知道了，老师。”

　　两人聊了一会，挂掉了电话。

　　林凡摇了摇头，现在好了，大功告成，下面的事情，就是福利院的事情了，还有这垂钓事情，这垂钓分类知识有点厉害，钓到的东西，都很奇妙，也算是到现在以来，除了武侠大分类知识外，最让他惊其的一个大分类知识了。

　　就在他思考这些事情的时候，郑重山的电话来了。

　　看了会来电显示，他都不想接，不过还是接通了。

　　“老林啊，事情怎么样？还算满意吧，准备什么事情来首都？咱们好好聚一聚。”郑重山笑道，新闻他已经看了，虽然不咋的，但也算是低头认错了，至于让总部声明认错，这就有些不太好了，毕竟是龙头部门，影响不好。

　　“最近我没事情去首都，我将我学生电话给你，你联系他。”林凡说道。

　　郑重山一愣，“老林，你怎么不来啊，这病只有你能看啊。”

　　林凡，“别小看我教出来的学生，我世间第一，他就是第二，还想咋弄。”

　　哎，在他看来，老林这自信的性格，还是没有改变啊，不过这世间第一，的确如此，还真不是自大，只是至于这学生，他有些不信。

　　不过还是能够感觉到，老林这心里有火在，只是慢慢磨平了。

　　“好，那就学生，你说他是第二，那就第二，这事情我其实没强求的，你要是拒绝，我肯定不会多说什么。”郑重山说道。

　　林凡笑了，“好了，知道你的意思，不过你老郑亲自开口了，我也得给面子不是，这段时间我是真忙，福利院教学楼建好，我得找些靠谱的老师才行。”

　　郑重山知道老林接受福利院的事情，倒是有点想帮忙的意思，“要不要我给你开个口，保证全是名牌大学生。”

　　“不用了，小地方，养不起，我自己来就成，先挂了，我等会将号码发给你。”他知道老郑有着能耐，不过用不着，那些孩子都服用过完美品质的小聪慧丹，智商已经很高，学习很快，甚至能自学。

　　而他最想的就是，将自己开启的知识分类，能够交给他们。

　　当然，有些知识分类交不了，但是能交的，肯定得好好的让他们学会，自己接手福利院，还能让那些孩子平凡无奇一辈子不成？

　　既然没有好的家庭，那么就让他们成长为，别人都需要捧在手掌心里的宝贝人才。

　　挂掉电话之后，将号码发了过去。

　　“我去福利院一趟。”林凡起身，跟田神棍他们招呼了一声，就朝着福利院出发了。

　　福利院。

　　教学楼已经封顶了，而且建造教学楼的时候，都是一层一带，一边建，一边装修，选用的材料都是最好的，最大程度的降低污染。

　　当到达福利院的时候，孩子们都在画画。

　　孩子学习国画也有很长一段时间了，技艺提升的很快，其中最有天赋的，更是能单独的画出一副国画，而且都很不一般。

　　赶得上别人学习数年的成果了。

　　黄院长对于福利院的变化很是满意，自从林大师接手之后，一切都变的更好了。

　　“林大师，老师方面，我也有一些门路。”

　　林凡，“那好，你那边也联络一下，不过这品德方面要过关，工资倒是无所畏惧，只要有耐心，有本事，福利院开得起适合他们的价格。”

　　对于钱这玩意，他是无所畏惧的，生不带来死不带走，用在有用的地方就是最好的。

　　“林叔叔，你都好久没来了。”正在绘画的小胖看到林凡，圆滚滚的跑来了，大大的眼睛，直勾勾的盯着林凡。

　　林凡有些尴尬了，最近这事情有点多，倒是没怎么在意到福利院，这个锅只能自己背了。

　　摸着小胖的脑袋，“林叔叔这是有事情，以后就不会了，走，看看小胖画的怎么样。”

　　提到作品，小胖那是高兴的不得了，随后拉着林凡的手，“林叔叔，你快看看，我画的可好了，黄奶奶都说我是画的最好的。”

　　站在作品前，林凡心里也是认可，果然，画的很不错，小小年纪，就有这等画工，可说是赶超了不少人啊，就算是那些学画几年的人，也不一定赶的上。

　　如果好好培养的话，以后说不定会成为一名顶级的画家也说不定。

　　韩陆对于这些孩子们的聪明头脑，也是惊讶不以，心里也是由衷的开心，感觉上天不给他们一个温暖的家，却给他们一个聪明的脑袋。

　　而他在福利院，也是充当孩子们的玩伴鱼保镖，同时也教导孩子们锻炼身体。

　　这发展方向在林凡看来，也是很不错。


第909章 影帝小胖

　　几日后。

　　这一天的日子比较重要。

　　因为今天是为福利院挑选老师的重要日子。

　　对于别人来说，不就是应聘老师嘛，有什么大不了的，不过对林凡来说，这事情重要的很，对于福利院老师的选择，他很在意。

　　他可不想这些原本就已经很可怜的孩子们，二次受到伤害，所以准备亲自上阵。

　　而在前几天，他就跟赵明清说好了，统一时间，让那些应聘的人来福利院。

　　早上。

　　云里街手抓饼暂停一天，那些排队的市民们，也是无奈叹了口气，这小老板实在是太会偷懒了，不过当得小老板去了南山儿童福利院之后，他们就原谅了小老板。

　　对于有爱心的人，他们都非常的尊重，也算是谅解了。

　　江慧如同往常一样做上了公交车，她是师范大学一位即将毕业的学生，这一学期，基本都在找工作，可是因为现在念师范学校的人越来越多，工作岗位并不那么好找了。

　　竞争太大，想要应聘满意的学校，可都是杀的头破血流，还不一定有机会。

　　这一次，她得知南山儿童福利院要应聘老师，就立马报名了。

　　因为林大师是她心中的偶像，如果能够到偶像那里上班，那可真是太幸运了。

　　尤其这还是福利院，意义深刻，所以在得知这件事情的时候，第一时间就报名了。

　　在车上，平复了一下心情，让自己的内心平静下来，做好面试的准备。

　　南山儿童福利院。

　　林凡全副武装，站在暗处。

　　“林叔叔，什么时候开始啊？”小胖一脸好奇的问道，他昨天被林叔叔单独拉了出来，这让他很开心，因为林叔叔给他布置了一项极其重要的任务。

　　“等下，别急，昨天我跟你说的事情，你记住了没？”林凡问道。

　　“记住了，我都准备好了。”小胖兴奋的点着头，林叔叔跟他说过之后，他非常认真的揣摩了一夜，对此充满了信心。

　　林凡很是满意的点头，“小胖，我相信你的职业素养。”

　　而就在这时，陆续有第一波人来了。

　　“小胖上。”林凡出声道。

　　小胖没有任何犹豫，直接冲了出去，哇的一声哭了出来，一边走，一边哭，声音洪亮，成功引起了那群应聘者的注意。

　　而林凡则是偷偷摸摸的靠在墙脚偷看着。

　　为了给福利院挑选到品德过关的老师，他也是没办法了，必须好好考核一波。

　　在福利院的墙头上，有个摄像头，静静的将这一幕给录了下来。

　　而赵钟阳则是看着屏幕，手里有个小本本，准备记录着。

　　已经到了福利院门口的应聘者们，看到站在那里，无助哭泣的小孩时，都停下了脚步，不过有的应聘者看了一下时间，随后犹豫了个一两秒，走进了福利院。

　　而也有一些应聘者，朝着小胖走来。

　　其中一位扎着马尾辫的小姑娘，蹲了下来，“小朋友，你怎么了？”

　　小胖呜呜道：“我跟我叔叔走散了……”

　　“那你知道你叔叔电话嘛？”妹子问道。

　　“不知道……”小胖呜呜的哭着，眼泪鼻涕，一甩一大把，可以说是表情极其到位。

　　林凡远远的看着，都感觉小胖学习国画都特么的有些浪费了，这小子应该去当童星，以后好好发展，说不定还能拿个奥斯卡影帝回来。

　　周围其他几位小妹子，都为难了。

　　“这可怎么办啊？”

　　“是啊，这得怎么找他叔叔。”

　　“面试的时间要到了，再不去就迟到了，会留下不好的印象，但是这小孩又走失了，也不能离开啊。”

　　马尾辫小妹子道：“你们先去面试吧，我留在这里等待就行。”

　　“这不行，怎么能让你一个人留在这里，我们陪你。”

　　……

　　林凡感知比较强，她们所说的话，听的一清二楚，也是满意的点了点头，随后拿起手机，发个信息过去，“刘所长，行动，行动……”

　　被林凡拉过来的刘晓天一脸无奈，这特么的演的都是哪出戏啊。不过没办法，也是朝着小胖那边走去。

　　“怎么回事？”刘晓天穿着警服。

　　“警察你好，这小孩走失了，找不到叔叔。”妹子们说道。

　　“那行，交给我就好，你们忙你的去吧。”刘晓天说道。

　　而这话一出，妹子们警惕了起来，不由将小胖给拉住了，“你真是警察？”

　　躲在暗处的林凡，也不由点了点头，不错，不错，警惕心很强，如果真的就那么简单将小孩交给刘晓天，他就有些失望了，虽然很有爱心，但是这警惕心却不行。

　　刘晓天将警察证拿了出来，“这是我的证件，你们可以查询一下。”

　　妹子们再三确定之后，甚至打电话到警局询问，才放下心来。

　　最终，妹子们离开了。

　　刘晓天带着小胖来到林凡那边。

　　“我说林大师，你这么搞，能行嘛？”刘晓天无奈问道。

　　“怎么可能不行，我这必须要弄好了，福利院可是大事，不能将他们随便交给别人，要是将一些败类招进来，我这不是害了他们嘛。”林凡说道。

　　虽然这方法，有点不太好，但却是最有效的。

　　“那现在没我情况了吧？”刘晓天问道。

　　“别啊，还有一场，你等会的。”现在这应聘的人数才到哪里啊，等会后面还有几波呢。

　　“好吧。”

　　在刘晓天看来，今天这工作怕是就在这事耗下去了，不过感觉还是蛮有意义的。

　　南山儿童福利院，他也很上心，命令巡警重点巡视，毕竟这里是福利院，儿童很多，虽然已经打击过一次人贩，但是这人贩在绝对的利益面前，可是制止不了的，只能防患。

　　“好了，回到自己的位置上，准备下一场。”这一次，可是不仅仅将刘晓天拉来了，同时还拉来了不少人呢。

　　……

　　江慧坐着公交车到了云里街这边，渐渐的，也有其她应聘者到了现场。

　　今天充当门卫的是韩陆，他早就跟林大师沟通好了，将人聚集在门口，进行登陆，其实也是为了让一波人多一点。

　　就在这时，一道摩擦声传来。

　　众人转过望去。

　　前方的路上，小胖跌倒在地。

　　而在小胖的面前，则是停着一辆车，司机从车上下来，面色暴怒，“臭小子，你是不是想死啊，知不知道看车子？”

　　这骂着小胖的男子是王明阳的司机，也是被林凡给拉来了。

　　哇！

　　小胖没有任何犹豫，直接泪崩……


第910章 莫名其妙的被鄙视了

　　赵田山身为王明阳的司机兼职保镖，自然是身怀本事，而且因为锻炼，身材很高大，肌肉很澎湃，但是他这心里，有点苦啊。

　　他是最喜欢小孩的了，怎么可能会对一个如此可爱的小胖子，说出如此过分的话呢。

　　当然，这一切都是商量好的剧本，饰演一位凶神恶煞，开着豪车的土豪，尤其是坏起来的时候，那表情狰狞无比，都能吓坏人。

　　不过就是这样的狰狞大汉，其实是一个很细心的温柔大汉。

　　厉声训斥，滔滔不绝，声音洪亮，站在福利院门口的应聘者，也都听到了。

　　那些应聘者观望着，有的人想要上前，但是看到那豪车，又看到那大汉的表情，这内心稍微有些害怕了。

　　韩陆看情况差不多了，直接打开了大门，“应聘的赶紧去面试，注意时间。”

　　一些应聘者看了一眼，随后没有多管闲事，直接朝着里面走去。

　　而有的则是心生畏惧，他们被这大汉给吓住了，心里想着，多一事不如少一事，这小孩的大人应该就在周围，还是别去了。

　　江慧看着这情况，听着这些难听的话，顿时没有再忍了，直接朝着那边走去。

　　同时还有几位应聘者也是面色愤怒，她们没想到，这人竟然这么差，面对一个小孩，说的这么难听。

　　韩陆朝着那准备去帮忙的应聘者喊道：“你们进不进来了？”

　　“麻烦等一下。”有人说道。

　　……

　　林凡心里顿时松了口气，当看到赵田山那表情的时候，他都感觉，自己找的人，是不是太凶悍了，会不会把人都给吓住了。

　　不过看现在的情况，他不由松了口气，看来这跟长的凶不凶恶没有任何问题，只要有一颗善良的心，足以无视一切恐怖。

　　这时，现场。

　　江慧将小胖护在身后，随后怒斥道：“你这人怎么这样？这还只是一个孩子。”

　　赵田山，“你们谁啊，跟你们有什么事，滚开。”

　　“不滚，你这么欺负一个小孩，我们看不过眼。”江慧看起来文文弱弱的，但是面对赵田山的时候，却是一点都不服软。

　　“找打是不是？”赵田山早已经将剧本被的滚瓜烂熟，表演的还是很到位的。

　　“你打啊。”江慧丝毫不软弱，直视赵田山。

　　而周围的应聘者也是出声支援，“你这人一点素质都没有，对一个小孩如此粗俗，还要动手打人。”

　　“没错，就算这孩子过马路没看车，可以好好教育，哪里向你这样粗俗辱骂的，况且，这里标志你看到没？福利院在这，限制速度，礼让儿童。”

　　“来，我们就在这里，你打啊。”

　　“对一个小孩如此粗俗，没有耐心，有再多钱，也掩盖不了你极低的素质。”

　　赵田山被这群妹子给说懵了，这尼玛也太能说了吧。

　　那些进入福利院的应聘者，透过铁栏往外看了看，也都摇了摇头，在她们看来，这群人，是初入社会，不知社会的深浅啊，多管闲事，有时候也会倒霉的。

　　尤其是对方开着豪车，肯定是有钱人，跟有钱人叫板，最后倒霉的还是自己啊。

　　“好，好，看你们这模样是来应聘老师的吧，我告诉你们，我跟这家儿童福利院的管理人很熟悉，我看你们怎么应聘的上。”赵田山怒声道。

　　果然，这话一出，还真让她们面色微变。

　　不过紧接着。

　　“那又怎么样，认识就认识，就算没应聘上，这件事情我们也要管。”

　　“没错。”

　　“这家儿童福利院的管理人是林大师，林大师那么正义，又那么善良，怎么可能会有你这样的朋友，而且就算有，那也是林大师没有看穿你的真面目。”

　　“对，我相信林大师也不会有你这样的朋友。”

　　躲在墙脚的林凡，听到这番话，不知道为何，这心情就是那么的愉快，被人夸赞的感觉，还真有点那个啊。

　　随后，赵田山看情况差不多了，好像无话可说一般，指着这群应聘者，恶狠狠道：“好，好，你们厉害，以后别被我碰到。”

　　随后上车，直接离开了。

　　当对方离开之后，这些应聘者们，顿时松了口气，她们是真的有些害怕，敢这样跟对方争论，也是憋着一口气。

　　现在这人走了，这口气也就松了。

　　内心也是心惊肉跳的。

　　江慧，“小朋友，你没事吧？”

　　小胖摇头，“没事，我没事，谢谢小姐姐们，我家就在前面，我先走了。”

　　还没等她们多说什么，小胖直接离开了。

　　……

　　江慧她们看了看时间，急匆匆的朝着福利院走去，不过在路过门卫处的时候，她们朝着韩陆看了一眼。

　　而一脸茫然的韩陆，感觉这些看向自己的眼神，好像有些鄙夷之色。

　　他这心里也有些懵比，怎么了，这些人看向自己的眼神，怎么这么怪呢。

　　对于江慧她们来说，是真的看不起韩陆，一个大男人，出了这种事情，竟然也不站出来帮忙，亏他还是福利院的门卫，就这样的人呢，怎么能守护好孩子呢。

　　林凡心里很是满意，这一次来应聘的都是高质量，就算教学能力稍微差一点，但凭借这品质，就能破格聘用了。

　　后面还有几波。

　　基本上也就是故技重施，挑选一下应聘者。

　　而在镜头背后的赵钟阳，在小本本上记者着。

　　衣服颜色，发型等等记录在本子上，随后又将出现在视频里的妹子们的面部截图下来，进行汇总，对应名字，挑选出来。

　　福利院内部。

　　一群应聘者等待着。

　　“怎么还没开始呢？”

　　“我接到的通知是八点钟应聘。”

　　“我是八点半。”

　　“我是九点。”

　　众人将自己应聘时间说出来，也都懵了，不知道这到底是怎么回事。

　　但是想了想，也没想明白，这到底是怎么回事。

　　“刚刚我们来的时候，有个小孩在外面哭，也不知道那警察找没找到小孩的家长。”

　　“咦，我们来的时候，也遇到了一个小孩，过马路的时候，差点被车子撞到……”

　　“啊？”

　　……


第911章 心态崩啦

　　“听说这福利院给出的条件很丰厚的。”

　　“你们是哪个学校的？”

　　“我是首都师范大学的。”第一个说出学校名字的妹子，很是骄傲，这是全国顶尖师范大学了，在她看来，这一次应聘，如果没被选上，那可就真的奇葩了。

　　“我是华东师范大学。”

　　大伙自报家门，有的学历很高，有的学历很低，最低的就是三本师范大学。

　　这跟其她一些人相比较起来，真的相差太大了。

　　在她们看来，那些学历比较低的，基本上是没什么希望了，因为在硬件上，这就已经产生了极大的差距了。

　　咳咳~

　　这时，一道轻咳声从外面出来。

　　众人目光看去，顿时惊呼了起来。

　　“林大师……”林凡对着来应聘的人点了点头，随后推开会议室走了进去，“应聘的都进来吧。”

　　众人有些疑惑，感觉这应聘有些奇葩了，不应该是一个个进去嘛，这全部都进去，是什么原因呢？

　　在临时搭建的面试台前，林凡看着手里的单子，而赵钟阳则是坐在一旁，小声说着，同时指指点点。

　　林凡也是点了点头，也是明白了。

　　那些应聘者们，坐着椅子，心里也是有些紧张，不知道最后的结果怎么样。

　　就在这时，林凡开口了。

　　“下面我点到名字的，请站起来。”

　　一个问题也不问，一句要求都没说，就直接点名字，这种应聘方式，让所有人都摸不清头脑。

　　“江慧。”

　　坐在下面的江慧，听到林大师点到自己名字了，面色微微发生了变化，虽然不知道什么情况，但是她却感觉有些不妙。

　　因为她是这群应聘者中，学历最低的，属于三本师范大学。

　　“叶兰！”

　　“张可艺！”

　　“周萌！”

　　……

　　一个又一个名字。

　　此次应聘的，一共有一百号人，而被点到名字的，就足足有三十号人。

　　那些被点到名字的妹子们，内心跳动的很快，他们不知道等会迎接她们的会是什么，心里真的很紧张。

　　至于那些没有被点到名字的人，则是长长的松了口气。

　　因为她们发现，没有被点到名字中的，有好几位是全国顶尖师范出来的，在她们看来，这次应聘肯定是要看学历的。

　　恐怕现在被点到名字的人，都是因为学历不符合，要被提前PASS了，最后剩下的，再来应聘。

　　一定是这样。

　　林凡跟赵钟阳两人小声交谈着，主要是确认，这其中有没有遗漏什么的。

　　而赵钟阳也是很仔细的观察了一番，最终点了点头，确认无误，没有一个遗漏。

　　江慧等人，内心跳动的很快，感觉恐怕又要被刷下去了，因为她已经应聘过好几次了，好多都是第一轮，学历上被PASS了。

　　没有熟人，没有关系的情况下，自己这学历，很难在强者如云的应聘中，杀出重围。

　　而就在这时，让所有人震惊的一幕发生了。

　　林凡站了起来，微笑道：“恭喜你们，你们已经被录用了，合约方面，我等会发给你们，薪酬，福利等问题，如果有什么问题，你们可以提出来。”

　　“至于没有被录用的各位，我诚心的抱歉，你们的路费，我会报销……”

　　这一次应聘的人数，让林凡很满意，刚好足够了。

　　那些被点明的人，一脸懵比，整个人都傻了，她们都不知道自己为什么会被录用，感觉有些莫名其妙。

　　“你这不公平。”就在这时，一名妹子站了起来，怒声道：“你们这是在耍我们不成？我毕业于首都师范大学，在场的学历有谁比我高？我凭什么应聘不上？”

　　有了第一个人站起来，就有第二个人站了起来。

　　“没错，凭什么啊，这被录用的人里面，有人学历那么低，都已经垫底了，凭什么她们被录用，我们不能被录用？”

　　“亏我还粉你，没想到你这边也不讲一点公平。”

　　现场瞬间乱糟糟的，那些没被应聘上的人呢，很是愤怒，感觉自己是被戏耍了。

　　而林凡也是有些无奈，“各位不好意思，我们福利院录用的原则，并不是看学历，在这里，学历并不重要，而是看一个人的内心，当然，我们不是说各位的内心不好，只是暂时不符合我们福利院的录用条件而已，请各位谅解，各位来回路费，我们会报销……”

　　当这话一出，现场没有被选中的人，愤然离场。

　　“不用了，这路费还出得起。”

　　“我们走，什么人啊。”

　　“录用这些学历比我们还低的，这些孩子也得不到好的教育。”

　　听着这些话，林凡摇了摇头，没有多说什么，说再多也没有任何用处。

　　那些没有被录用的人，全部离开了。

　　而剩下的则是被录用的。

　　“把合同发下去，给各位看看。”林凡朝着赵钟阳说道。

　　赵钟阳点了点头，将合同发了下去，这些合同都是林凡自己写的，上面的工资福利等等，都些的清清楚楚。

　　众人现在都很兴奋，但是拿到合同之后，也是仔细的看了起来。

　　试用期一个月，工资3000。

　　试用期满，转正之后，税后工资5500，车费补贴500元，话费补贴200元，住房补贴800元，三餐免费，交五险一金，假期一月八天，年底有年终奖。

　　上班时间段，早上八点到十一点，下午二点到五点。

　　众人看到这工资跟福利的时候，彻底的傻眼了。

　　她们没想到竟然这么高，七七八八的合算起来，再加上五险一金，一个月工资可是赶超一万的啊。

　　对众人来说，感觉这一切好虚幻，有的人捏了捏自己，感觉有点疼，这不是做梦，而是真实存在的。

　　过了一会，林凡开口道：“各位对工资福利有什么意见嘛？如果有意见的话，可以提出来，只要给出一个合理的说法，我们南山儿童福利院，可以给各位满意的工资。”

　　“满意，我很满意。”

　　“我也很满意。”

　　对于她们来说，这怎么可能还不满意，都满意到天上了。

　　尤其是如果考上了事业编制，工资也会进一步提高，这一切，一切，真的太好了。

　　林凡点了点头，“好，各位满意就好，等教学楼建好之后，就可以正式上班了，我的要求很简单，就是用你们全部的爱心，教导孩子们，你们应该知道，这些孩子都是孤儿，跟别的孩子有点不一样，所以希望各位能上心，拜托。”

　　众人听到这话，都重重的点头，突然之间，她们感觉这担子上的责任重了起来，仿佛是在干一件大事。

　　而那些没有被录用的人，有的心态崩塌了，气不过，直接在网上发帖怒喷这其中的不公平。

　　翌日！

　　一篇新闻出来了……


第912章 没有公平可言

　　《南山儿童福利院招聘老师，毫无公平可言》

　　《首都师范大学应聘老师，落选》

　　《现在的三本师范大学莫非就比一本师范大学要吃香了吗》

　　网络上莫名其妙的出现了这些新闻，而且话题度还不错，显然是被预热火了。

　　网友们也积极的评论着。

　　“呵呵，现在找工作哪里还有公平可言，基本都得靠关系，没关系，你就算高等学院，也得输给中学没毕业的关系户。”

　　“这种事情我都习以为常了，公平是建立在大家都没关系的情况下，有关系，那就没公平可言了。”

　　“深有感触，我一本毕业，应聘外企，笔试，面试都是第一，最后第二名替我上班了，我就想问，这到底是为什么？”

　　“咦，这南山儿童福利院不是林大师接管的吗？我不相信林大师那边没有公平可言。”

　　“楼上的，你是多脑残林大师啊，他也是人，也有私心，怎么可能会一直公平下去，依我看，肯定是这妹子长的太丑，林大师不太喜欢，挑选了漂亮的，以后有机会，可以潜一潜。”

　　“草尼玛，别侮辱我林大师，你特么的再敢侮辱我偶像，你信不信我把你屎给打出来。”

　　“呵呵，把我屎打出来，我还真不信……”

　　网民们讨论的比较激烈，林凡现在也是微博红人，对于经常上网的网民们来说，那肯定是知道林凡这个人了。

　　不过一个人，自然是不可能让所有人都喜欢，这黑粉自然也不在少数。

　　逮到机会就怒喷一顿，用键盘发泄一下内心的黑暗，也是爽的很，毕竟，这又不犯罪，谁怕谁啊。

　　记者们也采访了不少当事人，对于这件事情，那些高学历的应聘者，在面对记者的时候，都异常的愤怒。

　　其中一个妹子，更是感觉这不公平已经严重的伤害了她的内心，面对镜头的时候，更是哭诉了起来。

　　“我毕业华东师范大学，我得知南山儿童福利院要招聘老师，就非常的兴奋，因为我感觉能够给福利院的孩子们上课是一件非常有意义的事情，虽然工资与福利比不上那些公办学校，但是我愿意用我所学，来回报这个社会，可是在我满心欢喜的应聘时，却发现了一件恐怖的事情，那就是这应聘根本没有任何公平可言。”

　　“面试的时候，所有人都聚集在一起，考官就是林大师，他没有问任何问题，也没有说任何要求，更没有说要求是什么，只是让我们站在一排，随后就读了三十个名字，最后告诉我们，我们落选了，那三十人被录用了。”

　　“我都不知道，这一切到底是怎么发生的，这应聘的要求到底是什么，我到现在都不明不白，这一切到底是为什么。”

　　“如果是先前就已经预定好了名单，为什么还要让我们来应聘，为了应聘南山儿童福利院，我推掉了另外一家学校的面试。”

　　这妹子说到伤心的时候，更是哭的稀里哗啦。

　　采访这妹子的记者，也是为之所动，感觉这件事情很有可能是林大师没做到位。

　　毕竟林大师也是人，是人就会犯错。

　　只是这错，有点让人不知道该说些什么。

　　而这件事情，还牵连到了一些在校学生。

　　事情的起因也是一座三本学校的学生，跑到人家首都师范大学与华东师范大学的学校贴吧里，进行了一顿嘲讽。

　　瞬间引起了三座学校之间，学生的撕逼大战。

　　贴吧里。

　　“这林大师真的太过分了，我看这妹子的采访，真是气的很，既然已经预定了，何必还耍人家去面试。”

　　“没错，我看着妹子哭了，这心里就难受的很。”

　　“妹子不哭，南山儿童福利院不要你，那是他的损失。”

　　“你学历这么高，肯定能找到更好的工作。”

　　“其实我是林大师的粉丝，但是我在这里想说一下，林大师这一次做的好像的确有些过分了，我将所有新闻都看了一遍，但是都没看懂，林大师那边到底是如何选择的，莫非是真的看谁漂亮就选谁不成？”

　　“嘿嘿，这姓林的说到底也就是个年轻人，肯定得挑选漂亮的妹子了，这些学霸一般长的都不咋的，应聘过来干啥。”

　　“我保持中立，但是我相信林大师不会没有理由的，还有那些叫得欢的，小心被打脸，别怪我没提醒你们。”

　　“呵呵，打脸？就他能打我的脸，我倒立吃翔。”

　　……

　　云里街。

　　吴幽澜看着手机，眉头微皱，“林哥，这网上的事情，你真的不说点什么？”

　　她感觉这件事情有点过火了，这些网民们怎么能这样说，在没有弄清楚事情的真相前，怎么能如此不负责任的说出这些话来。

　　“说什么，没什么好说的，没事，这新闻也就一时，很快就会沉下去了，不用太在意。”对于这些事情，林凡是真的不想多说什么。

　　别人抱怨就抱怨吧。

　　只是这新闻说的有些片面了，还有这些新闻标题起的明显就是扩大事情的矛盾点。

　　什么叫，一本没三本好。

　　自己招聘的老师中，也有很多一本的好不好。

　　“哎……”叹了口气，没有在想这件事情，而是看看别的新闻。

　　现在娱乐圈的新闻比较火。

　　尤其是吴浣月新演的电视剧，也在预热中，倒是不错。

　　虽然她在其中演的是女二号，但是这角色已经很重要，毕竟吴浣月没有拍过戏，这第一次自然是要磨练一下。

　　赵钟阳气呼呼道：“林哥，这些记者怎么这么说，他们好像只是听信了片面之言，就发出这样的新闻，不太好吧，我都想将真相说出来了。”

　　林凡摆手，“别太在意这些，而且将这视频发出来，对于这些落选的人，影响也不太好，反正我们又不会少块肉。”

　　“只是这太过分了，我有些气不过。”赵钟阳心中无奈，没想到林哥这是在保护落选的人，只是这些落选的人，恐怕到现在也不知道，自己为什么会落选，只是一个劲的说这里面有黑幕。

　　在他看来，林哥怎么可能用黑幕。


第913章 保持沉默

　　林凡看着气呼呼的赵钟阳，也是笑了笑，他心里也怒啊，但是自己现在是林大师，不跟小孩子们一般见识，况且这事，没这必要。

　　落选的人心里有些委屈，那就发泄出来，这样会舒服一点。

　　毕竟谁让自己是林大师呢，自己要是将真相弄出来，肯定是对她们二次伤害。

　　我不入地狱，谁入地狱，一切困难就让我来承受吧。

　　不说了，先来一局王者荣耀，一两个月没完了，自己的李白可6了。

　　赵钟阳看到林哥还有心情玩游戏，也是佩服了。

　　吴幽澜倒是站在林哥的身后，看着林哥专心的玩游戏，也是看的津津有味。

　　这件事情，林哥都说不在意了，那就不在意好了，至于那些网络上的情况，就让他们自己去发生了吧。

　　叮叮~

　　“哎呀，卧槽，王明阳这家伙，干毛打我电话啊。”林凡操控着英雄，刚准备来个首杀，竟然被一个电话给破坏了。

　　而且可以预测，自己肯定是被对方干死了，算了，接电话吧。

　　“喂，干嘛，你知不知道，你这一个电话，让我牺牲了。”林凡无奈道。

　　“啥？什么东西？”王明阳一愣，随后也不在意这事，直接问道：“老兄，你这新闻上的事情，到底怎么了，怎么一个应聘都能被你干出事情了？是不是那个没告诉别人！”

　　林凡抖了抖肩，“没什么，小事情而已，不用解释了，就由着他们去吧。”

　　王明阳，“我去，这还不解释，你这算是把事情给闹大了啊，看看网上的评论，我看了这心情就不怎么愉快，我已经开了十几个小号给你洗地了，你看我多爱你，你赶紧鸣谢我吧。”

　　“鸣谢你妹，等等，你这两个字有些奇怪啊，我怎么总感觉有不对劲的地方呢？”林凡一愣，随后反应过来，“我尼玛，你这死基佬，赶紧离我远点，真是阔怕。”

　　“好了，不说笑了，说真的，这件事情你最好说明情况，你这是福利院，不同于别的，如果你不解释，对于福利院，并没有太大的好处。”王明阳是真心思考过的。

　　福利院是社会关注的场所，如果这里面出现了不公平又或者是所谓的黑幕，便会被打上不好的标签，虽然不会有什么问题，但终究影响不好。

　　“知道了，先挂了。”林凡说道。

　　随后看了一下游戏，一脸懵比，四个队友全在怒喷自己，而对手一方更是在鼓励着自己，继续挂机。

　　这一刻，他不能忍了，直接开启大杀特杀的摸尸。

　　最终经过一番苦战之后，终于输掉了比赛。

　　李白：0—12—1。

　　死了十二回，也是够可以的，返回页面，瞬间被四名队友举报，也是够可以的。

　　赵明清去首都也有几天了，随后打个电话过去，关心一下那边的情况。

　　“明清，情况怎么样？”林凡问道。

　　而远在首都的赵明清正在给马钧国针灸，看到是老师的电话，立马接通。

　　“老师，情况都还好，没有遇到什么问题。”到了现场之后，他才知道自己是给谁看病，当时这心里还微微一吓，随后想到那一次老师拒绝的事情，他这内心更是感动万分。

　　没想到老师竟然为了自己，拒绝了如此大人物的邀请。

　　按照赵明清以前的医术，是绝对不可能看好这个症状的，但是现在，虽然还有点难度，但是难度不大，已经有了治疗的方法。

　　“没遇到问题就行，好了，挂了，看完了，就早点回来。”林凡说道。

　　挂掉电话，林凡躺在那里，“幽澜，帮我按按，这脑壳子有点不舒服。”

　　“嗯。”吴幽澜点了点头，她知道，林哥现在的头肯定很疼，毕竟这网上的事情，有些让人无奈。

　　没过多久，外面传来了吵杂声音。

　　“咋回事？”田神棍抽着烟，有些疑惑，当看到远方的目标时，顿时惊呼一声，“小子，不好了，记者杀来了。”

　　林凡睁开眼，有些无奈，没想到这记者还是杀来了，真是让人不太省心了。

　　记者们对于今天的新闻，很感兴趣，他们都知道南山儿童福利院是林大师管理的，对于出了这种丑闻，他们自然是想第一时间，得知具体的事情。

　　也听听林大师对于这件事情，到底是如何评价的。

　　瞬间，记者们便将店面给包围了起来。

　　周围的商家老板们，都有些疑惑。

　　“红姐，小老板这又是出了什么事情，这记者怎么来的这么勤快。”

　　红姐，“我看新闻是福利院招聘老师出了事情，说是有黑幕，我现在也不知道这具体是什么情况，这些记者恐怕也是来询问具体的情况的。”

　　“那我们赶紧去看看。”

　　“去什么啊，别给小老板添乱。”红姐说道。

　　……

　　记者们争先恐后的询问着。

　　“林大师，请问昨天福利院招聘老师，到底是以什么要求招聘的？”

　　“首都师范大学的学生落选，这是对方学识不够，还是什么？”

　　“林大师，对于网络上的情况，你有看嘛，对此你是怎么看的，网络那些落选的人，所说的是否属实？”

　　“林大师，麻烦你说两句可以吗？”

　　面对这些记者，林凡一直笑着，“各位记者同志们，这件事情，我暂时不想多说什么。”

　　记者们愣住了，仿佛是没反应的过来。

　　在他们看来，这还是他们所认识的林大师嘛？

　　以前出了事情，那可是猛干一顿的，可是现在竟然不想多说什么。

　　这一刻，一种不好的感觉涌上心头。

　　这事情的真相，不会真是那些人所说的那样吧？

　　这其中存在黑幕。

　　如果真是这样的话，那可真的太让他们遗憾了，毕竟这眼前的林大师，可就不是他们所认识的林大师了。

　　在他们的心目中，林大师一直都是很正义的，在这样的社会中，存在一名林大师，是他们记者最为愿意看到的。

　　只是现在林大师对此事，保持沉默，以笑容面对，这让他们都有些唏嘘了。

　　……


第914章 不能忍了

　　翌日！

　　一篇篇新闻出来了。

　　《林大师保持沉默，恐怕是默认了此事》

　　《我们心中的林大师，你到底去哪里了》

　　《对于此事，我保持中立，我相信真相只是暂时未到》

　　《黑幕坐实，令人唏嘘，让人感叹，林大师已经堕落了》

　　“哈哈，我说什么了，你们自己看到了吧，这就是真相，他姓林的，自己都不知道该说些什么。”

　　“没错，黑幕，赤裸裸的黑幕啊，被记者们问的哑口无言，恐怕都不知道该怎么回答了吧。”

　　“还有谁要洗地的，赶紧出来洗，我倒要看看这件事情你们还怎么洗。”

　　林凡的那些粉丝们，全部出现在微博里，他们是真的想问清楚，这到底是怎么回事，他们不相信这件事情真如记者所说的那样。

　　他们心目中的林大师，怎么可能会干出这样的事情出来，不可能，绝对不可能。

　　而更加劲爆的新闻出来了。

　　那些落选的人，大多数都站了出来，在各自的微博上，对此事进行了诉说，每一个都对自己不公平的遭遇感到愤怒。

　　仿佛是在跟所有人诉说，心中所受到的苦。

　　希望得到别人的同情，为自己伸张正义。

　　而这些，还真的有作用，那些网民们看到这情况的时候，一个个都怒了，他们感觉这件事情真的太过分了。

　　这件事情就是明摆着欺负人。

　　尤其是这件事情就是发生在寻常的一件面试中，引起了他们的共鸣，因此全力声讨林凡，希望有个说法出来。

　　这件事情，在网络上，顿时掀起了狂风暴雨。

　　而那些面试上的人，在成功的时候，将那喜悦的心情分享到了朋友圈与微博之中，希望得到别人的祝福。

　　可是现在出了这个事情，有不少人都被扒了出来。

　　江慧就是其中一个，她的微博关注度，只有几百，可是一夜之间，直接涨幅到了十几万，当然，这些都是来怒喷江慧的。

　　原本每条状态只有十几个人回复，可是在今天，却有数万人评论。

　　只是这些评论都不是祝福，而是怒骂。

　　“应聘成功，是卖来的吧。”

　　“服务的怎么样？是不是很爽？”

　　“应聘上老师不容易吧，这身体肯定累了。”

　　“臭表子，知不知道什么叫做公平？”

　　“呵呵，还发自拍照，看你这模样也不咋样啊，怎么就被录用呢？”

　　“这还用说，肯定是技术好啊，毕竟这灯一关，谁还看脸啊，技术好是最重要的。”

　　江慧这一两天一直再做准备，因为应聘上福利院，她感觉自己如果不努力的话，是对这份工作的不重视。

　　她已经知道自己教导的是六七岁的孩子们，这些还属于幼儿，所以需要一个合理的教程。

　　因此收集了很多，充实自身，面对即将到来的挑战。

　　工作的有些累了，想到微博上发一下状态的时候，却发现自己的微博关注度竟然变的这么高了。

　　而先前发的状态，评论更是达到了二万条。

　　她都不知道这是怎么回事，当点开的时候，她整个人都猛了，有点不敢相信。

　　各种辱骂的评论让她都懵了，眼中逐渐有了泪水，她都不知道这些人是从哪里来的，到底是为了什么。

　　……

　　云里街。

　　林凡看着微博，眉头微微一皱，他没想到自己保持沉默，事情不但没有消减，竟然还以一种莫名其妙的热度上涨着。

　　“林哥，不好了。”赵钟阳惊呼一声，神色有些愠怒，仿佛也是生气了。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　赵钟阳赶紧将手机拿来，“林哥，你看这些，这些落选的人，全部站了出来诉说自己的遭遇，引起了网友们的同情，同时还将情况引到了那些被我们录用的老师身上，现在她们的微博，被人大范围的辱骂，有些不受控制了。”

　　林凡一愣，随后有些怒气了，“这些人到底想干什么？”

　　“我不将事情说清楚，那是因为不想她们受到伤害，现在竟然一个个跳出来，将自己当成弱者，同时给别人造成了麻烦，真特么的恶心。”

　　她现在有些想不明白了，这些人到底是怎么了，莫非真的以为自己是无辜的不成？

　　而且还一个个出来，找记者说明情况，将自己说的如此可怜。

　　真的有些过分了。

　　林凡没有犹豫，直接起身。

　　“林哥，去哪？”赵钟阳问道。

　　林凡坐不住了，都怪自己太友好，让人得寸进尺了。

　　“还能去哪，去福利院，将视频弄出来，原本还不想让她们受到二次伤害，现在竟然这样，那我也就不跟她们废话了，这一切都是她们自找的。”林凡愤慨道。

　　赵钟阳，“林哥，我跟你一起去。”

　　对于那些落选的人来说，她们心里早就不爽了，尤其是学历高的，更是感觉，凭什么自己没被选中，既然这样，那也就不让你们好过。

　　而还有一些落选的，感觉这蹭热度的办法不错，倒是可以给自己微博吸引一波关注，所以一个个都跳了出来。

　　有什么说什么，反正大家都是一样。

　　南山儿童福利院。

　　韩陆一直在关注网上的新闻，当这新闻出来的时候，他就感觉有些不对劲了。

　　但是林大师都没站出来说什么，他也就不好说什么。

　　可是现在这事情发展的情况，越来越不对劲了，感觉如果再不将事情的真相说出来，恐怕会伤害到许多无辜的人。

　　“韩陆……”就在这时，林凡跟赵钟阳急匆匆的赶来了。

　　韩陆看到来人，“林大师，这事……”

　　林凡摆手，“不说了，把视频拷给我吧，这事情是我一开始想错了，不应该藏着，现在事情闹到这地步，我也有很大的责任。”

　　“林大师，你别这么说，你也是不想让那些人受到指责，只是没想到她们根本就没想过，反而还伤害别人，真的不能原谅。”韩陆说道。

　　林凡没再多说什么，直接开始拷视频。

　　随后打开微博，将视频上传，思考了一下，编辑一下语言，最终直接发送到了微博上。


第915章 事情完美解决了

　　林大师的沉默，让更多的人感觉，这其中一定是充满了黑幕，而林大师更是感到羞愧，所以面对记者的时候，才会无言以对。

　　一些娱乐圈的明星们，也是在私下的小群中探讨着。

　　“这林大师人设崩塌了。”

　　“现在这网上的新闻实在是太火了，全部都是再说这件事情，看来不管什么人，只要跟林大师牵扯上关系，那都得上头条啊。”

　　“你们看这事情是什么情况，这林大师不会真是这样的人吧。”

　　“谁知道啊，不过是人都会犯错吧，这林大师犯错也是正常，只是因为是公众人物，被人抓着不放，所以才会这样。”

　　“我看了啊，那些被选中的人，也没几个漂亮的啊，这怎么可能会有潜规则。”

　　“谁知道，说不定就是有这喜好呢。”

　　“嘿嘿……”

　　突然！

　　聊天群中，一个明星发言了。

　　“卧槽，惊呆了，你们快去看林大师的微博。”

　　“怎么了？”

　　“出反转了，真的出反转了。”

　　听到这话，这些明星们也赶紧去看了看，虽然跟他们没有关系，但是他们也是很八卦的，尤其是牵扯到林大师的事情，那是更加让人有兴趣了。

　　林凡的专属粉丝们，可是忙的焦头烂额，对于网络上的事情，他们可是急死了，都不知道他们的偶像为什么不解释，不过他们也不能坐视不管，随后在网络上跟那群黑子，怒喷着。

　　可以说战斗的天昏地暗。

　　“你们这群傻比，还洗地，我看你们怎么洗。”

　　“越洗越黑，还特么的看面相，我看你们是把你们的偶像，给带到大坑里了。”

　　“滚粗，谁不知道林大师会看相，他肯定是看相看出了什么。”

　　“你们这些渣渣，林大师干出了这么多好事，研制出白血病药方，无条件公布，你们竟然还喷的出口。”

　　“研制出药方，关我屁事啊，反正我又没得这个病，不需要这个药方。”

　　对于黑粉，他们是真的无法用语言来战胜对方，因为你不管说什么，他们都不会相信。

　　“哈哈，林大师解释了，这个脸打的可漂亮了，你们都去看看吧，再来想想还要不要黑。”

　　激烈的争吵中，突然来了这一段评论。

　　所有人都停下了争论，而林凡的粉丝们，更是激动万分。

　　“卧槽，林大师解释了？不行，我得赶紧去看看。”

　　这一刻，所有人都涌入了林大师的微博中。

　　当看到那微博的时候，所有人都愣住了。

　　林凡：“原本这件事情我是不想多说什么，因为这根本没有必要，也不想对任何人造成麻烦，但是事情的发展已经超乎了我的意料之外，对于那些落选的人，我更是失望的很，既然这样，我也只能将我挑选的规则公开。”

　　“众所周知，我这是为福利院选择老师，而福利院的孩子们跟别的孩子，少了一样东西，那就是温暖的家庭，所以在挑选老师方面，我并不看重应聘者的学历，而是在意应聘者，是否有一颗爱心，在我看来，拥有爱心比任何学历都要重要的很。”

　　“下面这几段视频，是我在福利院门口，为应聘者们准备的考题，我很满意，一百位应聘者中，有三十位符合了我的录用要求。”

　　“看到有孩子遇到困难，而不在意面试的时间，上前帮忙，在那一刻，就已经被录用……”

　　一条条视频出现在那里，而每条视频的下面，都有文字说明。

　　大多数人都点开了第一个视频。

　　在他们的视线中，一个小胖孩站在那里哭着，与福利院相隔二十米左右，而在门口，应聘者围聚在那里，当福利院大门打开的时候，有的应聘者选择去帮助那孩子，而有的应聘者直接将其无视，直接进入了福利院去面试。

　　又一个视频，就是赵田山饰演的恶霸土豪，这一幕幕，印入到所有人的视线中。

　　每一个视频，他们都看的很认真，虽然没有声音，但是画面上的情况，他们看的一清二楚。

　　当所有视频看完之后，所有人都沉默了。

　　一直坚信林凡的粉丝们，此刻也是开心的笑了，他们心里欢快无比，因为林大师终究还是他们心目的林大师，并没有改变。

　　而那些黑粉们，脸色一阵青一阵白，感觉自己丢了大脸了，这件事情跟他们想想的不一样啊。

　　“卧槽，我就说了，林大师肯定不会干出这种不公平的事情。”

　　“城会玩，这考核来的防不胜防啊，不过我支持，这是儿童福福利院，学历什么的根本不重要，一个孩子一个人站在那里，肯定让人不放心，可是这些应聘者，有一些人看到了，确当没有看到，面试与帮助之间，他们选择了面试，所以他们失败了。”

　　“尼玛，我感觉我被那些落选的人当猴耍了，真特么的过分，不行，我不能忍，我要去怒喷。”

　　“算了，你们看林大师的微博，最后一句话也说了，此事到此结束，不用再为难任何一个人。”

　　“咽不下这口气，我得去跟那江慧道歉去了，刚刚我骂的比较狠。”

　　“赶紧去吧，以后别太激动了，我就知道事情会会有反转，所以我一直在等待着。”

　　那些落选的人，看到林大师发出的微博之后，她们也是愣住了，根本就没有想到事情会是这样。

　　在福利院门口，看到的那小孩，竟然会是考核，而自己等人因为急着去面试，所以选择了忽视。

　　这一刻，她们明白了自己落选的原因了。

　　有的人内疚万分，看看自己先前在微博上发的那些言论，她们就感觉这脸有些疼了。

　　“愿意将所学，教给祖国的花朵们……”

　　现在看起来，这话说的实在是太恶心了。

　　随后一些落选者赶紧发微博道歉。

　　林凡看着这些情况，也是摇了摇头，这事情吧，还真让人有些无奈。

　　明明是一件小事，竟然都能被弄出一件大事出来，真的让人难以想象啊。

　　看来自己今后也得注意点了。

　　该公布的还是得公布，可别小看了这网络的力量。


第916章 必须来个隆重仪式啊

　　看到微博上这些情况之后，林凡不由叹了口气，为什么非要逼我将真相公开呢，其实这内心嘛，他是不愿意的，不过现在既然这样了，那也是没有办法的事情，至于后面会发生什么，那就是他们的事情，跟自己没有任何关系。

　　不过对于林凡来说，反正都已经这样了，那还能多说什么，直接将福利院的福利，也发到了微博上。

　　对于福利院的福利，他还是比较重视的，如果人家拿不到满意的工资，还真不一定，会好好的干活。

　　而当这福利出来的时候，也是惊起了网民们的热论，在他们看来，这工资福利实在是太高了，高的都有些吓人了。

　　“卧槽，看到林大师将工资福利发出来，我整个人都跪了，请问现在还收不收人了。”

　　“就算是收，我看你被选中的可能性，近乎为零，也不看看，这么多应聘者，被录用了几个，林大师这选人的方式，套路有点深啊，一不小心就陷入其中，连翻身都有些不太可能了。”

　　对于林凡这录用的方式，大部分人都懵了，在他们看来，这难度可以说很大啊，这是对人心的考验啊。

　　扪心自问，如果是他们的话，也真不一定敢说，自己能够达到要求。

　　赵钟阳一直在关注网络上的情况，当风向改变之后，他这脸上也露出了灿烂的笑容。

　　“林哥，这事情终于结束了。”对于他来说，林哥这事情明明干的很好，但是因为没有将真相说出来，导致网上发生了误会，如今误会都消散了，他这心情自然美丽的很。

　　“不想了，这事情到此结束了，现在这福利出来，也不知道有多少人想来自己，真是让人无奈。”林凡笑着说道，他现在倒是一点都不生气，甚至有种无奈。

　　最近这段时间，只想安安静静的做一个平凡的人，可是别人非不给自己机会。

　　现在好了，这逼也装了，都有些拉不回头了。

　　韩陆此时也是松了口气，一开始按照他的想法，如果林大师不解释一下的话，他都准备将这视频给发到网上去，将这误会给解除了。

　　……

　　“走，去工地看看情况怎么样了。”现在就等教学楼成功，只要教学楼建成了，那就可以开学了。

　　这些孩子吃过完美品质的小聪慧丹，这智商早已经达到了巅峰，只需要合理的开发运用，绝对能够爆发出令人害怕的力量。

　　就以赵明清来说，自从服用了完美品质的小聪慧丹之后，这中医医术，极限提升，以前不懂得知识，都能举一反三的理解出来。

　　所以这些孩子，只要有人教导一下，那么今后的未来，绝对不会差到哪里去。

　　到了工地。

　　工人们正在干活，他们对于这次的项目很是放在心上，因为他们都知道，这是给福利院的孩子建的教学楼，在质量上，他们没有一丝的松懈，不管哪一步，都争取弄到完美。

　　而且监工也是如此，对于材料上的选择，要求也是严格的很。

　　“林大师来了。”监工自然认识林凡，毕竟以前那次为民工们讨薪的事情上过新闻。

　　他对这件事情非常的在意，因为他就是干这一行的。

　　在他们看来，林大师这么有地位的人，却会为民工们讨薪，是很不可思议的事情。

　　而且对于林大师，他这内心深处，真的很是敬佩。

　　正在忙碌的工人们，也都停下了手中的动作，对于林大师，他们心里都很有好感。

　　林凡一脸笑意，“怎么样了？什么时候可以完工？”

　　监工，“快了，现在内部装修已经收尾，只剩下一些小东西了。”

　　林凡点头，“那就好。”

　　经过数个月的时间，终于要完工了，等完工之后，就能走上正轨了。

　　随后在福利院待了一会后，就离开了。

　　这里的事情，他也不懂，还是交给他们好了。

　　云里街。

　　对于商家老板们来说，这事情的变化，实在是太大了，都让人有些反应不过来了。

　　先前网络上的事情，虽然对小老板很不好，但是他们坚信小老板的为人，绝对不会有这些所谓的不公。

　　但是小老板面对记者的时候，也不解释，这就让他们很急了。

　　毕竟小老板在网络上被人诬陷，他们这心里也是难受的很啊。

　　而现在，一切都好了，小老板拿出了证据，而且这证据在他们看来，明明就是小老板保护那些落选的人，一直没想将其发出来。

　　但是没想到，那些落选的人，竟然还在网络上努力的将事情扩大，这想想可就有些可恶了。

　　……

　　“小老板，其实要我说，你就不应该隐藏。”

　　“是啊，真是太可恶了，不过现在好了，视频出来了，也不知道她们有没有自愧。”

　　面对大伙的声援，林凡也很无奈啊，他哪里想到这事情会变成这样，不过现在都已经解决了，还能说些什么？

　　“好了，好了，事情都结束了，大伙们也别想了。”林凡摆着手说道。

　　“小老板，你说这事情，咱们怎么能不想呢，如果不是没办法，将视频放出来，还不知道她们想要闹到什么程度呢。”

　　“就是，就是，小老板，福利院教学楼建成的时候，要不要来一个开业仪式啊？”

　　众人七嘴八舌的问道，他们对福利院很是重视，对于里面的孩子，他们也都非常的关心。

　　那些孩子虽然没有一个温暖的家庭，但是他们愿意以自己微薄的力量，让那些孩子们，感受到一丝温暖。

　　“开业仪式？”林凡摸了摸下巴，倒是开始有些疑惑了，这问题倒是没怎么想过，按照他的想法，就是直接买点鞭炮，然后放一下就行了。

　　不过现在，听大伙都这么期待，他倒是认为，或许可以搞一搞啊。

　　毕竟这可是自己的福利院啊，虽然咱们很低调，但是该高调的时候，还是得高调一下啊。

　　“小老板，这开业仪式，到底搞不搞啊？”大伙们再次问道。

　　林凡没有任何犹豫，“搞啊，肯定得搞了，不过现在还没建好呢，等建好了，我来通知你们，必须搞个热闹的仪式才行。”

　　……


第917章 长生不老

　　翌日！

　　云里街。

　　排队买手抓饼的市民们越来越多了，尤其是现在，林凡的名气越来越大，魔都基本上没有不知道，林大师这个店面。

　　对于很多人来说，这林大师有些怪异，明明已经有这么大的人气了，竟然还开一个如此小的店面，也真是奇了怪了。

　　而且卖的东西，还只是手抓饼，潜在的副职业，就是给人算命。

　　可以说，异常的怪异啊。

　　……

　　田神棍坐在门口抽着烟，看着越来越多的人，心中也是伤感的很啊，在他看中，这些可都是行走的钞票，原本都是很好赚取的，但是没办法，这小子就是一根筋，每天只卖十份手抓饼，能赚到什么钱。

　　不过还真别说，自从跟了这个小子之后，他感觉自己的人生变得有趣的很，跟以前可是有了很大的区别。

　　就是这小子，没办法给自己解决单身，这让他稍微有些失望了。

　　看来这后面的事情，还得自己努力了。

　　中午。

　　林凡将所有东西都忙完，拿着鱼竿开着车，就准备去垂钓了。

　　“你们看着店，我出去了。”他发现这钓鱼的感觉还真不错，能让人内心彻底的平静下来。

　　不过稍微有些坑爹的就是，这一直都没有垂钓到传奇东西，钓的玩意都有些莫名其妙，也是够坑的了。

　　赵钟阳看到林哥要出去钓鱼，顿时来了兴致，随后舔着脸上来，“林哥，带我一起去呗，我钓鱼可是很厉害的。”

　　林凡瞧了赵钟阳一眼，肯定不能带这家伙去了，自己可是去垂钓啊，要是钓出个大怪物出来，恐怕都能吓死他了。

　　“去什么去，赶紧把店看好了，走了。”

　　也不多说什么，直接离开了。

　　坐在门口的田神棍嘿嘿笑了一声，“小子，还想偷懒，大佬的生活，你可是体验不到的。”

　　田神棍对赵钟阳的意见，可是大的很啊，这心里还记着前段时间，所发生的事情，因此只要逮到机会，他肯定会怒怼对方一波。

　　“我说神棍，你这人现在是跟我耗上了啊。”赵钟阳已经老早就感觉到神棍对自己已经产生了杀意。

　　不过并没有放在心上，自己可是掌控资源的人。

　　只要自己稍微透露一点点出来，他敢保证，神棍立马就会紧抱自己的大腿。

　　……

　　江边。

　　这一次，林凡挑选了一个比较好的地方，周围没人，也没人会路过这里，倒是可以安静的垂钓了。

　　上饵，甩竿，坐在那里，静静的等待着。

　　水面很平静，他不知道这一次会钓上来什么东西，同时心里也很疑惑，这些玩意到底是怎么上的，有感觉有些不对劲。

　　突然，他感觉鱼竿动了一下，脸上顿时露出了笑容。

　　来了，这一次可是来的比较快速啊。

　　还真不知道这一次会钓上来什么东西。

　　不过他倒是真的希望能够钓到草药，现在积累下来的两种草药，可都是炼丹的好材料，只是种类太少，还不能炼制出，自己想要的丹药。

　　“来了，让我来瞧瞧，到底又要给我什么好东西。”林凡全神贯注的盯着前方，赶紧拉扯鱼竿。

　　“咦，啥玩意？”在视线中，一个黑不溜秋的东西，在阳光的照耀下，散发着光芒。

　　看上去好像是好东西，但是又感觉有点不像。

　　当将东西拿到手里的时候，眉头却是一皱，啥玩意啊。

　　不过他能够感觉到这丹药中，有一股力量。

　　“大还丹，增加六十年功力……”

　　他弄明白了，倒是没想到钓到武侠电影里少林寺的神丹了。

　　如果自己手无缚鸡之力的话，肯定会很兴奋，但是现在嘛，也就一般般而已，毕竟这玩意对他来说，真的没有多大的用处。

　　想了一会，直接将这大还丹给吞服了下去。

　　一股热流在体内流淌着，随后消失不见了，就如同一滴水流入到了大海之中，连一个浪花都没有怎么掀起来。

　　“没意思，真是没意思的很啊。”林凡摇头，随后继续将鱼竿甩了出去，静静的坐在那里等待着。

　　时间一分一秒的过去，一直没有东西上钩。

　　“林大师，您好。”就在这个时候，一道声音从背后传来。

　　林凡疑惑的转过头，却发现一名老者，在一名女子的搀扶下，出现在自己的面前。

　　“你是？”他倒是不认识眼前这老头是谁，但是看远方的一些身影，心里也明悟了，这老头不简单，出门都有保镖，显然是大人物了。

　　不过对于是不是大人物，他是真的一点都没兴趣。

　　在他眼中，都一样而已。

　　“林大师，我是IOA人类基因集团的董事长，这一次过来，想跟林大师谈一笔交易。”老者目光中闪烁着炙热的光芒。

　　对于他来说，眼前这林大师，真的太神奇了，神奇的都让他有些激动了。

　　“IOA？”林凡是真不知道这集团是干嘛的，不过却发现这老头看向自己的目光有些让人无语，好像自己是什么宝贝似的。

　　“IOA是在国外成立的公司，一直励志人体研究，在我们理念中，人类是最具有潜力的生物，每一个细胞，每一个器官，都是那么的完美，我想，如果打开人类体内的宝藏，一定可以让人类发生巨大的变化。”

　　“比如，长生不老……”

　　林凡有些呆滞了，瞬间被老头这番话给惊吓到了。

　　在老者眼中，林大师的表情，很符合他的预期，因为没有一个人，能够抵挡长生不老的诱惑。

　　而他这一次过来的原因很简单，那就是看中了林凡的中医医术尤其是那神奇的炼丹，他感觉自己的研究成果，如果想要更进一步，就一定需要林大师的帮忙。

　　这一刻，林凡站了起来。

　　老者脸上露出笑容，可刹那之间，这笑容突然消散了。

　　林凡将鱼竿收起来，有些警惕额看着老头，“不好意思，我对传销没多大的兴趣，你找错人了……”

　　随后拍拍屁股，就准备走人。

　　麻吉，危险，实在是太危险了。

　　现在竟然连老头都出来忽悠人了，还长生不老，真尼玛是想将我忽悠到贼船上啊。


第918章 这是远大的目标

　　“传销？”老者身边的女子，听到这番话的时候，有些不悦了，她没想到如此伟大理想，竟然被人认为是传销。

　　这对她们来说，是一种羞辱。

　　“林大师，请你注意你的言辞。”年轻女子怒斥道，仿佛如果林凡再敢多说一句，她就要跟林凡拼命了。

　　“好，好，我注意，不过我是真没兴趣，你们这目标太远大了，真的，我玩不动，要不你们去找找别人？”林凡说道。

　　他感觉眼前这几个家伙，不是疯子，就是脑壳子有病。

　　长生不老？真特么的能做梦。

　　当然，其实这也不是不可能，因为自己拥有百科全书，说不定抽中了仙侠分类知识，就能长生不老了。

　　至于眼前这些家伙所说的，他是一点都不信的，就算是打死他，他也不会信。

　　……

　　老者赶紧将林凡拦住，“林大师，请听我说，对于你来说，这或许是不可能的事情，但是在我看来，这并不可实现的，我只想你跟我们合作。”

　　林凡摆手，那是一点兴趣都没有，“真不好意思，我是一点兴趣都没有，麻烦让一让。”

　　老者摇头，还不死心，他一直在注意世界上所出现的人才，只要出现顶尖的生物专家跟基因专家，他都会以极大的好处，将对方聘请过来，一同投入到研究之中。

　　当然，一开始有很多人都认为不可能，感觉他是在做梦。

　　可是自从应聘过来，投入到了工作之中没多久，那些人再也没有说出怀疑的话，而是彻底的投入其中，因为他们也发现了，这长生不老是可行的。

　　甚至自己想要赶他们走，他们都哭诉着，不愿意离开，不愿意跟如此伟大的项目失之交臂，甚至不需要钱，还会将自己所有本金都投入到研究之中，只为了见证长生不老的成功。

　　如今，林大师的反应他理解，这是正常情况，但是他相信，只要林大师稍微有点深入的话，就一定会明白这其中的奥妙所在。

　　一旁的女子道：“老师，我看他根本不明白我们所研究的东西，到底有多么的神奇。”

　　老者看向女子，“不要这么说，因为林大师还没有亲眼见到我们的研究，怀疑也是正常的。”随后将目光看向林凡，“林大师，如果可以的话，可否跟我们一起去趟美国，到了那里，你就会知道，这研究是多么的神奇了。”

　　林凡眉头紧皱，妈的，这家伙真的是疯子，随后也不想逗留，心里也是感觉活见鬼了。

　　“没兴趣。”

　　老者看着离去的林凡，心中不由感叹一声，看来这林大师，也是没有明白，这研究是多么的神奇。

　　“哎，不能急，林大师还是没有明白我们的理念，不过我相信，当他知道的时候，一定会成为我们其中的一员，这是改变人类未来的研究。”老者说道。

　　旁边的女子点头，面色陡然变得向往起来，“我相信，这研究一定会成功的。”

　　林凡心里疯狂的吐槽着，这些人到底是哪来的，怎么感觉跟疯子一样，尤其是老者，更是疯的有些吓人。

　　今天这垂钓又没法进行下去了。

　　不过无所谓，垂钓也不急，每天垂钓几次，总有一天会垂钓到好东西的。

　　翌日！

　　林凡来到云里街，准备好好休息一番，倒是没有着急出去。

　　“林大师……”

　　而就在这时，那昨天的老者又出现了。

　　林凡看到来人，顿时一愣，脸色变得很是怪异，“我是真没兴趣，请你不要来找我。”

　　田神棍看着老头，都不知道这老头是干嘛的，但是看其模样，倒是有些不一般啊，看上去像是土豪。

　　老头直接走进屋内，随后坐在林凡的面前，“林大师，请你相信我，我在网络上看到了你的新闻，发现你的医术，实在是太惊人了，你正是我们所缺少的人才，所以千里迢迢的赶来，就是为了邀请你加入我们。”

　　“相信我，你一定不会后悔的。”

　　田神棍有些疑惑，不知道这到底是怎么回事，“咋了？加入什么？”

　　还没等林凡说话，这老头就开口了，一脸自信道：“我们邀请林大师加入我们，共同探讨人类长生不老的秘密，这是一个神圣的研究，如果研究成功，将彻底改变整个世界，而我们的名字也将被世人铭记。”

　　“啥？”田神棍一听这话，整个人都傻眼了。

　　长生不来？这老头子是不是疯了。

　　随后怪异的看向林凡，仿佛是在询问，这事情到底该怎么办，随后手指比划了一下，比如要不要拨打110，或者呼叫一下青山医院，将这病人给拉回去。

　　毕竟现在青山医院的大门经常不关，有许多天才从里面跑出来，祸害大众。

　　老头看向田神棍，“是的，我这一次从国外回来，是真诚的想要邀请林大师加入我们。”随后目光看向林凡，“林大师，你的才学不应该如此浪费，而应该用在有用的地方，相信我，我们一定不会让你失望的。”

　　林凡叹了口气，真的很无奈，他都不知道该说些什么了。

　　自己好好的，怎么就被人给惦记了。

　　“林大师，你可以好好考虑，我明天再过来。”老头淡定地笑道，随后转身离开。

　　林凡愣住了，明天还来？你这是疯了吧。

　　吴幽澜来到林凡身边，看了看远方的那老头，“林哥，我怎么感觉这有点像是传销呢？”

　　林凡抖了抖肩，“这我哪知道啊，反正不是什么好事情。”

　　赵钟阳，“这老头明天还来，不会是缠着我们了吧。”

　　林凡无奈了，“这可就不好说了，都不知道这是得罪谁了，这事到底是嘛情况啊。”

　　他是真的想不明白，自己好好的钓着鱼，怎么就出了这事呢，而且这老头明显是打听过自己，同时耐心也有些吓人，哪怕自己拒绝了，恐怕也不会这么容易就放过自己。

　　看来自己想要脱离苦海，必须拿出一点手段了。

　　不然每天都来，可真是要折磨死人了。


第919章 掐指一算

　　警局。

　　刘晓天正在整理案件，同时这其中的案件，好多都是不解之谜，全国各地的都有。

　　其中一个暂时未破解的案件，引起了他的注意。

　　“金融天才石云，去年五月份离开公司，办了出国手续，从此消失匿迹，不知踪影。”

　　刘晓天看着这案件，也是感觉奇怪的很，这么大的人，出了国，怎么可能会莫名其妙的消息。

　　而且这案件还有后续调查，跟国际警方联系了一下，对方也找不到目标哪里去了。

　　因此，这案件一直积压在这里，没有得到解决。

　　叮叮~

　　电话响了。

　　刘晓天点燃一根烟，看了一眼来电显示，不由笑了起来，原来是林大师的电话。

　　他现在可是非常的感谢林凡，自从跟他认识之后，自己的运气一直很好。

　　如今更是做到了副局长的位置，这其中很大的原因，都是林大师帮自己破了不少大案子。

　　“林大师，怎么了？”接通电话，笑着问道。

　　“刘所长，救命啊……”林凡惊呼道。

　　这一刻，刘晓天陡然凝重了起来，能够让林大师都喊救命，那么一定是严重的事情了，随后不由急促道：“怎么了？出了什么事情？”

　　林凡，“不是，我求救不是出了事情，而是请你们明天来帮帮忙，我是真的受不了，我遇到传销了，而且还是不把我传进去，誓不罢休的那种。”

　　“传销？”刘晓天愣住了，感觉有些莫名其妙，到底是哪个煞笔，传销到林大师这边？

　　这不是找死嘛。

　　“是啊，一个老头还有个年轻女子，你说他们怪不怪，找我入伙，一起去研究长生不老，我特么的神经病了。”林凡无奈道。

　　“啊？”刘晓天愣住了，随后噗嗤一声笑了出来，“哈哈，林大师，你说什么？找你研究长生不老？”

　　他都感觉是不是自己听错了。

　　听到刘晓天还在笑，他都有些无奈了，“刘所长，麻烦严肃一点，我这是在报案啊。”

　　“好，好，严肃，必须严肃。”刘晓天还是忍不住的笑着，感觉这事情真是够可以的。

　　找林大师研究长生不老，这到底是何等的脑袋，才能想的出来啊。

　　不过想想也是有点道理啊，林大师这么厉害，说不定还真的能将长生不老研究出来呢，到那时候，咱们也能沾点光啊。

　　“在听没？”林凡问道。

　　刘晓天，“听着呢，在听呢。”

　　他可不能说自己在做白日梦，不然这林大师还不伤心死了。

　　而且他对这事也的确重视了起来，毕竟这的确感觉有些不对劲，“林大师，那现在这人该怎么找到他？”

　　林凡，“明天你让谁在云里街等着，这老头明天还得来。”

　　刘晓天，“那行，放心吧，我明天亲自过去，倒要看看这长生不老有什么好研制的。”

　　林凡，“成，我这安宁可就靠你了，不是我说，这长生不老谁不想啊，但是也得靠谱点是不是？还说是从国外回来的，真是让人无语。”

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡就在店里等着了，他倒要看看，今天这老头来了之后，还能不能离开了。

　　长生不老？

　　真特么的要飞天了不成。

　　赵钟阳坐在椅子上，玩着手机，“林哥，今天这老头还来不来了？”

　　林凡，“等着，我有预感，他肯定还会来。”

　　田神棍嘀咕着，“昨天我跟这老头聊了一会，我感觉他说这长生不老有点靠谱啊，我都被他的理念给说动了。”

　　赵钟阳，“那你怎么不加进去，跟人家聊聊。”

　　田神棍一脸无奈，“人家问我会什么，我说什么都不会，然后就没跟我说什么了。”

　　“哈哈，人家一看，你这什么都不会，还想长生不老，你这不是做梦吗？”赵钟阳大笑着。

　　田神棍瞧了一眼，“笑，就知道笑，我看你除了直播，也没啥会的。”

　　咳咳！

　　这时，咳嗽的声音传来，众人目光朝着外面看去，原来那老头又来了。

　　而这一次，老头一进屋，便是一脸的笑意，“林大师，你考虑的怎么样？如果你还有什么怀疑的话，可以跟我去一趟美国，到我的地方看一看，那里一定会让你很满意的。”

　　林凡瞧着老头，不由笑道：“我来给你算一卦怎么样？”

　　老头一愣，“林大师，为什么要算卦？”

　　林凡摇头，随后装模作样的掐着手指，“刚刚掐指一算，你有牢狱之灾，你信不信？”

　　老头笑了，“林大师，你真是会说笑啊，还是聊一聊正事吧，长生不老虽然很可笑，但是以林大师对中医的理解，肯定知道人体的玄妙所在，这长生不老并不是无稽之谈，是有科学根据的。”

　　“而我今晚得飞回去了，请好好考虑一下，机会就在眼前，如果失去的话，今后恐怕会后悔莫及啊。”老头气定神闲，略显遗憾地说道。

　　仿佛如果林凡拒绝的话，就是错失了一件无比重要的事情。

　　……

　　“林大师……”这时，刘晓天带着两名警察来了，当进入店里的时候，目光盯着老头，心中打量着。

　　林凡看到刘晓天来了，顿时笑了起来，“来的刚好，这搞传销的，赶紧带回去问一问。”

　　刘晓天来到老头面前，“麻烦出示一下你的身份证。”

　　“身份证？”老头一愣，随后摇头，“我是美籍华人，没有身份证。”

　　“还有，我不是搞传销的，我是IOA人类基因集团的负责人，我来魔都，是来邀请林大师加入到我们的团队，共同研究人体的玄妙，争取早日将长生不老攻克。”面对警察，老头面不改色地说道。

　　刘晓天笑了，“长生不老，我看你就是搞传销的，带回去好好查一查。”

　　两侧的警察，立马将老者给抓了起来，在他们看来，这老头有些不对劲。

　　老头此刻怒了，“你们不能这样，我要告你们，放开我，赶紧放开我。”

　　林凡摆着手，“赶紧带走，这老头有点恐怖。”

　　刘晓天没有犹豫，直接挥手，让警员们将人带走，随后看向林凡。“林大师，你这是名气太大，被人给惦记了啊。”

　　林凡无奈叹了口气，“行了吧，还名气太大，我都感觉我这智商被人给戏耍了。”

　　……


第920章 这套路有点深啊

　　翌日！

　　林凡还在睡梦中，突然被一个电话给惊醒了，原本还有些稍微的起床气呢，但是看到来电显示的时候，心里就有些疑惑了。

　　刘晓天的电话，这么大早给自己来电，肯定是有什么事情，不然不会无缘无故给自己来电的。

　　“喂，刘所长，怎么了？”接通电话，林凡打了个哈气问道。

　　电话那头的刘晓天显然有些小激动，“林大师，大事啊……”

　　“大事？什么大事，你这有大事，好像跟我也没什么关系啊。”他这心里可就有些疑惑了，这一位警察跟自己说出了大事，那肯定是要不得了的。

　　刘晓天显然现在换沉静在震惊之中，“有关系，这关系可大了，林大师，你这是又立大功了啊。”

　　“大功？”

　　听到这两个字，他这精神明显充足了起来，感觉是要不得了啊。

　　林凡，“什么大功？”

　　刘晓天笑着，“昨天那老头你知道吧，昨晚我们审讯下来，发现了一件不得了的事情，同时后续抓捕了同党十几人，现在都已经压在这里了。”

　　林凡有些迷糊了，“说仔细点，我没听的明白。”

　　刘晓天沉默了一下，组织了下语言，“林大师，我慢慢跟你说，那老头自称是IOA人类基因集团的负责人，但是根据我们的调查，在国外根本就没有这样的集团存在，而且从我们审讯中发现，这老头竟然是国际诈骗犯，同时这一次来魔都，他还带了十几个同党，将自己包装成有钱人。”

　　林凡，“包装有钱人？那特么的来骗我干什么，我好像没什么好骗的吧。”

　　他倒是没有给这老头看面相，心里还在想，这传销找到自己头上了，也算是牛比了。

　　听到这话，刘晓天忍不住的笑了起来，“林大师，我告诉你，你可别笑啊，他的嘴巴倒是有点严，没有透露出什么，不过他那些同党，却是被吓住了，在他们之中，只有那老头是外籍华人，根据他们的供述，就是在新闻上，寻找各行各业出众的人才，然后这老头将自己包装成有钱人，以各种放大空的理念，引诱对方心动。”

　　“而如果心动的话，就会跟他去国外，到那时候，可就是羊入虎口了，他们来找你，是看到你中医厉害，想将你关押起来，给他们专门研制新药，属于那种研制一种，给一口饭吃。”

　　林凡听到这话，心里也是咯吱一下，感觉这些人的套路有点深啊。

　　“那现在是什么情况？”林凡问道。

　　刘晓天，“我已经将这件事情汇报上去了，同时也问出了不少情况出来，我在看以前的案件时，发现有不少人都是被这老头给骗过去了。”

　　“其中有一位是金融精英，当时也被这老头给骗到了美国，随后关在了小房子里，全程有数人看管，仅限对方帮他们赚钱，现在已经联系了当地的国际警察，去目的地拯救了，现在还没有信息，不过问题不大。”

　　这一刻，林凡算是明白这老头的套路，不过还真别说，这套路是真的够可以的。

　　直接将各行各业的人才都骗过去，随后关起来，让他们给他赚钱。

　　不过他是真的很想知道，那些精英人士是怎么被骗过去的。

　　只是想到那老头的演技，还真别说，一般人还真能被忽悠到。

　　他倒是没有想到，很小的一件事情，竟然还能牵扯出这些玩意，倒是有些出乎人意料之外了。

　　“那就好，没想到我这随手举报，还真的抓住了大老虎了，好了，先不说了，我得再睡一会。”知道真相之后，他倒是不想知道更多的内容了。

　　“哦，对了，刘所长，你看我这又无意的干出了一件大事，这还有没有好市民奖了？”林凡笑着问道。

　　他对于这奖项，倒是有些兴趣，将其挂在店内的墙上，装饰起来也好看的很。

　　同时还能间接性的告诉别人，瞧瞧，好市民懂不懂，良民啊。

　　刘晓天一定这话，顿时炸了，“我说林大师，你这是想将整个魔都的好市民奖都拿去啊，没有，已经没有了。”

　　林凡无奈，“那真是可惜了。”

　　两人随意的聊了几句之后，就挂掉了电话。

　　看了看时间，现在还早，又蒙头就睡。

　　云里街！

　　当林凡到了之后，赵钟阳就立马围了上来，“林哥，昨天那老头什么情况了？”

　　林凡笑了笑，“过几天自己看新闻吧，我这可说不清楚，不过我现在也算是明白，人家为什么不要田神棍了……”

　　“为什么？”赵钟阳心中好奇的很。

　　他可是真想知道，这里面到底是啥情况。

　　“别问为什么，过几天你看新闻就知道了，对了，狗子哪去了？”林凡四处看了看，倒是没有发现狗子哪里去了。

　　这段时间，他都没怎么在意，毕竟现在狗爷可不是一般的狗了，可以说是神狗了。

　　这一天到晚，就消失的无影无踪，只有到了晚上才会回来。

　　当然，这其中的情况，不用说也就能知道了，肯定又是出去干好事请了。

　　同时带着他那群狗崽子，一起管逛街，看看风景啥的。

　　至于会不会被人欺负，那就不用想了，就狗爷现在这实力，不欺负别人就已经是好事了。

　　“不知道啊，一大早就出去了。”赵钟阳说道。

　　他感觉这狗爷现在越来越不像条狗了，倒是有点像人了，反正这种感觉也不是一次两次了。

　　中午。

　　林凡继续来到江边垂钓，这垂钓大分类知识，可得好好使用一下了。

　　“哎，能不能来点好耍的东西。”林凡握着鱼竿，心里也有些无奈了。

　　垂钓到的东西，其实都不错，但关键，跟自己心中所想的，有很大的区别啊。

　　“咦，来了……”这时，鱼竿传来了异样的感觉，心里也在幻想着，到底会来什么东西。

　　提起鱼竿，看到咬在鱼饵上的东西时，脸上顿时露出一丝笑容。

　　拿在手里，瞧了瞧。

　　百年人参。

　　又是一件好东西到手了。


第921章 太老司机了

　　一直到下午五点。

　　收获也不少，没有任何人打扰，虽然每一次垂钓到东西的时间比较长。

　　但是这钓到的药材，却是让人满意。

　　百年人参，灵花草，千叶花。

　　除了这百年人参，其它两个可都是不是这个世界所能存在的。

　　林凡心里也在估算着，虽然现在钓到的东西，不多，但运气好，大多数都是草药，距离炼丹的道路，又进了一步。

　　收拾东西，准备回去。

　　……

　　此时在江边，一位妹子，拿着自拍杆，将镜头对准自己。

　　“多谢老铁送的礼物，爱你么么哒。”

　　“多谢大佬送的飞机。”

　　方倩是魔都本地人，职业是现在网络上很火的主播，而且她的直播风格很是欢乐，因此很受粉丝们的欢迎。

　　这一次户外直播，她来到江边，也算是给粉丝们，看看魔都的风景。

　　“倩倩，我听说这江边每年都会有人从这里跳下去啊。”

　　方倩捋了一下头发，笑道：“老铁们，这是不存在的，网上的小道新闻，你们可别太相信了。”

　　“我来给你们看看风景，以后有兴趣的水友们，可以来魔都玩。”

　　这时，方倩将镜头对准了江边，让水友们看到江边的风景。

　　突然！

　　直播间里的水友们，原本都在吹牛打屁，可就在这时，有眼尖的书友看到了前方的一道身影，顿时惊呼着。

　　“倩倩，别动，镜头别动，前面那个人是不是林大师啊。”

　　“林大师？”

　　“哪个林大师？”

　　“卧槽，你们是真傻还是假傻啊，连林大师都不知道，在魔都除了那个林大师，还能有哪个林大师。”

　　方倩一开始也没在意，可是当看到弹幕的时候，却是愣住了。

　　她是魔都本地人，当然知道林大师了。

　　在她心中，这林大师可是一个非常神奇的人，只要经常上网，都能看到有关于林大师的新闻。

　　尤其是前段时间，关于南山儿童福利院的事情，也是吸引了她的注意力。

　　一开始还真的以为林大师搞了黑幕，心里还有些不太相信，而在后来证据出来之后，她也是松了口气。

　　她就说嘛，林大师怎么可能会是那种人。

　　此时，她目光看向前方，仿佛也是在努力的辨别着。

　　“你们说前面那人，真的是林大师嘛？”方倩对着直播间里的水友们问道。

　　“我去，赶紧去看看，如果真是林大师，那可真爽了。”

　　“虽然我一直在网上看林大师，但还没有看过真人呢。”

　　“倩倩赶紧过去看看，林大师好像要走了，机会就在眼前，可别错过了。”

　　“礼物走起，倩倩走起。”

　　……

　　她虽然不是林大师的脑残粉，但也是特别好奇林大师这个人，所以也没有任何犹豫，直接朝着前方跑去。

　　林凡提着鱼竿，朝着停车的地方走去。

　　“林大师……”

　　这时，他听到有人叫喊自己，不由转过头，想看看到底是谁。

　　而当看到后面那道身影的时候，却是愣住了。

　　妹子很年轻，长的也是不错，拿着自拍杆，应该是在当主播。

　　直播间里。

　　水友们看着前方那人，确定是林大师之后，一个个都兴奋了起来。

　　“卧槽，真的是林大师。”

　　“没想到林大师竟然会来钓鱼。”

　　……

　　方倩看到对方就是林大师之后，心情也是激动的很，红扑扑的跑了过来，一脸的兴奋之色，“真的是林大师……”

　　林凡笑了笑，“你是？”

　　“林大师你好，我叫方倩，我现在正在户外直播，我水友们说是你，一开始我还不信，所以才会过来看看，没想到真的是，太幸运了。”方倩兴奋道。

　　林凡没想到自己出来钓鱼，竟然还碰到直播的人，倒是感觉有点意思，随后蹲着镜头，“你们好……”

　　直播间里的水友们也是兴奋的很。

　　在他们心目中，林大师可是神奇的很，好像什么都会一样。

　　他们在网上看到那些新闻时，有的时候都感觉自己再跟做梦一样，毕竟这世界上怎么可能会有这么厉害的人。

　　“倩倩，你碰到林大师可不容易，赶紧跟林大师多交流。”

　　“没错，我可是知道林大师算命厉害的很，虽然我没真眼见过，但这可是有根据存在的。”

　　“我翻看过新闻，林大师以前指点过一个中学老师，让人家中了大奖。”

　　方倩也看到了直播间里的弹幕，心情也是激动的都不知道你该说些什么。

　　“林大师，你这是在钓鱼吗？”方倩问道。

　　林凡点头，“是啊，钓鱼，现在准备回去了。”

　　方倩左右看了看，“林大师，我看你这样子，好像没钓到鱼啊。”

　　说到这问题，可就让人有些尴尬了。

　　他自然知道自己钓鱼的技术，这还真没钓到什么鱼，随后笑了笑，“刚学会钓鱼，技术太烂，都钓不到啊。”

　　直播间里的水友们听到这话，一个个666的飞起。

　　“哈哈，我就说嘛，这才是人啊。”

　　“终于知道林大师不会什么了，如果什么都厉害的话，那还让别人怎么活啊。”

　　“倩倩，你现在还不是单身嘛，倒是可以让林大师帮你算一卦，看看你的另一半现在被谁调教呢。”

　　方倩看着弹幕，也是有些无奈了，自己这群水友们，实在是太无节操了。

　　不过她心里也有些好奇，她知道林大师的算命事情，不过后来就没怎么看过了。

　　“林大师，能不能帮我一个忙？”方倩问道。

　　林凡倒也不急着回去，“好，什么忙？”

　　“林大师，网上说你算命很厉害，是真的吗？”在提问的时候，方倩问出一个所有人都关心的话题。

　　林凡笑了笑，“这个可不好说，也就一般吧，只是被吹捧的厉害了。”

　　直播间。

　　“我感觉林大师说的没毛病，这种事情，我感觉怎么可能那么准。”

　　“对啊，如果算命什么都知道的话，那就真的太恐怖了。”

　　方倩一脸笑意，“林大师，我是想问，能不能帮我算一卦，我现在都二十七了，男朋友都不知道在哪呢，能不能帮我看看，我什么时候才能脱单啊。”

　　林凡笑道：“你这个问题，可真是太简单了，你这水友这么多，还需要看吗？”

　　水友们一听到这话，顿时疯狂刷666……

　　在他们看来，林大师这人太老司机了。


第922章 必须绕道啊

　　林凡倒是很久没有给人看过面相了，自从吴天河到了店里之后，算命也都是让他算了。

　　而且吴天河的能力很强，深得周围大妈的欢迎，不管是什么事情，都会过来算一算。

　　渐渐的，都已经让人忘记了自己算命也很厉害的事情。

　　不过他无所谓，毕竟自己还是需要低调一点才行。

　　因此在方倩问出这个问题的时候，他也没有给对方看，而是找了一个办法圆过去。

　　方倩瞧着林凡，“林大师，我感觉你跟网上的不一样，说话好皮。”

　　“哈哈……”林凡一听这话，顿时笑了起来，“好了，不开玩笑了，你的另一半可得靠你自己了，如果靠我算的话，那可就真的没意思了。”

　　直播间里的水友们，一听这话，一个个都忍不住的骚动了起来。

　　“我擦，你们有没有感觉林大师这话里的意思有些不对劲啊。”

　　“我也感觉出来了，表达的意思好像是说，我其实可以给你算出来，但是我要是给你算出来，那就真的没意思了。”

　　“尼玛，真假的，我怎么感觉有点不信呢？”

　　“我也感觉有些不太信。”

　　“倩倩，赶紧问问，让我们大开眼界一下，只要林大师说出来，我立马十个飞机走起。”

　　方倩自然也听得出林大师这话中的意思，她心里也是好奇的很，很想知道，这一切，到底是真是假。

　　“林大师，那你能不能告诉我啊，我是真的很想知道。”方倩说道。

　　虽然林大师说，会没有意思，但她是真的很想知道。

　　林凡笑了笑，“好，你现在也是在直播，我要是不告诉你，恐怕就会让你没面子了，我来给你看看。”

　　听到林大师这番话，方倩心里那是兴奋的很啊，随后也很是期待，她现在是真的很想知道，自己的另一半到底在哪里。

　　“666……林大师要发功了。”

　　“哈哈，不是我吹牛，林大师肯定能够算出来。”

　　“算个毛线，我就不信，而且这事情谁的说清楚真假。”

　　“这倒也是哦，如果林大师随便说一个，我们也不知道啊，这问题其实也算是白问了。”

　　“太让人无奈了。”

　　此时，林凡盯着方倩的脸，仔细的看着，这目光看的方倩心里有些瘆得慌。

　　感觉林大师这双眼睛，仿佛能够将自己看穿一般。

　　时间一分一秒的过去。

　　直播间里的水友们有些急了。

　　“林大师到底有没有看出来啊。”

　　“嘘，别急，林大师正在发功呢。”

　　“没错，你们急个啥子啊。”

　　“好期待，不知道林大师会说些什么。”

　　这时，林凡心里有些卧槽了，他竟然发现这妹子要出事，而且还不是一般的事情。

　　原本是真的想看一看对方的姻缘，可是看着看着，就发现有些不对劲了。

　　……

　　“林大师，怎么样了？”方倩小心翼翼的问道。

　　其实，这也是她第一次算命，她是根本不相信这些的，因为在她看来，这些都是骗人。

　　林凡深吸一口气，“我给你看出两个事情，你选一下，第一个是关乎到你安全的，第二个就是你要看的姻缘，现在二选一，你选哪一个？”

　　方倩一愣，感觉林大师的套路好多啊，为了不给自己指点一条光明大道，竟然想出了这个办法。

　　不过呢，如果真选择的话，那肯定选择安全了。

　　而直播间里的水友们，却是不能忍了。

　　“卧槽，林大师这话中的意思，包含了太多的东西，我都有些害怕了。”

　　“看出两个东西，这安全是啥意思？”

　　“不太明白，不过你们看林大师的脸色，好像很凝重啊，看来一定是大事了。”

　　“毛线呢，这是正常表情好不好，我们楼下算命的，也是给人算命的时候，一脸凝重，好像是天塌下来了一样。”

　　……

　　方倩，“林大师，你不想说，哪能让我二选一啊，不过，那我就选第一个吧，毕竟这可是关乎到我的安全。”

　　林凡点了点头，“回去的时候，远离大型搅拌车，别靠近，绕道走，好了，告诉你了，可一定要警惕在心。”

　　“啊？”方倩一愣，有些没反应的过来，她感觉林大师这是在骗自己呢啊。“林大师，就这样啊？”

　　林凡摇头，“那你还想怎么样，可一定要记住了。”

　　方倩看林大师的表情很凝重，随后也是笑着点着头，“知道了，林大师。”

　　她感觉这是林大师在忽悠自己呢，而她现在这么回答，也是不想让林大师感到为难，算是帮忙圆了下去。

　　现在基本没什么事情，林凡也是摆了摆手，“好了，碰到你很高兴，我就先回去了，记住我的话，远离，一定要远离……”

　　“好吧，林大师再见。”方倩摆着手。

　　林凡直接上车离开了，他没想到这出来垂钓一番，竟然还能做一件好事，心情不错。

　　方倩站在原地，对着镜头道：“好遗憾啊，没有问出来，好了，我们也回家吧。”

　　直播间水友们在里面起哄着。

　　“要听林大师的话，绕着道走，可别不听话。”

　　“哈哈，倩倩肯定会听了，这不听，不就是要出大事了嘛。”

　　“要我说，林大师都将我们的倩倩给吓坏了。”

　　“我是很相信林大师的，说真的，绕道走最安全，主播不要不放在心上。”

　　方倩看着直播间里的弹幕，也是笑了，“不说了，现在直播回家。”

　　……

　　不知道过了多久。

　　方倩从地铁出来之后，就朝着小区走去，而这个时候，轰隆隆的声音出来，在前面，一辆搅拌机在运作着。

　　她倒是没有将其放在心上，准备穿过去，进入小区。

　　而正在直播间里的水友们猛的一愣，他们可是记得先前林大师所说的那些，随后赶紧再群里发着弹幕。

　　“卧槽，搅拌机，倩倩绕道。”

　　“倩倩快绕道，要听林大师的话，不然可就是不听话了。”

　　“哈哈，现在选择又出现了，咱们的倩倩是勇敢的走过去，还是听从林大师的话，绕道过去呢。”

　　方倩看着直播间里的弹幕，微微一愣，停下了脚步，尤其是看到直播间里那么多人在起哄，不由笑了起来。

　　“好吧，我如此怂的人，肯定得绕道了啊。”

　　……


第923章 别影响我的形象啊

　　方倩是真没有将林大师所说的话放在心上，因为她根本不相信算命，只是直播间里的气氛比较热闹。

　　她自然也不想影响了氛围，有水友怂恿自己，有的水友则是让自己赶紧避开。

　　尤其是眼前这搅拌机，嘎吱嘎吱的运行着，弄的她都有些小害怕了。

　　“老铁们，咱们还是绕道的好。”方倩面向直播镜头，一脸笑意，随后绕的远远的，准备路过。

　　“看到了没，其实这不绕道，也不会有……”

　　而就在‘事’这个字还没有说出口的手，一声巨响传来，只见搅拌机上的圆形铁桶突然滚落了下来，直接压在了路面上。

　　那些正在施工的工人们，看到这一幕的时候，也彻底的傻眼了。

　　“什么情况，有没有人有事？”

　　“没有人被压在下面吧。”

　　“没有。”

　　“那就好……”

　　工人们也被吓傻了，尤其是站在车尾的工人，更是被惊出一身冷汗，他们都不敢想象，如果刚刚站在侧面的话，那这滚落下来，恐怕人都要被压成肉饼了。

　　而远方的方倩站在那里，一脸懵色，仿佛是没反应的过来。

　　目光直勾勾的看着前方的搅拌机，她都不敢相信，如果自己刚刚路过的话，那这下场会变成什么样子？

　　直播间里，陷入了短暂性的沉没。

　　他们观看直播，还不知道发生了什么，当方倩将手机转移过去的时候，所有的水友们都彻底的被眼前这一幕，给惊呆了。

　　突然间！

　　直播间里瞬间爆炸了。

　　除了一开始，林凡摆摊给人算命，但后来，基本上就不给人算命了，因此很多人都不知道林凡会算命，而且就算后来知道的，也只是认为也就一般吧。

　　因此对很多人来说，他们就当林大师这只是略有涉及，比天桥上那些的，要合理一些。

　　可现在这情况发生，却已经惊的他们，无话可说。

　　“卧槽！谁来告诉我，这一切到底是真是假。”

　　“先前林大师说啥了？让倩倩避让一下，现在这……”这位水友已经惊的说不出话了，这在他看来，实在是太诡异了好不好。

　　他不相信这些，也从来不相信，这算命的能够看透别人，但是现在他的脑子有点炸了，这出乎了他的意料之外，想不明白这其中到底是怎么回事。

　　“你们现在知道林大师的厉害了吧，我告诉你，我粉林大师已经很久了，对林大师可熟悉了，虽然林大师会算命，但是这种事情并不是所有人都知道，这一次倩倩走运了，碰到了林大师逃过了这一劫。”

　　不少水友们，看到这弹幕，这心情也是一惊，的确如此。

　　如果那时候倩倩没有绕道走的话，刚好路过，到那时候搅拌机滚落下来，那这后果，可就真的不堪设想了。

　　此时，方倩站在那里，整个人都没回过神来，心里全是刚刚的事情。

　　想想自己没有将这件事情放在心里，她就是一阵后怕，如果回家的时候没有直播，没有跟水友们互动，那时候，自己恐怕也是直接穿过去，而不是绕道。

　　到那时候，这么大的东西滚落下来，自己还能有命吗。

　　这一刻，在她心目中，林大师的光辉瞬间高大上了……

　　……

　　家里。

　　林凡从柜子里，将木盒拿出来，这一次垂钓的成果还是不错的，慢慢积累下来，一定能够将丹药所需要的草药聚集。

　　小心翼翼的将草药放到木盒之后，将其放到柜子里。

　　对于先前那主播，他倒是没有在意什么，既然能够碰见了，而且对方还主动跟自己打招呼，那显然就是命中有转机。

　　自己既然看穿了，那就提醒一下，毕竟这妹子，长的还不错，肯定的好好关照一下才是。

　　翌日！

　　云里街。

　　当林凡到达店铺的时候，前来买手抓饼的人，已经数不胜数了，自从被米其林给弄到三星之后，这慕名而来的人，可是已经吓得一群人都有些懵了。

　　以前还没有这么出名的时候，排队的人数，也就几百人吧，但是现在，可就不止这么点了，假期的时候，更是多的吓人。

　　田神棍每次都是坐在门口，看着眼前的情况，唉声叹气着，在他眼中，这些可都是移动的钞票啊，但是这小子，那就是一点都不心动，每天只卖十份，也真是快要气死人了。

　　“林哥，你昨天又救了人啊？”吴幽澜来到身边，看着手机上的新闻问道。

　　“怎么了？”林凡一愣，随后反应过来，自己昨天的确是指点了那个主播，不会又上了什么新闻吧。

　　吴幽澜见林哥还有些疑惑，就将手机给递了过来。

　　林凡看着手机屏幕上的内容时，这表情也是丰富的很啊，倒是没想到，一件小事都能上新闻。

　　不过他是没考虑过，昨天那方倩，并不是小主播，粉丝人数，也都在几十万，尤其是昨天直播的时候，还有那么多人在，这不想上新闻，都不可能的。

　　《主播偶遇林大师，得到指点，避过一劫》

　　《林大师的算命能力出神入化，令人惊讶》

　　《云里街林大师算命真的很强吗？》

　　……

　　直播官网上也是放了新闻，而一些贴吧，论坛等地方，也都充斥着这个新闻。

　　不少网民看到这个新闻的时候，也都愣住了，在他们看来，这有些诡异了。

　　很多不知情的网民在看到这新闻的时候，第一个想法就是这主播在炒作。

　　但是当时看直播的人很多，而且这其中的一个人物还是林大师，在他们看来，这炒作的可能性极低，因为林大师绝对不可能会给一个主播炒作的。

　　所以这件事情，让很多人都感觉，有些恐怖。

　　林凡有些无奈，“这事情也就是偶遇，没想到还上新闻了，哎……”

　　他现在是真不想上新闻了，感觉太恐怖了。

　　咱们还是低调点，比较好。

　　不过让林凡没想到的是，有不少网民涌入到微博里，将自己以前刚弄微博时，发的那些言论，全部扒了出来。

　　当看到这个情况的时候，他都有些不太好意思了。

　　毕竟以前是真的太嚣张了……

　　哪里像现在如此的低调，这不是影响我在别人心目中的形象了吗？


第924章 来的人有点多啊

　　几日后。

　　主播事件的温度逐渐散去。

　　这倒不是这件事情不火，主要是这事情太过于诡异，而且也不能大肆宣传下去，毕竟这有些迷信了，有关新闻部门，还是会掌控的。

　　而且林凡对这件事情也不放在心上，倒是不想让这新闻继续发展下去，所以也没有出面解释。

　　同时在这几天的时间里，南山儿童福利院的教学楼终于建成了，而今天就是开幕仪式。

　　南山儿童福利院门口。

　　“欢迎，欢迎。”林凡站在那里，黄院长，韩陆等人站在一旁，迎接着来参加开幕仪式的人。

　　“林大师，恭喜了啊。”某个企业家，上前握手，一脸的笑意，同时还送来了花篮跟横幅。

　　“请进。”

　　一个又一个过来，对于林凡来说，今天恐怕得忙的很啊。

　　而这一次南山儿童福利院教学楼建成开幕仪式，引来了很多记者，对于这些记者来说，这件事情关乎到林大师，他们肯定得过来了。

　　当到达现场的时候，记者们也都惊呆了，他们知道林大师在魔都认识很多人，但到了现场之后，他们才发现先前一直以来，都是低估了林大师。

　　来这里的企业家，实在是太多了，有不少企业家，他们都知道，因为在一些政府商务研究会上，这些企业家都有出现过。

　　这时，一辆轿车停了下来。

　　王明阳跟吴云刚从车上下来，尤其是吴云刚更是立马来到林凡面前，脸上带着埋怨之色，“林大师，你这就不把我当成朋友了，这么大的事情，竟然不提前通知我，如果不是王明阳告诉我，我恐怕都不知道啊。”

　　林凡笑道：“吴总，你在首都，而且这也不是什么大事，还是能简单就简单的好。”

　　吴云刚拍着林凡的肩膀，“林大师，你这话可就不对了，你帮我这么多次，咱们不谈那些远的，就说近的吧，我们也是朋友，你这有事情我怎么能不来？”

　　林凡无话可说，最终只能无奈道：“好，好，这次是我的错，明阳，你跟吴总先进去。”

　　“行。”王明阳点头，倒也没有跟林凡多说什么，他也知道，今天自己这老铁恐怕好很忙了。

　　记者们一直在旁边拍摄着，王明阳身为魔都杰出企业家，记者们自然是知道的。

　　尤其是在网络上，他们知道林大师跟王明阳认识，但是对于两人之间的关系，他们也摸不清楚，到底有多熟。

　　如今看到两人之间的表情与说话的方式，陡然发现，原来关系竟然好到了这种程度。

　　黄院长在南山儿童福利院工作了很久，她最大的愿望就是希望福利院能够得到社会上的重视。

　　但是一直努力下来，效果甚微，有的时候，福利院运作所需要的资金，都属于急缺的状态。

　　可自从林大师接手了，这情况就发生了巨大的改变。

　　看到现在的福利院越来越好，她这内心真的很开心，对于这些孩子们的未来，也有了极大的期待。

　　“林大师……”此时，何承翰从车上下来，一脸笑意，两人握手，“林大师，恭喜了啊，南山儿童福利院现在是要走上正规了。”

　　“哪里，只是想让孩子们受到好教育，来，欢迎，明阳他们都在里面。”林凡笑着说道。

　　“好，好，知道你今天要忙。”何承翰点头，随后环视了一周，发现了不少熟人，随后笑着上前打着招呼。

　　林凡倒是没想到，这一次教学楼建成，弄个开幕仪式，竟然来了这么多人。

　　不过这也是证明自己在魔都没白混啊，有这么多人来捧场，那也是热闹的很。

　　此时，远方传来了轿车声。

　　当所有人看到车牌的时候，都微微一愣，有些眼熟。

　　而来人下车的时候，在场的企业家都惊讶了起来，他们没想到竟然真的来了个超级大人物。

　　陆氏集团，陆离竟然来了。

　　记者们看到来人的时候，也是震惊了，闪光灯闪烁着，快速拍摄着。

　　他们看到这些如此多的企业家时，虽然很惊讶，但绝对不会震惊，可现在就不一样了，魔都最大的企业家，陆氏集团的掌门人来了，平时记者们想要采访陆离，基本上没什么把握，因为对方每日行程，都已经被排的满满的。

　　如今林大师的教学楼建成，竟然将陆离给吸引过来了，这在他们看来简直匪夷所思。

　　林凡看到来人，心中稍微有些疑惑了，这家伙怎么来了，自己好像就上次跟他耍了一次，后面也没多大的交集。

　　“陆总，你这大忙人，怎么过来了？”林凡问道。

　　而记者们听到这番话的时候，脸上也露出了不敢置信的神色，在他们看来，如果是别人的话，那肯定得热情似火的上前握手啊。

　　可现在林大师说了啥，竟然说你怎么过来了，好像这一次就没有邀请对方一样，这给人的惊骇也太大了吧。

　　不过让他们更加的震惊的事情发生了。

　　陆离丝毫没有将这话放在心上，而是笑道：“林大师，你这福利院教学楼建成，我得到消息，你都没邀请我，我肯定得来看看，是不是我陆离不太受欢迎了。”

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“好，陆总，欢迎啊，让你这大忙人来这里。”

　　陆离对于林凡这个人，心里是真的好奇的很，两人之间第一次交集，也算是商业店铺的事情，那时候也只是算点头之交吧。

　　后来运气不好，被人绑架，而林凡还救了他的命，因此对于陆离来说，他这心里，是真的很感激。

　　这一次知道福利院教学楼建成，有一场仪式，因此将大部分事情都推了，就是为了来参加。

　　黄院长等人站在那里，原先是因为教学楼建成，心情很兴奋，而到现在，这来的人越来越高端，这让他们的内心，都有些紧张了。

　　人都差不多到齐了。

　　福利院里面。

　　孩子们都坐在小凳子上，一个个都兴奋的很，因为他们知道，教学楼建成，他们就能念书了，还能有老师。

　　因为教学楼即将建成，林凡就让这些被录用的老师来福利院跟孩子们亲近一下，拉进一下关系。

　　减少跟孩子们之间的陌生感。


第925章 有点不对劲

　　开幕仪式上。

　　林凡上台讲话，身为南山儿童福利院的负责人，在这样重要的时刻，肯定得说点大理想才行。

　　同时一群记者们站在后面，将镜头弄好，对准舞台。

　　像这种仪式，一般也就是来一点当地新闻台的记者，或者是都没有记者过来，都是举办方自己花钱请来的，后来在网上雇一个板块，发一下新闻，也就了事了。

　　毕竟对记者们来说，这种事情又没什么舆论点，曝光的话，也只是浪费板块而已。

　　但这一次可就不一样了，现场来了这么多魔都企业家，尤其是陆氏集团董事长陆离亲自到达现场，而且还不是过场的形式，而是真正的在这里观看者。

　　这在他们看来，就有些不得了。

　　毕竟像这种企业家，每天的时间都被各种会议，各种事情给占领，绝对不会空闲下来，可如今对方参加南山儿童福利院的教学楼开幕仪式，就一直待在这里。

　　这里面所透露出来的消息，可就让人感觉不得了。

　　对方跟林大师的之间的关系，那得好到什么程度，才能会这样。

　　“大家安静一下，让我们的林大师上台讲两句。”何承翰坐在下面，笑着喊道。

　　众人一听这话，一个个都安静了下来，随后目光看向台上的林凡，倒是期待了起来。

　　他们不知道，林大师等会要说些什么，这心里还真是有些好奇啊。

　　对于林大师，有的人很熟悉，而有的人接触的并不久，也没说过多少话，但是这关系嘛，都是慢慢处出来的。

　　所以对于这样的活动，他们还是很愿意参加的。

　　林凡轻咳一声，站在台上，台下的记者们快速的拍着照片。

　　“这一次来了很多人，我也很惊讶，也非常的感动，毕竟来参加送祝福，那就是看得起我林凡，在这里，感谢大家百忙之中前来参加我这小小的开幕仪式。”林凡说道。

　　“啪啪！”

　　掌声响起。

　　何承翰，“林大师，你这话说的可就有些客气了，咱们在场有多少人，没请你帮过忙，你这平时就开一个小店，我们想来捧场都没得捧啊，现在这机会来了，我们怎么能不抓住这一次机会呢，你们说是不是？”

　　“没错，老何说的有道理。”

　　众人在下面附和着，倒是将气氛给跳了上来。

　　林凡指着何承翰，“老何，你这今天的话有点多了啊，我要说点你的小秘密？”

　　何承翰一听到这话，顿时面色大变，急忙摆手，“林大师，别，记者都在呢，我也要点脸啊。”

　　虽然他不知道林大师到底知道什么，但是林大师这算命本事他是服气的，要真想知道什么，那还能有什么难度。

　　恐怕自己祖宗十八代，都要被拉出来了，溜一遍了。

　　“哈哈，老何这是怂了啊。”

　　“能不怂吗？林大师这要是一开口，可就不是一般的小事啊。”

　　“林大师，要我说，你就说出来，看看咱们的老何，到底有什么小秘密。”

　　林凡笑着，压着手，“好了，这事咱们就放到以后再说，今天这现场孩子们多，可要注意一下。”

　　随后接着说道：“其实这一次，我原本是不想多说什么的，因为感觉没必要，但是现在大伙们都来捧场了，我要是不说，也有些太冷清了。”

　　“南山儿童福利院，已经被我接手，我这辈子最大的期望，就是将这些孩子们培养出来。”

　　这话刚落，现场掌声雷动。

　　就在这时，外面来了一些人。

　　黄院长看到那些人的时候，表情微微有些变化，随后来到林凡身边，“林大师，那是教育部门的陈领导。”

　　林凡有些疑惑，“他们来干什么？”

　　黄院长摇头，“不知道。”

　　对于林凡来说，他是不太想跟这些人发生交集的，不过现在人家来了，那自然是得上前接待。

　　“大家稍等一下。”林凡说道，随后放下话筒，朝着那些人走去。

　　当人过去的时候，林凡还没有开口，那陈领导却是笑着上前，“林大师，你好，你好。”

　　“你好，领导。”林凡笑着说道，虽然还不知道对方是为什么来，但如果是来祝贺的，那自然是异常的欢迎。

　　记者们看到来人的时候，也是将镜头转移了过去。

　　他们身为记者，那肯定是知道，这领头人是谁，毕竟这在新闻上，也是经常可以看到的。

　　同时这一次是南山儿童福利院教学楼建成的日子，对方来了，那应该是来祝贺的。

　　在他们看来，这原本是一件很小的事情，却来了这么多大佬，这让他们感到很意外，同时也很兴奋。

　　毕竟这里面的话点可真是多的很啊。

　　陈石的到来，自然没有引起多大的轰动，毕竟这里都是企业家，他们可不用吹捧别人，尤其是对方所管辖的部门，跟他们之间没有半毛钱关系。

　　林凡在上面说了一会之后，感觉这里面坐着的，也就是陈石跟这件事情有点关系，随后也是笑道：“领导上来说两句？”

　　陈石坐在下面，一直聆听着，此刻听到这话的时候，也不由点了点头，感觉这林大师还是很会办事。

　　随后起身，朝着周围的人笑着点头，也算是认识一下。

　　虽然这里大部分人，他不知道是谁，但是在他看来，自己属于体制内的人，自然要受到他人的重视。

　　台上。

　　陈石拿起话筒，轻咳一声，“各位来宾好，我先来自我介绍一下，我是教育部门的陈石，南山儿童福利院孩子们的教育，一直是我们所关心的事情，如今南山儿童福利院能有林大师这样的人接手，我是非常放心的，对于这些孩子们的未来，也很放心。”

　　台下的人鼓着掌，人家都在夸赞林大师了，这肯定给鼓一下，意思，意思。

　　不然没人鼓掌，这场景可就有些尴尬了。

　　“在林大师与我们部门的共同合力下，我相信，南山儿童福利院将会变的更好……”

　　林凡一开始感觉这家伙说的话还不错，虽然以前跟这部门有点小矛盾，但是现在能够说出这样的话，也算是不错，只是突然间，这话就让林凡有些感觉不对劲了。


第926章 一脸懵逼

　　不对劲。

　　一开始，他还感觉这家伙说的话，倒是有点样子，但是说到后面，就有些不对劲了。

　　而且对方在台上还没有那种我话说完的那种意思，好像还有很多话要说似的。

　　“领导，不好意思，我想问一下，你刚刚这番话里，说的意思是什么？我没太听的懂。”林凡直接毫不留情的打断了，已经不想给对方继续表演下去的机会了。

　　陈石一愣，有些不悦，他发言不喜欢被人打断，但对方是林大师，他也就不在意了，随后解释道：“林大师，南山儿童福利院我们很重视，同时对于福利院办学教育孩子，这想法很好，但是我认为，这需要跟我们部门合作，我们出人出力，进行正规化模式，打造出魔都第一家儿童福利院学校。”

　　“不是，你的意思就是，跟别的学校一样咯？只是学生都是这些孩子们对吧。”林凡问道。

　　“对。”陈石笑着说道。

　　林凡，“我再问一个问题，按照你的意思，那这福利院的老师与校长等等职务，是谁来安排？”

　　陈石，“这自然是由我们经过统一的考核，争取在师资教育上，达到四星学校的标准。”

　　在他看来，南山儿童福利院只有这样，才能走上正轨，同时接受教育部门的管制。

　　这一次他过来的目的，也就是如此，跟南山儿童福利院说明这件事情，而这决定并不是他一个人决策出来的，而是经过会议讨论，最终才确定下来的。

　　王明阳等人对视了一眼，他们倒是用一种怪异的目光看着台上的陈石，他们一般面对事情，想的可就比较多了。

　　他可是知道，自己这兄弟挑选老师的要求都是什么，同时对于福利院的管制是什么，他也是知道的。

　　现在这教育部门直接插上一脚，进行跟别的学校统一模式，这就跟自己兄弟的理念起了冲突了。

　　林凡直接开口道：“不好意思，陈领导，这件事情我想你是白跑一趟了，我们南山儿童福利院不会进行模式化，招生老师也都将由我来负责，至于统一的，就算了吧。”

　　陈石愣住了，倒是没想到林大师竟然会拒绝，随后急忙道；“林大师，你可以好好思考一下，这件事情绝对没有任何坏处，同时还能得到政府的资金支持，是对于孩子们未来的学习，绝对只有好处，没有坏处。”

　　林凡摆手，“行了，别说了，我对这件事情一点兴趣都没有，南山儿童福利按照我的意愿来就行，不需要任何部门的监管。”

　　他这样拒绝，主要是感觉，当一件事情弄的太过于复杂的时候，最后的结果，就是一发不可收拾。

　　老师对于福利院儿童们来说，属于最重要的，如果交由他们管理或者来挑选，那么到那时候，自己可就不太好把控了。

　　有学识，没人品，体罚儿童的也不是没有过，他可不想见到这种事情。

　　陈石心中有些愠怒，这林大师竟然如此不知好歹，随后忍着心中的愤怒，“林大师……”

　　不过很可惜，林凡根本就没有给他任何机会，直接摆手，“好了，这事情不用再说了，对于这件事情，我是不会同意的，南山儿童福利院未来规划，已经决定好了，就不需要你们操心了，领导是继续发言，还是……”

　　意思很明确，有话就赶紧说两句，没话就赶紧下去老实待着。

　　也不知道这家伙是想来干嘛的，还想监管我的福利院，简直就是做梦。

　　对于他们来说，主要也是看到林凡在这儿童福利院之中，如果监管之后，这第一任校长，自然会让林凡当，同时以此，引起绝大的效应，推动后续的发展。

　　不过陈石显然没有放弃。

　　“林大师，其实真的需要好好考虑，后续发展所需要的资金，可真的是天文数字，我们也只是想让南山儿童福利院持续发展下去，而不愿意看到他半路夭折。”陈石说道。

　　“资金？”林凡有点小问号了，这问题问的有些让人莫名其妙啊，“陈领导，资金发面真的不需要操心，这样吧，我试一下给你看看，你就知道了。”

　　“在座的各位，我跟你们开口，需要一千万，偿还期不定，没利息，没欠条，愿意借的请举手。”

　　站在台上的陈石有些莫名其妙，不知道林大师说出这话是什么意思。

　　呼啦！

　　台下黑乎乎一片，举起了手。

　　“哎，林大师堕落了，一千万都好意思开口。”

　　“这把我们的感情看的也太淡了，有点失望啊。”

　　“我们在他心中就只值一千万，这没意思，真心没意思。”

　　何承翰他们摇着头，显得很无奈，有点遗憾，又有些失望，当然这一切都是装出来的。

　　在场的各位，哪个没资本，而他们老老实实的坐在下面听林凡发言，那是因为他们服气。

　　至于这陈石，他们是真的没放在心上，从这些话里，他们也听出一点意思出来。

　　“那五千万的请举手。”林凡很淡定地说道。

　　有一小片人将手放下了。

　　而那些把手放下的人，一脸无奈：“不是我不愿意，而是我没那么多资产啊，没法借啊。”

　　“对，对，我也是。”

　　而一直待在后面的记者们，此刻已经懵了。

　　也许别人不知道，但是他们从头待到现在，哪能不知道现在发生的是什么情况。

　　这直接就是现场让领导知道，你说的这些玩意，都不是个事。

　　不过看着领导一脸懵比的样子，好像还没弄明白，这些人到底都是谁吧。

　　王明阳，“兄弟，行不行了，我这手举的很累好不好，我就一句话，你要怎么玩就怎么玩，能把我玩破产了，我也认了。”

　　陆离笑着，倒也加入其中，“我陆离陆氏集团负责人，我也愿意无利息借给林大师资金，只要开口，肯定借。”

　　林凡，“不好意思了，情况你也看到了，南山儿童福利院是真的不缺资金，对于孩子们的教育，我有绝对的信心，让他们接受最好的教育，而别人有的，他们都会有，别人没有的，他们还是会有，所以不劳操心了。”

　　陈石有些懵了，这根他们所想的不一样，甚至这种交流方式，也没遇到过啊。

　　……


第927章 你怎么什么都知道

　　台下的企业家们，虽然不会轻易得罪任何一个人，但现在如果陈石跟林凡之间，他们肯定毫不犹豫选择林凡。

　　这其中，大部分的企业家，或许对南山儿童福利院不太了解，但是何承翰他们却是知道，林大师是多么的看重这福利院。

　　也可以这么说，林大师是被福利院给牵扯住的人才，当然，有时候这该浪还是很浪的，基本没什么影响。

　　现在虽然不是站队问题，但也是帮林凡撑着脸面。

　　他们这么多企业家在这，莫非还支撑不住一个福利院的开销不成？

　　如果真是这样，那可真的白干了。

　　林凡悄悄的站在陈石身边，小声道：“陈领导，差不多就行了，下去坐着吧，这件事情就不用你们操心了。”

　　陈石脸色一阵青一阵白，感觉自己脸面全无，但是现在这么多记者在，他也不能发作什么，只能尬笑几下，说了几句体面话，就急匆匆的下台了。

　　而且也没逗留，直接带着人离开了，声称还有会议要开。

　　当然，所有人都知道，这是给自己找面子呢，大伙也不揭穿。

　　记者们对此新闻乐见，这新闻有点噱头啊，领导前来，怒被林大师拒绝，脸面无光离开现场。

　　这标题还是很不错的。

　　不过这一次，他们对林大师这人，再次有了新一波的评价，没想到在魔都已经有这样的人脉了。

　　如果将王明阳跟陆离无视的话，那这人脉关系，其实也很广泛，但也算是正常，可是如今将王明阳跟陆离加入其中，这所形成的力量就不可小视了。

　　关键是看这些人对林大师的态度，好像真的很好。

　　世上什么最难，除去还钱最难，那就是借钱最难了。

　　虽然刚刚仅仅只是随口一问，但是大家的态度就在这里，也是让人震惊。

　　……

　　福利院门外。

　　陈石脸色逐渐冷了下来，一言未发，直接朝着车子那边走去。

　　一旁的秘书，心里也是无奈，这等会回去，恐怕也是他们迎接着怒火啊。

　　“你知不知道台下的那些人都是谁？”陈石问道。

　　林大师这人，他不能动，也不敢动，不然影响太大，但是在下面起哄的那些人，虽然不一定动，但至少得知道是谁，毕竟以后谁也说不准，你会不会有事来求我。

　　“不太清楚，我回去整理一下。”秘书说道，这件事情也不算太麻烦，只要从记者那边弄点资料就行了。

　　他的职责就是服务好领导，解决领导想要知道的一切，只是自己这领导有些小心眼。

　　开幕很快就结束了。

　　一些企业家离开了，而一些关系比较好的则是留了下来。

　　何承翰笑道：“林大师，你这一次可又是得罪人了啊。”

　　林凡无奈，“得罪就得罪吧，反正也不是第一次了。”

　　“也对，话是这么说，反正也不是第一次了。”何承翰点了点头，这种事情放在他们身上或许不怎么会发生，但是在林大师身上，就跟家常便饭似的。

　　纵观认识林大师之后，发生了多少事情，林大师这人跟多少人喷过了，每一次怒喷，那都是惊天动地啊。

　　有的人物，就算是他们看到了，也胆颤心惊，可是对林大师来说，这好像就是一个普通的小市民一样，该怂的时候，毫不手软。

　　王明阳拍着林凡的肩膀，随后一把搂住，脸上笑意浓烈，“嘿，怕什么，缺少资金跟我说，我还能不给不成，就咱两的关系，谁跟谁，你说是不是。”

　　“是，是，你说什么都对，不过你能敢不给，你要是敢不给，你信不信我干你……”林凡笑着说道。

　　王明阳一听这话，立马躲的远远的，“别，你这话让人害怕，最近吃了火锅，到现在屁股都疼的很，可经不起这操作了。”

　　“尼玛……”林凡无话可说，他们两人的年纪差不多，玩笑随便开。

　　而何承翰他们虽然年林比林凡他们要大一轮，但是也一样，只是他们在晚辈面前，会很沉稳，但如果双方是在同地位，他们这玩笑，可是不比年轻人污啊。

　　“林大师，我就先走了。”陆离上前说道，跟林凡握手，他们两人之间的关系，比较微妙，可以说很熟，也能说不熟。

　　“好，那就不打扰陆总的时间了，这一次各位能来参加开业仪式，真的非常感谢。”林凡感谢地说道。

　　至少让他感觉，自己平时虽然怂人比较厉害，但还是有不少朋友的。

　　陆离笑着，“好，以后如果有什么事情，就跟我说，我还是先前那一句话，绝对不会推辞。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，算是感谢对方给这个面子吧。

　　王明阳看着陆离，两人之间的地位相差很大，但是他这心里可不服气，自己白手起家，而你是有庞大的基础，甚至在王明阳看来，如果让他起步的时候，就有如此大的家产，他一定能做得更好。

　　不过他心里也明白，自己年轻的时候，也就是有一股狠劲，但有点傻，混到现在，还是因为吃过太多的亏，交了不少学费。

　　而陆离的起步就已经很高，所受到的教育就不是一般人所能比的。

　　当陆离走了之后，林凡笑拍着王明阳，“怎么，看到人家，心里不服气了。”

　　“这都被你看穿了，我问你，你是不是在我肚子里放了虫子了，我怎么想什么，你都知道。”王明阳一愣，随后笑骂道。

　　林凡大笑了起来，“这还用说，不然，你以为你能活到现在？”

　　何承翰他们很是羡慕王明阳，跟林大师打成一片。

　　他们也极力的想跟林大师的关系更进一步，但是冥冥之中，仿佛有一道墙堵住了他们最后的一道关系，没办法达到王明阳跟林大师之间那种情况。

　　不过就现在这关系，他们也已经很满意了。

　　在他们看来，林大师这人够仗义，虽然没达到无话不谈的知己，但现在也是深交已久的好友关系了。

　　“记者们还在，刚好去见见吧，我看记者不问一些问题，怕是不会离开的。”林凡看到那些记者，一直在静静的等待着，也没上前，显然是感觉怕影响到开幕仪式，所以相等自己事情都忙完了再来问问题。

　　对此，他这心里还是蛮感谢的。

　　既然这样，那就不让人家等太久了。


第928章 林大师的朋友圈有点狠

　　记者们早已经等待了许久，先前的开幕讲话，原本会让他们感觉很无聊，但是没想到，这其中就发生了大新闻，这倒是让他们有些小兴奋了。

　　现在看到林大师朝着他们这边走来，不由赶紧收拾好东西，急忙跑了过去。

　　他们心里自然有很多问题，大多数都是围绕刚刚的事情。

　　毕竟别人不认识，但是他们可是认识刚刚那人，那个陈石主管的就是教育，可现在林大师那是一点面子都不给，不是让人家很难堪嘛。

　　在他们想来，也不知道会不会给林大师穿小鞋。

　　记者：“林大师您好，请问刚刚您对陈石领导的话，为何反对，是因为对他们不信任吗？”

　　林凡笑道：“不是不信任，而是不想那么麻烦，我这里是福利院，只想将现有的孩子们培养出来，所以不接受什么正规化，我自己选的老师，我心里放心。”

　　记者：“林大师，对于福利院还有什么展望吗？”

　　林凡想了想，“展望自然是希望福利院能够越来越好，想建一个图书馆，还想给来这里给孩子们教学的老师们，建一所公寓，当然，这后者的代价有些大，我还有些穷，得慢慢的赚钱，不过不急，这事情终有一天会实现的。”

　　记者们惊呆了，他们没想到林大师会有这样的想法，竟然还想给老师们建公寓，这让他们可是羡慕的很啊。

　　如果是别人说出这番话，他们或许不会太相信，但是对于林大师，他们可是信任的很，毕竟这说出来的话，还真没几件没办到过的。

　　记者：“林大师，据我们所知，现在有很多收藏家都愿意出高薪收藏您的画作，如果缺钱的话，倒是可以画一幅。”

　　林凡笑了笑，“这个方法倒是没想过，画多了，也就大众了，况且我还没死呢，画作能值多少钱。”

　　当然，这只是林凡自我的谦虚而已。

　　他现在的画作流落在外面的还真不多，博物馆只有十幅画，老郑他们那边几幅，以前老师那边一副等等，其他就没多少画了。

　　这价格他也知道，现在被炒的很高，的确有很多收藏家想收藏，但是他不太在意这些，反正这钱的问题，有的是办法，没必要走这条路。

　　况且，自己的画是想要就能要的嘛。

　　周围的企业家们听到这话，这心里也都想求墨宝，不过很可惜，这开不了口啊。

　　随后又问了一些问题。

　　林凡摆了摆手，“好了，各位记者同志们，采访就到此结束吧，有什么事情，咱们下次再说，好吧。”

　　如果是别人说出这些话，记者们肯定会疯狂吐槽，还有个屁下次机会啊。

　　但是这话是从林大师嘴里说出来的，他们还真的信了，因为林大师这人，就不是让人省心的人。

　　这爆出来的新闻，一个比一个狠，一个月不弄出一个新闻出来，他们都得怀疑，这林大师是不是他们心目中的林大师了。

　　教育部门！

　　“放肆，实在是太放肆了。”陈石回来之后就大发雷霆，秘书站在一旁，不敢出声，只能静静的听着。

　　秘书心里也都恨死林大师了，你说你好好的，非要刺激我们领导干什么。

　　现在好了，他们倒霉了，这火肯定是他们受着了。

　　不过还真别说，这林大师的确够叼，只要交际没多大问题，都应该知道那时候该怎么说。

　　可以那时候直接将其圆过去，事后再讨论啊，哪有当场开口拒绝，一点面子都不给人家的。

　　“去，给我把资料整理好，明天开会。”陈石说道。

　　“是。”秘书点着头，哪里还敢犹豫，领导都这样说了，肯定得第一时间到记者那边，将资料都弄好了。

　　福利院开幕结束了，对于那三十位老师来说，她们真的很兴奋。

　　教师群里。

　　江慧：“今天林大师对记者们说的话，你们听到了吗？我们以后会有教师公寓？”

　　“听到了，我当时都懵了，这里可是魔都啊，林大师真的会给我们建公寓吗？”

　　“我想应该会有这可能，林大师说话都很算数的，这是我一直以来观察下来发现的。”

　　“其实我们没必要讨论这些，我对这份工作真的特别满意，福利很好，就算没有公寓，我也打算一直干下去。”

　　“你们想想，如果将这些孩子们培养出来，是不是有很大的满足感，这可是别的学校所享受不到的，而且我不太善于跟人交际，如果去了别的学校，恐怕也会被别的老师排挤，反正我就待在这里了。”

　　“我也是，相信林大师，他肯定可以将福利院弄的越来越好的。”

　　“哈哈，刚刚那陈石我知道他，没想到林大师狠狠的怒怼了他，我这心里可是高兴的很，以前我一个同学就是举报学校里的一些事情，后来被他告知了学校，我那同学就要被劝退了。”

　　“哈哈……”

　　对于这些应聘的老师们来说，今天林凡的话给了她们很大的期望，不知道为什么会变成什么样子。

　　但是在她们想来，应该会很美好。

　　翌日！

　　网络上的新闻出来了。

　　《南山儿童福利院教学楼建成，林大师的人脉第一次显露出来》

　　《大佬云集，只为参加一场教学楼的建成仪式》

　　《陈石亲临南山儿童福利院，现场被林大师怒怼，愤然离场》

　　《林大师扬言，要给福利院建个图书馆，还有给老师们建一所公寓》

　　《震惊！林大师跟各位大佬之间不得不说的秘密》

　　网友们看到这些新闻的时候，也都一愣，原本在他们看来，这是很平常的事情，但是后来的事情可就不平常了。

　　“卧槽！没想到我公司的大佬竟然跟林大师是朋友，我的娘，以后我要是继续当黑粉，被林大师知道我是谁，告诉我老板，我不是死掉了。”

　　“楼上的，自求多福吧，还真有这可能。”

　　“我擦，你们看，那不是陆氏集团，咱们国内顶尖集团的公子爷嘛，没想到也来了。”

　　“林大师这面子可是不得了，大的都有些吓人了。”

　　“我去，我老板也在，这尼玛……”

　　“楼上的，你们是不是都是魔都人啊。”

　　“是啊，我是在魔都工作的。”

　　“乖乖，魔都整个企业家不会都在林大师的朋友圈里吧。”

　　“……”


第929章 你还确定搞吗

　　对于网络上的情况，所有人都已经懵比了，在他们看来，这些新闻实在是太爆炸了，甚至有些吓人了。

　　他们没想到林大师的好友群，竟然如此庞大，简直恐怖。

　　尤其是不少网民都是在魔都工作，他们看到视频跟画面上的那些人，都是他们所熟悉的，尤其是他们的老板都是林大师的朋友，这让他们还能说些什么。

　　一些专业黑子，他们这辈子最大的愿望就是将林大师给黑下去，但是现在他们发现，自己的老板竟然是林大师的好友，这让他们都不知道该说些什么了。

　　因此他们已经想好了，以后在公司绝对不会跟别人说，我这辈子就是专门为黑林大师而诞生的。

　　毕竟要是有人举报到老板那里去，那么这乐子可就大了，自己的职业生涯，也就差不多要到此结束了。

　　叮叮~

　　这个时候，林凡还在床上躺尸，对于外界的新闻，那是一点都没有放在心上，对他来说，这些根本都一点不重要。

　　至于那陈石，他更是没有放在心上，管他是谁，对他来说，一点都不重要。

　　电话声来了，林凡有些无奈，也不知道是谁大早上的给他打电话，这完全就是一点都不给人休息的机会啊。

　　“喂，哪位啊。”林凡迷迷糊糊的问道。

　　“老林，你这人就一点意思都没有，你这教学楼建成，怎么也不通知我一声？”电话那头的月秋居士语气有些不太高兴的问道。

　　“啊哈？”林凡听到这话，顿时有些愣住了，随后看了一下来电显示，当发现是月秋居士的时候，他都不知道该说些什么了。

　　“我说，老月啊，你这又是从哪里听来的，这个昨天就已经结束了啊，而且这又不是什么大事，哪里要你们从首都过来。”林凡解释道。

　　他都感觉自己这一次如此低调，是不是自己犯错了，如果早知道会这样的话，自己是不是应该将所有人都给邀请过来。

　　不过想想自己将所有人都邀请过来，那情况可就有些不对劲了，到那时候，恐怕是要闹出大事情了。

　　武术协会的人，自己一个没喊。

　　国画协会的人，自己也没喊。

　　中医协会那边更不用说了，自己谁都没通知。

　　如果真的都要过来的话，那这福利院所要来的人，可是真的要不得了了。

　　说了好久，才将月秋居士给安慰好，不过想想也是，对于他们来说，自己如果没喊他们，那就是看不起他们，所以决定，以后不管什么事情，肯定都得把他们喊来，如果他们不来的话，自己也说，你们是不是不给我这个面子啊。

　　教育部门。

　　陈石一脸平静，但是内心却很不平静，因为昨天的事情，他心中这气还没消掉呢，而今天主要事情，就是来解决这件事情。

　　南山儿童福利院他们一开始没有怎么在意，因为实在是太忙了。

　　但是后来，才感觉这南山儿童福利院，必须走上正规道路，而且他们是感觉如果有林大师人气的话，这南山儿童福利院或许能够做出不一样的成就。

　　如果真是这样，也能在他们的业绩之中，添加上一笔。

　　会议室内。

　　陈石坐在那里，周围的工作人员都有些疑惑，不知道这大早上的领导就将他们所有人都拉过来是为了什么。

　　而且就算他们询问秘书，那秘书也当做不知道，说等领导公布。

　　听到这话之后，他们这心里，那肯定是更加的好奇了。

　　毕竟这情况实在是太怪异了。

　　“咳咳！”陈石轻咳一声，目光环视一圈，“还有谁没来？”

　　“没有了吧，应该都已经到了。”

　　“领导，今天你是有什么重要的事情需要公布吗？”

　　众人面面相觑，都不知道发生了什么事情，昨天领导的情况，他们已经知道了，领导很是生气，但是不知道，领导到底是发生了什么事情，让他如此生气。

　　但是不管怎么说，他们心里明白，有什么想问的千万别问，领导没说，千万别好奇。

　　“好，今天要开的会议，主要是关于南山儿童福利院今后未来发展与展望，不过再说这之前，必须说明一件事情。”

　　这时，秘书从外面走来，神色有些怪异，仿佛是发现了什么不得了的事情一般。

　　“领导，已经调查出来了。”秘书凑在耳边，很是小声地说道。

　　关键是这声音中，有些不太自信，在他从记者那边弄来名单的时候，他已经吓住了，而且还不是一般的被吓住，感觉这件事情，有些不太对劲，因此在得知这件事情之后，第一时间就来找领导汇报。

　　陈石点了点头，“都是谁？”

　　他要看看到底都有谁，虽然暂时不能将对方怎么样，但是他要将这一切都记在心里，他相信，以后这些人，总有一天会求到自己。

　　秘书疑惑片刻，随后将手中的单子拿了出来，放在了领导面前，随后站到了后面。

　　坐在那里的工作人员们心中也是惊异的很，不知道到底发生了什么事情。

　　这时，陈石看向单子，只是当看到第一个名字的时候，就感觉有些不对劲了。

　　王安，南江贸易有限公司董事长。

　　……

　　对于这个名字，他有些不太熟悉，但是这职位看上去，好像是企业家啊，随后目光继续往下看去。

　　这一看，又感觉不得了，每一个名字的后面，都是附带着某个公司的董事长。

　　这到底是怎么回事？

　　他心中有些疑惑了，这参加南山儿童福利院教学楼开业仪式的人，到底都是谁。

　　目光继续往下看去，脸色越来越不对劲了。

　　王明阳，东汉集团董事长。

　　这名字他熟悉，魔都杰出的企业家，以前上过不少财富台，而且跟魔都一些领导都很熟悉。

　　“这……”

　　下面的人发现领导的脸色逐渐变得有些不一样了，心里的好奇之色，更加浓厚了。

　　突然！

　　一个名字出现在陈石的视线之中，小心肝瞬间扑通的跳动了起来。


第930章 你就这么回来了

　　陆离，陆氏集团董事长。

　　别说谁不认识谁，就陆离这名字，别说是魔都的，就算是整个国内，都有不少人知道。

　　魔都超级企业，在魔都已经根深蒂固，而他看到这照片的时候，心里也是一愣。

　　当天那时候自己好像已经看到了坐在那里的人，不过那时候的想法，也是没有将这些人放在心上，毕竟在他看来，怎么可能会有如此大的人物，无聊的来参加这教学楼开幕仪式。

　　可是现在，他算是知道了，那一天坐在下面的人，恐怕有一大半，都是这些企业家。

　　此时，坐在下面的人，看到陈石的脸色发生了极大的变化，都不知道发生了什么事情，在他们看来，领导真的好怪异，本来脸色一开始还很正常，怎么仅仅这一小段时间，这面色就跟唱戏似的，变来变去的，真的让他们很是好奇。

　　一直站在后面的秘书，心里叹息，虽然他没有看到领导的脸色是什么样子，但是他心里已经想到了。

　　恐怕这脸色早就变得很怪异了。

　　毕竟这些可都是魔都的企业家啊，如果跟这些企业家对干起来，那这下场基本不用多想，都能知道会变成什么样子。

　　对于一个城市来说，什么最重要，那当然是经济最重要了。

　　一开始，他也不知道这些人都是魔都的企业家，所以才会认为，以自己领导的能耐，肯定能够让这些家伙知道厉害，但是现在，他已经明白了，别想着让人家知道厉害了，恐怕就人家这些人，都已经能让自己的领导知道厉害了。

　　“领导，这到底是什么事情？”有人忍不住的问道。

　　陈石咽了咽口水，原本已经准备好的话，在这一刻荡然无存。

　　“咳咳！”轻咳一下，缓解一下心中的尴尬，原本是想通报批评一下，但是现在还是算了吧。

　　“这一次嘛，没什么事情，主要是因为南山儿童福利院的事情，在我看来，这一次林大师的行为，应该值得所有人学习。”陈石的脑子转悠一下，找到了一个比较合适的理由。

　　在他看来，这理由刚好，也不会让人感觉到尴尬。

　　下面的人一听，顿时愣住了，南山儿童福利院的事情，他们可是知道的，只是陈石今天所说的话，让人有些摸不清头脑了。

　　先前开会议讨论，不是让南山儿童福利院走上正规的嘛，怎么现在这情况变成这样了？

　　“这一次去南山儿童福利院，我将我们教育部门的想法跟林大师说了一下，但是林大师拒绝了，并没有同意我们这一次的意见，所以我认为，这件事情应该尊重林大师的选择，而我们教育部门，也不能坐视不管，必须给予最大的帮助。”陈石脸不红心不跳，仿佛说的这些话都是真心话一样。

　　坐在那里的工作人员们，一脸懵比，顿时感觉有些看不懂，领导说的这些到底都是什么意思了，在他们看来，这跟先前讨论的根本不一样啊。

　　站在后面的秘书，不由叹了口气，领导就是领导，这脸皮厚的都有些让人害怕了。

　　不过也算是庆幸，领导的脑子还不算太笨。

　　“陈领导，这事情不是由我们教育部门，来负责南山儿童福利院今后的教学吗？怎么一下子就换了？”有一位小干部，有些看不懂这情况问道。

　　陈石听到这话，脸色逐渐发生了变化，在他看来，这家伙怎么一点眼头见识都没有，也不看看现在是什么情况，就这些话听来，莫非不知道，现在你们的领导面对的都是一些什么人不成。

　　竟然还问出如此让人感觉到智障的问题。

　　他心里知道，如果自己敢放肆，将这群企业家给得罪了，那么这最后的结果根本就不需要有任何考虑，或许到最后，死都不知道是怎么死的。

　　“行了，这件事情，不需要再讨论了，结果已经确定了，这件事情无需在讨论了，林大师我们应该相信他，我相信在林大师的带领下，南山儿童福利院，一定能够给孩子们，带来我们所给不了的帮助。”陈石义正词严地说道，跟昨天相比较起来，简直就是发生了天差地别的差距。

　　这让陈石的秘书，看的一脸懵比，直呼领导就是领导，这说出来的话，水平就是这么高。

　　下面的工作人员们，虽然不知道领导到底经历了什么事情，怎么会有了这样的想法。

　　但是现在的结果，既然已经决定了，那么就不是他们所能左右的了。

　　当一切都结束之后，陈石无奈的叹了口气，略显感到有些无奈。

　　这哪里是他的想法，只是没办法，如果不这样解决的话，那么还能怎么办？

　　云里街。

　　当林凡到达这里的时候，周围的商家老板们全部围聚了过来。

　　昨天的情况，他们可都是看在眼里，现场来的人，可都是大佬，是他们这辈子，都不一定能够碰到的。

　　可就是这样的大佬，却都来参加儿童福利院教学楼开业仪式了。

　　这让他们感觉，林大师真的实在是太牛了。

　　这可是崇拜不来的。

　　“老板，这新闻记者们，可都是牛的很啊，这些标题都敢起，莫非就不怕引来什么问题吗？”老梁疑惑的问道。

　　林凡一愣，“这还能有什么疑惑？”

　　老梁，“不是，那个人不是领导嘛，这些记者这样报道，不会有事情吧。”

　　林凡笑了笑，“放心吧，还能有什么事情？”

　　叮叮~

　　这时，又有一个电话来了。

　　当林凡看着来电显示，接通电话。

　　“老师，我已经回来了。”赵明清说道，“首都的事情已经解决了，基本上已经没有任何问题了。”

　　林凡对于赵明清的医术，还是很信任的，也不看看，这学生是谁交出来的，能一般嘛。

　　“哦，看好了就行，那边给你准备了什么礼物？”林凡问道。

　　赵明清，“礼物？没礼物啊，看完病后，我就回来了。”

　　林凡一听，顿时炸了，“卧槽，什么情况，你大老远跑过去，连个礼物都没有？就这么回来了。”

　　赵明清：“……”


第931章 直接要钱

　　林凡真的不知道该说什么好了。

　　“你是自己不想要，还是人家就没提？”林凡问道。

　　电话那头的赵明清微微一愣，“老师，我把病情看的差不多了，就离开了，对方只是将我送到机场，就回去了。”

　　“先挂了，啥情况，把你当成啥了，莫非给他看病，还能是一种荣幸不成，我给你要报酬去。”林凡对这卫生部还很不爽呢，逮到机会，必须怒喷一顿。

　　“老师，算了吧。”赵明清对这自然没有建议，但是他却不知道他这老师此刻的想法到底是什么。

　　“你等我消息。”林凡直接挂掉电话，感觉对方有些小放肆了，有这么拽的人嘛，怎么就这么扣呢。

　　一个电话呼了过去。

　　郑重山接通电话，一脸笑意，“老林啊，你这学生可真不是盖的，医术厉害的很啊。”

　　林凡可没给好话，“行了呗，你们这是欺负人呢啊。”

　　“这话怎么说？”郑重山一愣，有些看不懂，不知道又出了什么事情。

　　林凡，“还怎么说，我这学生这么大岁数了，大老远的跑到首都给那家伙看病，看完之后，就空手回来了，合计着，我这学生能给你那朋友看病，是荣幸咯？还是说帮我解决了那件事情，是帮我很大的忙。”

　　“不是我说，老郑，你交的朋友都是什么人啊。”

　　郑重山懵了，这个锅他可不想背，“老林，这事我是真不知道啊，这老马脑子现在怎么越来越迷糊了，我不是跟他说了嘛，怎么就没听呢，先挂了，我去问问。”

　　在老郑看来，老林肯定会说，算了算了，既然都这样了，还能问什么，但是让他没想到的就是。

　　“行，赶紧去问问吧，我的学生可不能吃亏。”林凡说道。

　　“哎……”郑重山无奈叹了口气，对于老马干的这些事情，也是不太认同，人与人之间，玩的就是一个礼尚往来，况且老马跟林大师又不熟悉，人家派学生过来给他看病，现在都把病治好了，肯定不能让人家空手而回啊。

　　所以这事，道理上，他是站在老林这边的。

　　挂掉电话。

　　老郑直接一个电话呼了过去，电话一接通，直接开声，“马钧国，你搞什么呢啊，我就想问你，你想搞什么，人家辛辛苦苦从魔都过来给你看病，你怎么让人家空手而回，你跟人家熟悉嘛你……”

　　马钧国心情不错，老腿能动了，找回了曾经的感觉，只是接到老郑这电话的时候，他也是急了，“老郑，什么空手而回啊，你可不能诬陷人啊，我可是拿出一千万给他，支持他的中医教育，怎么能说我没给。”

　　“那现在是什么情况，人家老林都打电话说我认识的都是什么人，反正我不知道你那边是什么情况，但人家那边可是什么都没有，就空手回来了，你能不能为我想想，别让我丢人行吗？”

　　“我要是早知道你这情况，我还管你这破事？”

　　郑重山逮到机会就开喷，那是一点情面都不留，以前在部队的时候，他就是这么喷马钧国的，喷的他一句话都不敢说。

　　现在就算都老了，私下里，还是这么喷。

　　“老郑，我肯定给你一个解释，这事我心里知道什么情况了。”马钧国心里有数了，他想到了一件事情。

　　“行，你自己解决好了，你丢人没事，别丢我的人，我给你开的口，这不是让老林认为我们欺负人吗？”郑重山说道，随后就挂掉了电话。

　　首都，某个书房内。

　　马钧国脸色有些难看，想到了那让自己不省心的孙子，这件事情可是交给他办的。

　　会所。

　　马钧国的孙子马小龙，跟一群狐朋狗友，混迹在一起，虽然现在是大白天，但是这娱乐的日子，可是不分白天和黑夜。

　　“小龙，这一次怎么喊我们哥几个出来耍了，不是家里看管的严嘛？”一个大胖子问道。

　　“嘿，严也有时间出来耍一耍啊，这一次什么也别说了，哥几个走一个，这一次我来请。”马小龙心中舒服的很啊。

　　不过对于爷爷的事情，他有些不爽了，给一个破医生一千万，我尼玛，这啥医生，镶嵌了钻石不成。

　　爷爷给自己一千万的卡，让自己送那医生去机场，然后再将卡给对方。

　　当时在路上，他就想好了，这一千万肯定不能给，必须自己独吞。

　　这一切可都是有根据的，爷爷虽然退休，但是地位还在，而家里人也在经商，对方只是一个普通的医生，能够接触到自己这家庭，恐怕心里就已经偷着乐了。

　　最终，将钱私扣下来，跟自己这些小伙伴们好好的玩一玩。

　　就在他思考这些的时候，门被推开了，一群小妹子们进来了。

　　“哎呀，马少这一次可是有兴致啊，大白天的就来光顾了。”穿着史上的老鸨一脸笑意，随后赶紧朝着门口的姑娘们招了招手，“还站着干什么，还不赶紧进来。”

　　随后笑道：“好好看看，这些都是顶尖大学，刚出来的，如果马少有兴趣，我可以联系一下现在在首都的那些明星……”

　　当然，老鸨口中所说的明星，也都是二三线的，尤其是三线居多，毕竟大明星，人家也不可能看中这些人，或许他们的老子过来了，人家才会考虑考虑。

　　这玩的比较高级，当然这花的钱，肯定也很多了。

　　不过现在这身上的资金够多，对此毫无顾忌，刚准备开口的时候，电话来了。

　　“等一下，家里老爷子电话，都安静一下。”马小龙说道。

　　众人听闻，都安静了下来，虽然已经退位了，但是这地位还在，所以都很老实，没人说话。

　　“爷爷。”接通电话，马小龙恭敬地说道。

　　虽然家里就他一个孙子，马钧国也很宠他，但是对他一直比较严格，不过，谁让他有个好妈妈，在爷爷那里受了管教，到了老妈那边，就飞天了。

　　“我让你办的事情，办了嘛？”电话中的马钧国语气严肃的问道。

　　马小龙一愣，心里有些发虚，但还是一口咬定道：“爷爷，您吩咐的事情，我都办了……”

　　只是迎接他的，却是一顿怒骂。

　　“给我滚回来，看我不打断你的腿……”


第932章 可要好好的发展才行

　　马小龙一听这话，小心肝噗通的跳动了起来，感觉自己干的事情好像暴露了一样，但是强大的心理素质，让他稳住了。

　　千万不能慌张，这件事情，应该没有发展到那种一发不可收拾的地步。

　　“爷爷，怎么了？”马小龙还装作不知道，在他看来，如果让爷爷知道，自己违背了他的意思，将这一千万给独吞了，恐怕自己得要倒霉了。

　　“还怎么了，我让你给人家的一千万给了嘛？”马钧国怒声道，这件事情如果不是人家主要找上门来，他恐怕还被蒙在鼓里了，同时还在人家心里留下了一个不好的印象。

　　听到这话，马小龙哆嗦了一下，不会事情暴露了吧，不过不可能啊，这事情怎么可能会知道，莫非对方主动上门了不成？

　　但是想想也不应该啊，这谁特么的脸皮这么厚，会直接开口询问这个。

　　“给了，爷爷我真的给了。”马小龙咬牙一口认定，就是给了，他相信，对方绝对不可能脸皮如此之厚，直接开口要钱。

　　电话那头的马钧国真的怒到了极致，随后平缓了下来，“立马给我滚回来，人家都已经找上门了，你还在这里狡辩，你知不知道，我的脸面，全部被你给丢干净了……”

　　马小龙听到这话，整个人都懵了。

　　“卧槽，这也太不要脸了吧。”

　　他没想到对方真的来要了，只是他不知道，原本这是没事的，一切一切都是因为林凡多了一句嘴，询问了一下赵明清的情况。

　　而对于林凡来说，我的学生去给你治病，治好了，就打发走人，这也太不给面子了，同时也太小看人了。

　　不能忍，肯定不能忍了。

　　马小龙面如土色，一脸懵比，看着包间里的众人，都不知道该说些什么。

　　“小龙，怎么了？”

　　马小龙叹了口气，“对不住了，我完蛋了，回去要倒霉了，不能请你们玩了。”

　　随后也没多说什么，直接离开了这里。

　　对于回去之后，所要发生的事情，他已经不敢想象了。

　　迎接他的恐怕将会是一场雷霆一般的爆炸吧。

　　……

　　翌日！

　　最近事情比较多，肯定得忙碌起来。

　　教学楼现在已经建成，而且教学工具也早已经采购好了，人家发货商，也就等林凡通知，这些问题，都有专门的人负责，都不是一个事情。

　　每天早上的第一件事情，就是打开手机，看看新闻。

　　这不，让林凡发笑的事情发生了，教育部门进行了声明。

　　对于南山儿童福利院，他们愿意帮最大的忙，同时也是他们所承认的私人教学福利院。

　　这其中所发生的事情，虽然不是太明白，但是用脑子想一想，还是能想明白的。

　　那陈石事后肯定心中不服，但是只要不是傻子，都应该明白这其中的情况。

　　对于这样的声明，完全没有任何问题。

　　叮叮~

　　电话响了。

　　“明清，什么事情？”林凡接通电话，笑着问道，对于这事，他已经知道了。

　　“老师，对方这要给我钱，我……”赵明清的话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“给你就收着，客气什么。”林凡说道，对于这件事情，也就是一件小事而已，对于这些大佬来说，哪能丢得起这脸。

　　昨天晚上，老郑就给自己来电话了，说这事情真是个误会，原来这钱是被马钧国的孙子给贪污了。

　　现在那小子，都跪在家里忏悔呢。

　　想想这情况，他都忍不住的想笑出来。

　　赵明清原本是不想收的，但老师都把这话给说出来了，他还能说什么，只能同意了。

　　这是他第一次收取到如此大额的诊费，都感觉有些不太现实。

　　南山儿童福利院。

　　当林凡到达那里的时候，孩子们都已经不在外面玩耍了，而是坐在教室中。

　　黄院长一脸笑意，“林大师，现在对于这些孩子来说，真的太幸福了。”

　　林凡点头，“嗯，的确很好。”

　　现在福利院逐渐走上了正规，而且他相信，以后也会越来越好。

　　韩陆现在算是福利院保安大队长了，没事的时候，就会在门口保安室里，监管着福利院的安全。

　　林凡看了看，“对了，我看福利院摄像头比较少，赶紧联系一下让人过来安装，外面每个角落，每个教室都安装一下，确保不遗漏一个死角。”

　　黄院长点头，“这倒是没有想到，现在福利院中的摄像头都是很久以前安装的，有的像素不是很高，看的很模糊，的确该缓一缓了。”

　　“别舍不得钱，钱的问题我来想办法，把福利院的安全指数提升上去，才是最重要的。”林凡感觉既然要做好，那就做到最好的。

　　这里面可都是小孩，安全指数是最重要的，不能有一丝大意。

　　“嗯。”黄院长点头。

　　林凡路过一间又一间的教室，里面的孩子们，一个个聚精会神的坐在那里，看着讲台上的老师，显然很是开心。

　　氛围不错，倒也是满意的很。

　　“哦，对了，我看厨房内部，一些器材太老了，也该翻新一下了，还有食材的来源，也得重视一点。”林凡说道。

　　黄院长拿出小本子，记录着，这些事情总结下来之后，就立马去办。

　　她看的出来，林大师对这些很重视，显然是不想出现任何问题。

　　“林大师，这孩子们今后学习的教材，该怎么弄？”黄院长问道。

　　林凡笑了，“教育部门那边不是愿意全力支持南山儿童福利院嘛，就去跟他们要，如果他们为难的话，你再告诉我。”

　　“不过，业余爱好别丢，每天必须保证有一个小时投入到爱好练习之中。”

　　国画是这些孩子们以前最为喜欢的业余爱好，虽然现在逐渐正规起来，但还是必须好好练习下去的。

　　不为了别的，就是因为这条路，可以一直走下去。

　　没有才艺在身，以后说话都没多大的自信。

　　如果只是让孩子们读好书，那也没必要花这么大代价，扩展福利院了，想将这些孩子们分到各个学校中，这种能力，现在还是有的。

　　……


第933章 临时出发去看看

　　几日后。

　　云里街。

　　林凡躺在椅子上，一脸的生无可恋，福利院已经走上了正轨，自己这人生可是变的有些无聊了。

　　每天这手抓饼做的好累啊，一天十份，有时候运气不好，需要做到二十份，就说这样的工作，谁能支持的住。

　　田神棍瞧着林凡，感觉这小子一脸的生无可恋，都不知道发生了什么，“你小子又怎么了，怎么一副生无可恋的模样？”

　　林凡，“累啊，你看看现在这工作，忙的都累死我了，福利院那边可是要关照着，我都在想，我年纪轻轻，就这么累，真的好吗？”

　　“我去，你这还累，这要是被别人知道，可真的不想多说什么了，你也不看看，你这日子过的有多潇洒，没法说了，真的没法说了。”田神棍摇头，都想将这小子给掐死了。

　　他就从来没有见过，比这小子还要舒服的事情了。

　　也不知道有多少人羡慕着呢。

　　吴幽澜来到林凡的身后，轻轻捏着肩膀，“林哥，如果真累的话，可以出去走一走。”

　　林凡无奈道：“暂时还走不了，事情还比较多，要是近距离的倒是可以，可是这近距离的都不知道去哪。”

　　福利院那边的事情，虽然解决的差不多了，但是有的东西，还需要自己负责，他现在正在思考一件事情，那就是除了完成知识任务之外，自己还应该兑换一些什么知识分类呢。

　　他感觉自己这辈子，恐怕都得跟南山儿童福利院磕上了。

　　这百科值都得用在这上面了。

　　比如兑换一个钢琴分类知识？

　　这个不对，有点浪费了，可以聘请钢琴老师来教导，以孩子们的智商，肯定不成问题。

　　算了，先不想了，最近垂钓分类知识任务，还没有完成。

　　垂钓到传奇东西，原本还以为很简单，但是看来，这任务还真有些难。

　　这段时间，他也有去垂钓，垂钓到的东西，都是草药。

　　感觉这垂钓主要目的，恐怕就是为自己炼丹分类知识辅助的吧。

　　家里的柜子里，都已经摆了不少草药了。

　　如果继续努力积累下去，说不定就能凑足炼丹所需要的草药了。

　　这时，一个电话来了。

　　林凡看到来电，接通电话，一脸笑意，“浣月，怎么想起来给我电话了？”

　　站在后面摁着肩膀的吴幽澜听到这声音，不由仔细聆听着，她知道吴浣月在外面拍戏，好像蛮累的。

　　“林哥，我们剧组现在在汉中拍最后一场戏呢，离魔都很近，你有没有时间来玩啊？”吴浣月问道。

　　“汉中啊，行啊，刚好也没什么事情。”林凡笑道，反正自己也无聊，去逛一逛，放松一下心态，倒是不错。

　　况且吴浣月现在也忙的够狠，的确是有一段时间没见了，既然都主动邀请自己了，自己肯定得去看看不是。

　　不然这一下子拒绝了，可得多伤人心。

　　电话那头的吴浣月听到林哥愿意来，顿时开心的都要跳起来似的。

　　“林哥，我在微信上将地址发给你，你到了可要告诉我。”吴浣月兴奋地说道。

　　“好，没问题。”林凡笑了笑，随后挂掉了电话。

　　吴幽澜好奇地问道：“林哥，浣月她在魔都汉中拍戏？”

　　“嗯，最后一个场景了，邀请我过去玩一玩，反正也不远，开车过去很快，你要不要去看看？”林凡笑道。

　　无幽澜摇头，“不去了，店还要有人看呢。”

　　她现在倒是想开了，虽然对林哥有着不一样的感情，但是林哥现在好像没往这方面想，而且浣月的确有好长一段时间，都没有回来了，就给她跟林哥一个单独相处的机会吧。

　　想到这里，她这心里也是笑了笑。

　　林凡有些诧异，“好吧，你们看着店，我开车去看看，这路程也需要两个小时，倒也不远。”

　　……

　　吴浣月这丫头，倒也是够努力的，一年来，基本上就没怎么休息过，一直在为事业努力。

　　虽然他跟王明阳给浣月开了一个好头，但是到后面，还是要靠自己了。

　　朝着汉中出发。

　　……

　　汉中剧组。

　　吴浣月将手机放好，脸上露出了欢喜的笑容，她没想到林哥真的来了，心里开心的很，想想过完年之后，就一直没有看到了。

　　心里都想念的很。

　　“浣月，下面剧情到你了，快准备好。”

　　“哦，来了。”吴浣月应道，随后朝着那边走去。

　　周围的工作人员看到吴浣月一脸笑意，不由笑道：“怎么这么开心，是不是有什么喜事了？”

　　跟工作人员都熟悉了，吴浣月也是嘻嘻的笑着。

　　这部戏属于悲剧，吴浣月这二号角色，到最后也是挂了。

　　毕竟古装剧，到最后没有几个完美结局的，不死几个人，都对不住这类型，而且对编剧们来说，这是将整个剧，堆到巅峰，达到新的高度。

　　导演看着镜头，很是满意的点头，演技都很好，很满意，尤其是这新人吴浣月，他也是满意的很，虽然是别人推荐进来的，毫无演技，但是经过指点之后，也能将感情用入其中，对于新人来说，已经是顶尖的了。

　　而且这部剧走的就是颜值，只要长的漂亮，演技别太烂，基本就没什么大碍了。

　　“朱导，这吴浣月的演技不错，虽然是新人，但是这角色演绎的特别好。”

　　导演正在仔细观看屏幕，此刻听到声音，转过头，顿时笑道：“陈老师，你说的很对，这吴浣月可以成为实力派演员，而且颜值也很好，给人一种亲和感，不会有那种出戏的感觉，如果好好培养的话，以后肯定能成为大红演员。”

　　陈宝国在剧中饰演男二号，虽然不是男一号，但是这男二号却是属于很重的戏份，一般人根本演不出来。

　　原本对于这种剧本，他是不会演的，主要是投资方那边，他欠了人情，也就被拉过来了。

　　在他看来，这部剧没什么大势可言，就是拍给那些年轻人看的。

　　不过在这里，他却发现，不少新人演员都很努力，比起那些男一女一，都要努力的很，只是没有好的资源推广而已，作为老戏骨，他对此感到悲哀。


第934章 静静的看你装比

　　很快，吴浣月的戏份结束了。

　　当看到陈老师在那边望向自己的时候，吴浣月慢慢走来，“陈老师……”

　　对于眼前这已经六十多岁的老师，她是真的尊重。

　　她自然知道这部剧讲的是什么，而陈老师能够来剧中参演角色，对于这部剧有着很大的提升。

　　“浣月，你的演技很不错。”陈宝国笑着说道，有这样的好苗子，他自然是要多关注一下，至于其他的演员，他有的倒是不太满意，就跟来走秀似的，用脸刷一下镜头。

　　用他们的话来说，我的粉丝们不是来看我演技的，而是来看我的脸，还有我的个人魅力。

　　“谢谢，陈老师。”吴浣月心里很开心，毕竟得到前辈的夸奖，怎么能不开心。

　　朱导笑道：“年轻演员中，能够得到陈老师的夸奖，可是不多的。”

　　“谢谢导演。”虽然吴浣月在唱片方面的成绩不错，但并没有骄傲自满，依旧虚心学习，对人尊重，对事认真，在整个剧组中，很讨人喜欢。

　　基本上都非常喜欢这谦虚的演员，倒是不像那些大牌一样，对他们有一种蔑视的感觉。

　　陈宝国，“黄秀芳老师最近正在找学生，我抽空跟她联系一下，你其实可以跟她学习，沉淀一下，对你的未来有很大的帮助。”

　　吴浣月一听这名字，顿时惊住了。

　　黄秀芳是国家特级演员，属于真正的老演员了，一生基本都奉献给了影视，不过现在已经退休了，偶尔会客串一些剧情，虽然对现在的人来说，好像很不火，但是在圈内的地位很高。

　　“我真的可以？”吴浣月问道。

　　陈宝国笑着，“应该行，对于认真的年轻人，她都很喜欢。”

　　“谢谢，陈老师。”吴浣月再次感谢道。

　　朱导演却是惊呆了，他没想到陈老师竟然会这样引荐，如果不是知道陈老师家庭圆满，儿孙满堂，而且从以前到现在，都没有任何潜规则出现过，他都认为是陈宝国看上吴浣月了。

　　现在看来，这是老一辈的想带带新人啊，这种机缘可不是什么人都能有的。

　　随后看了一下镜头。

　　眉头一皱，这女一号，又开始走场了，可就算是走场，能不能走点心啊。

　　不过算了，差不多就行了，还是别要求太多了。

　　“OK，结束了。”导演拍手，终于特么的拍完了，可真是够累的。

　　女一号谢青停下手中的动作，看到吴浣月跟导演还有陈宝国聊的很开心，心里有些不太高兴。

　　在戏场，这吴浣月抢了她的风头，谁不知道她是出过唱片的，没事的时候，都会给所有人唱一首歌，赢的满堂的喝彩。

　　而她除了这脸蛋，还真没有什么拿得出手，当然，她还会跳比较有诱惑感的舞蹈。

　　当然这舞蹈跳给这些人看，简直就是一种羞辱。

　　经纪人急忙来到谢青身边，带着她去换衣服。

　　“这吴浣月就是一个妖精，装纯呢。”经纪人眼光八方，哪能不知道这是什么情况，所以在一旁小声地说道。

　　“哼。”谢青哼了一声，心中满是不屑。

　　大家都是年轻人，她在戏场听到最多的一句话就是，演的真好，一定是天赋型选手等等这些夸赞，弄的她心情可是很不好啊。

　　外面。

　　一辆豪华的轿车停了下来。

　　朱导演看到车辆，不由叹了口气，最大的投资人来了。

　　一名中年男子从车上下来，同行的还有另一名中年男子。

　　“杨总……”朱导上前客气的称呼道。

　　“朱导，我听说今天这电视剧杀青了，我就来看看，青青哪去了？”杨总问道。

　　“正在换衣服，等会就应该出来了。”朱导说道。

　　在这里的人，谁都知道，那谢青是被这杨总给塞进来的，而且当时投资的时候，直接就是将女一给包了。

　　虽然两人在场面上，没表现出那种亲密的关系，但是所有人心里都有数，不就是养着呢嘛，我伺候好你，你将我包装出去。

　　这种情况，可不少见。

　　“朱导，我给你介绍一下，这位华天影视集团的副总王洵，认识吧。”杨总介绍道。

　　“认识，认识，只是没见过面，王总欢迎欢迎。”朱导赶紧上前握手。

　　王洵点了点头，随后目光环绕了一圈，在吴浣月身上停留了一下。

　　以他专业的目光看来，这女演员是纯天然的，没有整过容，这倒是不常见了。

　　“陈老师，辛苦你了啊。”杨总看向陈国宝，一脸的笑意，对于老戏骨，应有的客气还是有的，只是现在已经老了，时代不同了，都基本过时了。

　　陈宝国笑了笑，也是招呼过了，对于这类人，他心里也不太喜欢，但该有的客道话还是要有的。

　　“我先去看看谢青，她可是我推荐来的，可不能给你们带来麻烦啊，等会我再来跟各位好好聊一聊。”杨总说道，随后朝着前方走去。

　　王洵则是一同跟了过去，小声问道：“刚刚旁边那个演员不错。”

　　“你说那吴浣月啊，的确不错，唱片出道的，听说后面有人在推，怎么，看上了？”杨总笑道。

　　王洵笑了笑，“感觉还不错。”

　　“不错就深入沟通，出来演戏的，就得习惯是不是，就算后面有人推，那也是看看关系到不到位，你可是华天影视集团的副总，还能拿不下一个影视新人。”杨总打趣道。

　　“你啊，说的也有些道理。”王洵笑着，倒也没有多说什么。

　　谢青听说杨总来了，那是一脸的笑意，随后赶紧收拾好，就出来了，当刚出来的时候，就在门口碰面了。

　　“杨总，你可来了。”谢青娇声道，声音酥的杨总都有些受不了了。

　　“怎么样，戏拍完了，心情不错吧。”杨总笑道。

　　“还行。”谢青说道。

　　王洵站在一旁看着，随后杨总介绍道：“来，给你介绍一位大佬，王洵王总，可是你们影视圈的大人物，以后可得记住了。”

　　谢青看着来人，“王总，您好。”

　　“嗯。”王洵点了点头，他明星可是见的多了，不过这谢青他是知道的，先前还是蛮火的一个女明星。

　　杨总，“戏也拍完了，出去聊吧。”

　　外面。

　　由于杨总跟王洵的到来，现场的气氛略微发生了变化。

　　大伙的视线基本上都锁定在他们三人身上，而谢青则是一脸笑意，这种备受瞩目的感觉可是不错的很啊。

　　甚至还朝着吴浣月瞧了瞧，意思很明确，仿佛是在说，看到了没，在种里，我才是主角。

　　而陈宝国一句话未说，也就站在那里，静静的看着他们装比。

　　周围一些人，都是围聚在那里，也是想弄个眼熟。

　　有大佬在了，谢青自然也受到了各种夸赞。

　　……


第935章 如此和谐的吹比大会

　　“朱导，这部戏已经杀青，我准备在投资一部戏，不知道你还有没有这个兴趣了。”杨总问道。

　　朱导一听这话，心里也是期待的很，他就是一个导演，虽然人脉很多，但是拍戏所需要的钱，可真是不好弄，哪怕剧本再好，没有资本投资，也能让你焦头烂额。

　　“有，有兴趣，兴趣大的很。”朱导赶紧说道。

　　对于朱导这样的反应，杨总很是满意，这才是作为导演该有的反应，“预计下半年开拍，女角方面，我看青青就很不错，还是她当选女一。”

　　果然，朱导心里就明白了，这杨总恐怕还是想捧谢青啊。

　　不过这谢青除了长的漂亮，完全就是一个花瓶啊，一流的剧本，都能拍成二流电视剧，说也说不得，没办法，也只能忍了。

　　周围一些群演或者女二，女三的都羡慕不以，这有人捧的感觉真的太棒了。

　　如果对方愿意捧她们的话，干什么事情都愿意。

　　没成名之前，受点苦也不算什么，成名之后，地位高了，也就有了谈判的底气，那时候洗白一下，基本上就没什么事情了。

　　谢青高傲的抬起头，如同骄傲的白天鹅一般，目光所过之处，那是得意洋洋。

　　看到了没有，我有的一切，你们都不可能有。

　　这就是我们之间的差距。

　　“陈宝国，下部新戏，再参演一个角色？”先前称呼一下陈老师，也就可以了，现在就直呼其名，虽然陈宝国在圈内的影响力很大，但对于他这种资本来说，也就那样吧。

　　陈宝国笑着摆手，委婉拒绝，“不行了，人老了，精力跟不上了，准备好好休息休息。”

　　参演这部剧，也只是偿还一个人情而已，现在人情还了，也就没想法了。

　　“那好吧。”杨总点头，随后想到了王总对这女二号稍有想法，目光看向吴浣月，“朱导，我看这演员还不错，倒是可以继续到下部剧当个女二。”

　　除了吴浣月之外，其她女二听到这话，一个个都羡慕不以，目光如火似的看着杨总，心里祈祷着，选我，选我。

　　她们可是知道的，这种投资都是亿元起步，可都是大制作啊，如果参演的话，对未来可是有着很大的影响的。

　　如果能够‘一炮’而红，那更求之不得了。

　　朱导早就是人精了，哪能听不出这话中话，不过他没有接话，因为他知道这吴浣月也是有后台的，东汉集团在魔都很有名，而且听闻吴浣月跟林大师的关系也不浅，只是这到底有多深，在圈内也还只是一个传言，并没有人得知。

　　谢青眉头一皱，有些不悦，“杨总，今天这部剧刚杀青，谈的有点早了，等事后再说嘛。”随后指着其中一名女二，“那个谁，去拿些水来，都有些渴了。”

　　被点名的女二心中不爽，但是没办法，谁让人家地位比自己高，只能乖乖的去拿水了。

　　很快，拿水的小明星来了，恭恭敬敬的递了过去，“谢姐，水来了。”

　　“嗯。”谢青嘴唇不动，发出一点声音，就将水接了过来。

　　当这小明星准备将水递给吴浣月的时候，却被谢青给打断了。

　　“我这水有点味道，那水给我。”小明星尴尬了，随后收回手，将原本给吴浣月的水递给了谢青。

　　“我再去拿一瓶。”

　　吴浣月摇头，“不用了，我不渴。”

　　现场的气氛，略微有些怪异，但所有人都能感觉到了这其中所蕴含的火药味是为什么。

　　朱导心里明白，但没说话，在戏场的时候，大家对吴浣月比较重视，对于谢青，倒是很少有人敢主动聊天，主要是对方太过于高傲，有点目空一切。

　　而且吴浣月的演技的确很好，夸赞的也多。

　　谢青的嫉妒心比较强，自然也就看不惯吴浣月了。

　　周围剧组在收拾东西，众人都围绕着三人展开话题，一些明星围绕在谢青的身边，而朱导他们一些剧组的负责人，则是陪伴着杨总跟王洵两人，一直笑脸面对。

　　吴浣月跟陈宝国倒是如同被无视了一般，站在那里静静的聆听着，也就如同空气一般。

　　“朱导，你可要跟王总搞好关系，下部剧，可是王总占大比例投资的啊，用的IP可是大IP，拍出来，可是要火的很。”杨总说道。

　　朱导：“是，是，肯定会很火，现在IP都很火。”

　　王洵笑道：“火不火倒是不知道，不过这IP，的确很大，这IP影视版权就花了五千万，初步预算投资，至少得十个亿，而且还得请一些大明星过来捧场，争取打造成明年最佳影视剧。”

　　杨总笑道：“这部剧一出，想要进来参演的明星们，恐怕都要挤破脑袋了。”

　　周围所有人都向往的很，感觉太霸道了，现在是IP网络时代，各大爆火的影视剧，都是大IP，如果能够进去参演，那可真的要不得了啊。

　　谢青心里美滋滋，娇声问道：“杨总，我真的会当女一吗？”

　　杨总，“当然了，都说是女一，那肯定是女一，你的努力我心里知道，对于好演员，我这人是从来不会放过的。”

　　所有人对谢青那是羡慕的很，虽然许多人并不喜欢这谢青，但是在这行业混，该放下脸面的时候，还得放下脸面的。

　　不少人围了过来，一口一口谢姐喊的多甜。

　　万众瞩目，光芒笼罩。

　　叮叮~

　　就在这时，电话铃声打断了此刻如此和谐的吹比大会。

　　吴浣月原本一直微笑着，礼貌性的聆听，可是当看到来电显示的时候，却是露出灿烂的笑意。

　　“各位不好意思，我去接一下朋友，我朋友来看我了。”吴浣月说道。

　　也不等众人多说什么，吴浣月接通电话，就急匆匆的去了。

　　杨总眉头微皱，心里有些不悦，他说这么多，其实也是说给吴浣月听的，让她明白，在这圈子里，有时候可是需要人脉的，而且还需要人带。

　　而王总就是你的贵人，你需要把握好这一次机会。

　　只是很可惜，这吴浣月好像没将其放在心上。

　　……


第936章 别被表面迷惑了

　　外面。

　　开了两个小时的车，终于到了。

　　“林哥。”远远的，吴浣月看到站在车旁的林凡，挥舞着手，随后跑来。

　　林凡笑道：“浣月，看你这样子，是刚拍过戏啊，戏服都没换。”

　　“嗯，影视剧刚杀青。”吴浣月点头，“林哥，我去换一下衣服，你等我。”

　　对于林哥能够来看望自己，她是真的很开心，一开始还以为幽澜也会来，可是没看到人，心里还奇怪呢，这跟以前可是不一样的。

　　“没事，跟你一起去吧，刚好也去看看。”林凡笑道，这部戏是王明阳介绍过去的，吴浣月虽然出过唱片，但是在影视圈还只是一个新人，能够一下子参演女二，这其中也是得有人捧的，算是练练手。

　　看看市场行情如何。

　　不过在林凡看来，吴浣月已经成功了，以前第一次见面的时候，他就说过，一开始不适合演戏，得走唱片，现在一切都按照规定行走，可算是完美的发展着。

　　吴浣月犹豫了一下，“林哥，那边有好多人在，我怕你不习惯。”

　　林凡乐呵了，这世界上还能有什么让自己不习惯的不成，随后轻拍吴浣月的脑袋，“行了，走吧，还什么不习惯的。”

　　“好吧。”对于那边的情景，她是不习惯，不过林哥想去，那就去好了，不过她倒是一点都不怕林哥吃亏，她也不是傻子，而且林哥是什么人，她还能不知道不成。

　　……

　　吴浣月离开，陈宝国有些不自在了，他跟吴浣月两人，就是无法融进现在氛围中的特例。

　　现在吴浣月暂时离开，他就感觉有些尴尬了，都不知道该说些什么。

　　“咦，浣月回来了。”朱导点着头，聆听着杨总的牛比，余光看到远方的身影笑道。

　　陈宝国听到这话，也不由松了口气，终于有伴了，倒不会继续尴尬下去了。

　　他是不喜欢在这里，只是如果直接离开，那就真的太明显了，有种不给人家面子的感觉。

　　王总眉头一皱，他看到了吴浣月身边的男子，尤其是吴浣月更是说说笑笑，很是开心，显然关系不一般啊。

　　杨总余光看到王洵的脸色，心里也是有些不悦，不过倒也没有表现出来，还以一种怪异的语气道：“看来，这吴浣月已经有男朋友了啊。”

　　谢青心中冷笑着，竟然如此之傻，还将男友曝光出来，她可是保证，今后影视圈别想往上爬了。

　　女性混入影视圈，在没有成名之前，是没人会公开自己恋情的。

　　因为公开之后，对自身来说，就是最大的影响。

　　“不对啊，我倒是没听过吴浣月有男友的事情。”朱导说道，这那还用想，他可是从来没有听过这些的。

　　很快，人到了。

　　朱导面色陡然一边，惊呼一声，“林大师……”

　　他没想到吴浣月口中说来看望她的人是林大师啊。

　　现在整个娱乐圈，有几个人不知道林大师的，这可是将娱乐圈搅的天翻地覆的人物啊。

　　干出来的大事，可是一件比一件狠。

　　虽然平时为人低调，但是遇到事情的时候，那是天王老子的面子都不给，想想就感觉恐怖的存在。

　　现场的众人，也是一愣。

　　林大师这三个字，轰击在他们的心中，而一些配角却是惊讶万分。

　　吴浣月到达现场，主动介绍起来，“林哥，这位是朱导，拍戏这段时间，对我特别的关照。”

　　林凡看着朱导，顿时笑着上前，“朱导，你好，浣月没有给你惹来麻烦吧。”

　　看到林大师伸出手，朱导这小心肝都跳动了起来，那是客气的很，双手握着林凡的手，“哪里，哪里，浣月的演技很好，对人也好，对工作也很上心，如果以后都能遇到像吴浣月这样的明星，我这工作可是要轻松的很啊。”

　　林凡浅笑着，“那就好，能够得到好评，那就是最好了。”

　　吴浣月继续介绍着，“林哥，这位是陈宝国陈老师，她说要帮我引荐黄秀芳老师，让我跟黄秀芳老师学演戏。”

　　林凡目光看向陈宝国，也是一脸笑意，“陈老师，认识，认识，我这从小可就是看着您的电影长大的啊。”

　　陈宝国虽然是老戏骨了，地位很高，但是在林凡面前，也不敢摆谱，立马握手，“林大师客气了，你那存放在博物馆里的大作，我可是看了很多次啊，每次去看，都有一种不一样的感觉。”

　　对于陈宝国来说，他的确是被林凡的大作给惊呆了，堪称国画界巅峰之作，大师中的大师。

　　而且眼前这林大师，可不仅仅只是国画地位崇高，在其它方面，更是令人敬佩。

　　中西医学大成者。

　　研制出白血病药方的中医大师啊，就这药方出来，都不知道挽救了多少人。

　　头衔实在是太多，多的都让人有些害怕了。

　　他有时候就在想，年纪轻轻怎么能够达到如此高的成就，简直人与人相比较起来，真的是要气死人了。

　　“哈哈，哪里，不过浣月可就得劳您帮寸帮寸了，需要什么，陈老师跟我直说就好。”林凡笑道。

　　陈宝国，“浣月作为演艺新人，天赋很高，对人物的把控很是厉害，我也是感觉如果经过专业指点，对以后也是有着很大的帮助。”

　　林凡摸着吴浣月的后脑勺，笑道：“没想到还能收获这么多好评，看来这的确是蛮努力的。”

　　如此亲密的举动，吴浣月非但没有感觉不舒服，反而是一脸羞涩。

　　周围的人看到这一幕，心里也是惊讶万分，八卦之心熊熊燃烧，看来吴浣月跟林大师之间的关系，真的非同一般。

　　看似不是情侣，但是跟情侣之间还能有什么区别。

　　杨总倒是没想到吴浣月跟林大师的关系竟然这么亲密，先前还想帮王总拿下，现在想想，幸好没有表现的太过于明显，不然到那时候，可就真的完蛋了。

　　虽然现在的林大师，一脸笑意，跟人畜无害似的，但是可别被这表面假象给迷惑了。

　　想想青州，想想东北那边的事情，这心里就扑通扑通的跳着啊。

　　绝对是暴怒起来，狠辣无比的人。

　　……


第937章 对，太有道理了

　　“林大师，您好。”杨总赶紧上前，拿出一张名片，双手递上，“我是金保投资杨泰山，第一次见面。”

　　林凡看着眼前这人，随手将名片接了过来，瞧了一眼，放到口袋里，“杨总，的确是第一次见面。”

　　“对，对，林大师的大名，鄙人早有听闻，心里向往的很，就是希望能够跟林大师见一面，没想到会是在这样的场合，还真是托了吴小姐的福啊。”杨总将姿态放的很低，同时对吴浣月的称呼，也发生了改变，直接称呼吴小姐了。

　　这种小小的改变，虽然很正常，但是所有人心里都已经有数了。

　　尤其是对于这些小明星来说，心中这数更加大了。

　　原先静静的看你们吹比，现在更牛的大佬来了，一个个都吹不下去了，都得认怂了。

　　不过她们对吴浣月能够有这样的大靠山，可真是羡慕嫉妒恨啊。

　　现场许多人都知道吴浣月认识林大师，但是这认识归认识，愿不愿意出面办事，还得看深浅了。

　　现在这还用看嘛？人家林大师亲自来戏场看望，这之间是啥关系，心里都没点逼数吗？

　　谢青微微张着嘴，有些不敢置信，她感觉这变化实在是太大了，根本就没让人反应过来，怎么一眨眼之间，情况就变成这样了？

　　刚刚自己等人还是高高在上，怎么一下子就被压下去了。

　　这不对劲啊。

　　心中的怒火越来越大了，但是却不敢放肆，没看到自己的靠山都老老实实的双手递上名片嘛，自己能怎么办？

　　杨总赶紧道：“林大师，介绍一下，这位是华天影视集团的副总王洵。”

　　“哦。”林凡轻微点头，倒是没有将其放在心上，别人需要捧着的存在，他倒是无所畏惧。

　　就这么轻描淡写的‘哦’了一声，让不少人都服气的很，这就是大佬的气势啊。

　　在她们看来，王洵是她们想要抱大腿都不一定抱得到的存在，可是现在，人家直接就没当一回事，这还能让她们怎么说。

　　这就是差距，一条无法逾越的差距。

　　王洵能够混到这位置，心里还是有点自知之明的，跟杨总一样，赶紧拿出名片，双手递上，“林大师，您好，初次见面，我叫王洵。”

　　将名片接收，看了一眼，放到口袋里。

　　陈宝国心里发笑，自从林大师来了之后，这现场的气氛可就不一样了啊。

　　先前你们无情的装比，现在怎么不装了，这倒是让人有些不太习惯了。

　　前一段时间发生在网络上的事情，恐怕没人不知道。

　　就是南山儿童福利院教学楼开幕仪式，那现场到来的嘉宾，不知道有多少大佬，而且其中的陆离，那更是大佬中的大佬。

　　就算是王洵跟杨泰山加起来，也不够人家一个手指头捏的。

　　可是就是这样，人家都能推掉一大批事情，来参加儿童福利院的开幕仪式，用屁股想一想，都能明白这其中的关系有多深。

　　王洵也是庆幸，自己刚刚只是有这想法，没有做出实际行动，如果做出实际行动，今天能离开也算是本事了。

　　而且就算离开了，事后的事情，也不一定是自己所能承受的起。

　　“林哥，我去换一下衣服，等会我陪你出去逛逛。”吴浣月说道。

　　“行，去吧。”林凡点头。

　　随后吴浣月在经纪人的带领下，去了更衣室，而现场，氛围也是安静的很，仿佛所有人都在以林凡为主一般。

　　林凡不说话，就没人说话。

　　他也发现这一点了，随后解围道：“都在聊什么事情呢，这么多人围聚在一起。”

　　杨总笑道：“在聊新剧的事情，朱导的能力很强，我跟王总是想下半年的新剧，请朱导当导演。”

　　林凡看着朱导，也是点了点头，“我看一眼，也能看出朱导能力很强，对作品很是负责，的确得继续请朱导拍摄。”

　　朱导心中兴奋的很，“谢谢各位夸赞，我这是荣幸之至啊。”

　　王洵有意跟林凡拉近一些关系，“林大师，对于角色方面，我感觉让吴小姐来当女一号，那才是真的，以吴小姐的能力，绝对能够胜任。”

　　站在杨总身边的谢青一听到这话，整个人都炸了，仿佛是听错了一般。

　　刚刚还是自己是女一，怎么突然就换了。

　　她刚准备说话的时候，一旁的杨总却是瞪了她一眼，让她闭嘴，不要说话。

　　这一刻，谢青心里委屈巴巴。

　　周围一些明星们，心里也是发笑，让你先前嘚瑟，现在没了吧，简直就是大快人心啊。

　　朱导一旁点头，“对，对，吴浣月有这能力主演女一，我双手赞成的。”

　　杨总，“对，下半年那部是大IP，给别人来演，我们心里也不放心，吴小姐的演技现场的人都有目共睹，绝对能够完美胜任。”

　　林凡笑道，目光看向王总跟杨总，以一种玩笑的口吻道：“不会有什么潜规则吧？”

　　语音刚落，现场陡然陷入了尴尬氛围之中。

　　“不会，绝对不会有。”王洵急忙摇头道。

　　杨总，“没错，我们干这一行的，最厌恶的就是潜规则，完全就是将我们这行业的水给搅浑了，看看外面对我们这圈子的评论，那是有多黑就有多黑，我们肯定得尽最大的努力，让这个圈子充满阳光。”

　　朱导怪异的看着杨总，心里嘀咕着，从你嘴里说出来，怎么感觉那么怪呢。

　　果真是不要脸啊。

　　林凡笑了，“潜规则这杜绝不了，不过谁敢潜我身边的人，我能让他天天在水里潜，你们说是不是？”

　　“对，对。”王总跟杨总两人急忙点头，“潜一辈子，让他后悔莫及。”

　　林凡，“说笑呢，这潜一辈子，不就是沉尸海底了嘛，这可是犯法的，像我这种经常得好市民奖的人，怎么能干出这样的事情呢？你们说是不是？”

　　“是，是。”他们感觉，林大师这话就是说给他们的听的。

　　同时对林大师这话，如果真信了，那可是信了邪了。

　　虽然网络上没报导出，林大师杀过人，但是在他们看来，肯定干了不少。

　　就比如青州和东北那边的事情，单枪匹马闯入龙潭虎穴，最后全身而退，还让对方倒台，你说他没干过人。

　　打死他们两人，也不信啊。


第938章 真的太变态了

　　“下部剧，陈老师参演嘛？”林凡看着陈宝国倒是不错，算是一股清流，有这老艺术家，对吴浣月来说，也是一种提携。

　　杨总原本是想说，陈宝国老师累了，没时间参演，可是这话还没说出口，陈宝国就开口了。

　　“参演，林大师都开口了，我哪能不参演，随便给个角色就行了。”陈宝国笑道。

　　林凡，“陈老师可是老艺术家，就算是一个小角色，那也能演出花来，不过我看杨总跟王总两人，肯定是不会让陈老师演小角色了。”

　　杨总心里无奈，先前还不是说没时间嘛，现在换个人开口，那就立马同意了，可真是让人无奈了。

　　王洵，“这是肯定了，陈老师能来参演这部剧，那就是对这部剧的肯定，也能让这部剧更加绽放光芒。”

　　众人随便聊着的时候，吴浣月已经换好了衣服，跟经纪人出来了。

　　“林哥，你们在聊什么呢？”吴浣月好奇的问道。

　　林凡笑道：“没聊什么，就是王总他们下部戏，让你当女一，我看也不错，就给你接了。”

　　“啊？”吴浣月愣住了，没想到会是这样的事情，这倒是她所没想到的。

　　林凡，“啊什么啊，既然杨总跟王总极力邀请，那就好好演。”

　　吴浣月现在脑袋还有些懵，自己只不过是进去换一下衣服，怎么出来之后，就将事情给定下来了。

　　突然，她感觉到了一道目光盯住了自己。

　　谢青此刻心中愤愤不平，这一切原本都是自己的，现在竟然被抢去了，她心中真的不服。

　　对于这样的目光，吴浣月也很无奈，这件事情，她都不知道什么情况，不过算了，林哥让自己演那就演吧。

　　对于别人的不满，也只能无视了。

　　林凡看情况差不多了，“好了，那么就不打扰了，浣月出去逛逛吧。”

　　吴浣月点头，她也不想在这里待下去，还是跟林哥私人时间比较好。

　　朱导：“林大师今晚杀青宴，还请赏脸。”

　　王总跟杨总也是附和着，对于他们来说，还是非常想跟林大师拉近一点关系的。

　　这将女一号拿出来的目的，也是希望跟林大师之间的关系，更进一步。

　　林凡思考了一下，“行吧……”

　　当林凡跟吴浣月离开之后，众人也差不多散了。

　　陈宝国直接回宾馆休息，养好精神，参加晚上的杀青宴。

　　原本他是直接拍完，就回去的，但是现在行程也因此改变了。

　　……

　　私下里。

　　谢青愤愤不平，“你答应我是女一的啊。”

　　杨总头疼的很，“好了，好了，这件事情别想了，除了女一，给你安排一个戏份重的角色。”

　　“不行，我就要女一。”谢青不接受这安排。

　　杨总也是不耐烦了，“不行也得行，别不知好歹，这一次女一已经定下来了，别给我惹事，告诉你，林大师不好惹，别自己找死找吴浣月麻烦。”

　　“我就找。”处于愤怒中的谢青，心中不爽，直接吼道。

　　杨总看着谢青，不怒反笑，“好，好，你去找，不过我告诉你，别到时候后悔，那时候谁也救不了你。”

　　随后直接摔门离开。

　　简直没有一点脑子，还找麻烦，麻烦不找过来就已经不错了。

　　谢青愤怒万分，但随后逐渐平息了下来，想到自己先前所说的话，心里也是一凝，感觉有些后怕。

　　她都不知道自己刚刚哪来的勇气，竟然说出这样的话。

　　杨总说的很有道理，如果自己真的找吴浣月麻烦，恐怕真的都不知道是怎么死的。

　　……

　　“林哥，你准备在这里待多久？”行走到街道上，吴浣月揽着林凡的胳膊问道。

　　林凡，“明天回去吧，你呢？”

　　吴浣月有些无奈，“我回不了魔都，戏拍完了，我还有通告要走，得去参加节目，为影视剧宣传。”

　　林凡看着吴浣月这一副很是遗憾的表情，笑道：“很累吧。”

　　“嗯。”吴浣月点头，“不过累倒是无所畏惧，感觉只要拼出来了，就不会那么累了。”

　　林凡知道吴浣月对工作很是上心，倒也是能吃苦，“那就好好努力，毕竟是自己选择的路，除了能给你一些帮助，一切都得靠自己，拿出全部的力量出来才行。”

　　“对了，不是要去跟黄秀芳学表演嘛？这时间定下来了没？”

　　吴浣月摇头，“没呢，这事情陈老师还没替我说，所以也不知道成不成，如果真的成了，就要悉心去学习一段时间了。”

　　林凡，“嗯，好好努力，今年还没出唱片吧，等过段时间，你将工作安排好，我给你一些歌，好好录制一下。”

　　吴浣月听到这话，都惊呆了，“林哥，我一直在想一件事情。”

　　“什么事情？”林凡有些疑惑。

　　“你的脑子里都有些什么，为什么会有那么多首歌啊，我可是听别人说过的，说你真的好变态，你给我的那些歌曲，有的都是别人一辈子都不一定些的出来的好歌，你一下子就拿出这么多首。”吴浣月真的是太崇拜了，简直逆天了。

　　在歌坛界，不知道有多少人崇拜。

　　“哈哈。”林凡顿时笑了起来，这竟然被说是变态，可是有些不对劲啊。

　　自己怎么可能会是变态，这可是赤裸裸的污蔑。

　　对于吴浣月来说，她现在是很珍惜跟林凡两人单独的时间，街道上随意的逛着，也没有被人认出来，就算有目光看来，也因为吴浣月太过于淡定，没有那种闪烁的意思，倒是让别人以为只是相似而已。

　　晚上，杀青宴。

　　林凡身为局外人参加了，而在宴会之中，也是重点的存在，吴浣月那演戏认识的明星，原本一直催着吴浣月将林大师介绍给给她认识，但是当林凡真到这里的时候，却吓的那女明星不敢说话了。

　　林凡全程坐在那里，轮流被人敬酒，都没怎么停的下来。

　　虽然没有显赫的家世，也没有通天的财富，但就是这样，却给杨总跟王总两人莫大的压力。

　　因为林大师这三个字，真的太响亮了。

　　同时人际关系，也太过于庞大，让他们心惊。


第939章 一路走回去

　　“林哥，晚上你住哪？”吴浣月喝了一点酒，亲密的挽着林凡的胳膊，小脸通红的问道，波浪的长发，垂挂在脸颊两侧，显的成熟不少。

　　“你们是住在哪里的？”林凡问道。

　　吴浣月，“我们是住在剧组开好的酒店。”

　　林凡点头，“那行，我也去你们开的酒店，明天也好早点回去。”

　　吴浣月的经纪人，看到林大师，心里也有点数，也没有在现场，早早的就回去了，今晚会发生什么事情，她心里还是有点数的。

　　虽然吴浣月一直说跟林大师没有发展到那种地步，但是作为外来人，她怎么会信。

　　陈宝国对于这行业早就见怪不怪，吴浣月跟林大师之间的事情，心里虽然有数，但是绝对不会点破，同时在他看来，林大师这人很有才学，比那些资本家可要靠谱多了。

　　这吴浣月以后能有这样的靠山，今后在圈子里，也能顺风顺水，不需要干一些自己不喜欢的事情。

　　“陈老师，你这是回哪？”酒店门口，林凡看到陈宝国打着车，出声问道。

　　陈宝国笑道：“回酒店。”

　　这老艺术家，没有经纪人，也没有跟随，出门在外，都是靠自己一个人。

　　“那就一起走吧。”林凡笑道。

　　陈宝国一愣，没想到林大师会说这样的话，不过随后笑了，显然是对方顾忌到吴浣月现在的身份，如果被狗仔队偷拍到，恐怕也说不清楚，不过如果自己在身边的话，倒是没有问题了。

　　也罢，反正对这两个年轻人也颇有好感，当一次陪衬，那也没什么关系。

　　吴浣月低头，小声道：“林哥，我们能不能慢慢的走回去。”声音很小，如果不仔细听，都有些听不清楚，不过那抓着自己胳膊的手，却微微的用力了，仿佛是想自己同意。

　　低着看了一眼，最终也同意了，随后不好意思的朝着陈宝国说道：“陈老师，不好意思，我们还是走回去，下次有机会再见。”

　　陈宝国笑着，“没事，年轻人，浪漫一点好。”

　　林凡摆了摆手，随后跟吴浣月朝着前方走去。

　　这里距离酒店并不远，差不多走半个小时，就能到了。

　　吴浣月戴着帽子，挽着林凡的手臂，小鸟依人一般，紧靠着林凡，慢慢的行走在路边。

　　现在天色也不晚，但是路上还有一些行人。

　　“怎么了，看你好像有心事？”林凡好奇的问道。

　　吴浣月笑的很灿烂，“没有，只是感觉现在很有安全感，也很幸福。”

　　林凡笑着，“你这话说的不是白说了嘛，有我在，肯定安全了，来一个坏人，我都能一脚踢飞。”

　　吴浣月抿着嘴笑着，“我知道林哥是最厉害的，感觉自己好幸运，毕业之后，就能遇到像林哥这样的人，如果不是遇到你，我真的不知道自己的路会是什么样子？”

　　听到这话，林凡心中也是感叹，冥冥之中自有定数，他也不知道，如果自己没有遇到百科全书，又会是什么样子。

　　这一切不是梦，是真实存在的。

　　莫非是自己前辈子，拯救了整个世界不成，所以老天给自己馈赠的大礼包。

　　“林哥，你怎么了？”吴浣月见林哥仿佛是在想着什么事情，疑惑的问道。

　　林凡，“没什么，只是在想一些事情而已，你也别想这么多，这就是命运的牵连，我这掐指一算，可是算的清清楚楚啊。”

　　“噗嗤！”吴浣月笑了，“林哥，那你能不能算一下，我以后的另一半会是谁？又在哪里呢？”

　　当问出这个问题的时候，吴浣月的内心微微跳动了起来，仿佛是在期待着，同时又有些害怕，害怕听到的答案不是自己心中所想的一般。

　　林凡沉默片刻，笑道：“刚刚我掐指一算，得知你问的这个问题，属于天机了，前方的道路一片迷茫，我看不到啊。”

　　“又敷衍我。”吴浣月嘟着嘴，虽然没有得到自己的答案，但是心情很美好。

　　女人都是敏感的，她能感觉出那种奇妙的感觉。

　　静静的没有说话，两人行走在街道上，哪怕周围吵闹的很，对与吴浣月来说，现在就是他们两人的世界。

　　没有任何东西，能够引起她的注意。

　　时间一分一秒的过去，很快就到了酒店大厅。

　　吴浣月感觉时间过的好快，都没单独相处多久呢。

　　“好了，我去开一下房间。”林凡笑道。

　　这里是大厅，很有可能会存在记者，但是吴浣月却拉住林凡的手腕，面色微微有些羞涩，声音很小，“可以不用开的，住我那里其实也……可以的。”

　　越往后面说，吴浣月的脸色就越是红润，一个女孩子说出这样的话，真的太让人害羞了。

　　她并不在意这件事情会不会被人看到，因为她感觉无所畏惧，只是想努力一下，跟自己所在意的人，能够在一起。

　　但是她知道还有吴幽澜的存在，同时也明白林哥是一位优秀的人，喜欢他的女孩子，并不仅仅只有自己一人。

　　可如果自己都不努力的话，坐等幸运的到来，是最为愚蠢的行为。

　　幸福就要自己追求，如果认为自己是女孩子，就害羞，矜持，也许今后会后悔莫及。

　　林凡微微诧异，他明白吴浣月的内心，但是……

　　摸着吴浣月的脑袋，轻笑道：“好了，别想那么多了，在没有确定下来之前，我是不会伤害到任何人，而你更是我最不想伤害的，明白我的意思吗？”

　　吴浣月抬头，看着林哥，最终点了点头，“我明白了。”随后松开手，看着朝着柜台走去的林凡。

　　林凡，“开一间房。”

　　……

　　电梯内，林凡看着房卡，自己住在七楼，而吴浣月则是住在十二楼，随后到了十二楼，将吴浣月送到了门口，“好好休息。”

　　吴浣月点头，“嗯，我知道了林哥，你也早点休息，明天离开的时候，可一定要给我发个信息。”

　　林凡笑着，“好，发信息给你。”

　　吴浣月恋恋不舍的关上门，林凡笑着转身离开，而就在这时，吴浣月打开房门，“林哥……”

　　林凡转身，脸上带着笑容，“怎么了？”

　　吴浣月仿佛不知道该说些什么，“没什么，就是好好休息。”

　　“嗯，你也好好休息吧，把门关好，有什么事情给我电话。”林凡笑着说道。

　　“嗯。”吴浣月点头。

　　一夜无话，只是对于吴浣月来说，心里却是存在一丝丝小失望，但是林哥说的话，她都记在心里。

　　在没有确定之前，不会伤害任何一个人。


第940章 身体机能衰败

　　翌日！

　　七点。

　　林凡收拾好东西，发了条信息过去，随后出门离开了。

　　只是当到了楼下时，却看到一道靓丽的身影正在等待自己，微微诧异一番，“怎么起的这么早？”

　　吴浣月精心打扮过，甜甜的笑着，“送你离开啊。”

　　林凡笑着，“好吧，没想到这么早就来送我了，也算是没有白对你好了，好了，拍戏结束这么累，早点上去休息。”

　　“嗯。”吴浣月点头。

　　两人聊了几句，林凡将车子取来，朝着吴浣月摆了摆手，“休息去吧，我走了。”

　　吴浣月摆着手，恋恋不舍，直到车子消失在视线中，微微叹了口气，回到了房间。

　　她这心里有种不舍的感觉，在分别的时候，她都想冲上去，一起回魔都。

　　以前没有感觉到了，但是在林凡来到这里的时候，她才发现，原来林哥在她心中，如此重要。

　　“加油，一定要加油。”吴浣月心中暗自打气，永不言弃。

　　……

　　云里街。

　　两个小时的车程就到了魔都。

　　田神棍在门口看着排队的市民们，原本还想说，你们的林大师出去有事了，今天手抓饼卖不了了，可没想到，这小子竟然突然回来了，心里也是怪异的很，这太阳从西边出来了不成，出去一趟，回来的这么快。

　　林凡发现田神棍看向自己的目光有些怪异啊，笑着问道：“看什么呢。”

　　田神棍，“不是，发现你这情况不对劲，跟以前不一样啊，竟然大早上的就赶回来了。”

　　林凡笑着，“怎么，我这么敬业的人，莫非赶回来还能有问题不成，我可是记得许多市民都在等我的手抓饼啊，肯定不能让人家败兴而归了。”

　　田神棍翻了翻白眼，信了你的话，可就是中邪了。

　　将手抓饼都卖完了，躺在那里舒缓一下内心。

　　吴幽澜心中好奇，不知道昨天发生了什么事情，不过林哥又没说，她也不好问。

　　田神棍嘿嘿一笑，“你小子昨天去那边怎么样？是不是晚上发生了点什么？”

　　吴幽澜听到这话，不由瞪了一眼田神棍。

　　林凡笑骂道：“什么都没发生，别拿人家的清白开玩笑啊，不然，我可得跟你练一练了。”

　　“别，别，你现在小子的实力比我强太多，我跟你练一练，不是找死吗？”田神棍可是不敢跟林凡放肆，在他看来，这小子简直就不是人，也不知道是怎么练的，实力强悍的可怕。

　　吴幽澜抿嘴笑着，她相信林哥说的话。

　　林凡笑着，“那就行了，我这双铁拳，可是好久都没有施展过了。”

　　“大佬，厉害。”田神棍瑟瑟发抖，不敢放肆。

　　无聊的时候，林凡给赵明清来了个电话。

　　“明清，最近干什么呢？”林凡来个电话问道。

　　“咳咳咳……老师，我在家里休养。”赵明清的声音略微有些虚弱。

　　林凡心中一惊，“明清你这是怎么了？前几天不是还好好的嘛？”

　　“小感冒，休息一段时间就好了。”赵明清说道。

　　林凡眉头微微一皱，掐指一算，脸色有些难看，“你等我，我去看看你。”

　　“怎么了？”田神棍疑惑的问道。

　　林凡，“有点事情，我出去一趟。”

　　没过多久，赵明清家中。

　　赵氏给林凡开的门，一进门，林凡就迫不及待地问道：“明清怎么样了？”

　　“林大师，他好像是小感冒，身体有些虚。”赵氏心里担忧，但也没有多大的担忧，也只是认为是小病而已。

　　不过对林凡来说，这不对劲。

　　房间内。

　　赵明清看到老师来了，想起床，但是却被林凡给按住了，“别动，我来看看。”

　　“老师，小毛病，体质弱了，就容易得病了。”赵明清咳嗽几声，喉咙处仿佛有痰在积压着。

　　林凡没有说话，静静的观察着，心里也是感觉不妙。

　　赵明清年龄大了，生命力流失的过于快速，可以说是身体机能停止运转，也就是老死。

　　虽然才七十多岁，但是问题就是，赵明清一生研究中医，有时候品尝中药，体内也积压了一些毒素，虽然平时没有什么大碍，但是对身体机能，却有着老化的作用。

　　任你医术逆天，寿命一到，也是救不回来的。

　　因为这并不是生病啊。

　　这时，赵明清看着老师的表情，心里恐怕也是有点数了，随后朝着媳妇摆了摆手，“你先出去，我跟老师说电话。”

　　声音有气无力。

　　赵氏点了点头，走了出去，她知道老头子，对这林大师真的很尊重，一直真正的将对方当成老师对待。

　　门关上了。

　　赵明清开口，“老师，我是不是快不行了？”

　　“没有的事，想什么呢。”林凡说道。

　　赵明清摇头，“老师，我从你表情上看出来了，我这身体我自己也有点数，老了，身体机能退化的厉害，有时候我自己把脉，都感觉脉搏的跳动有些缓慢。”

　　林凡，“放心，有你老师在，还能让你有事不成。”

　　赵明清笑了笑，“对，对，有老师在，我也放心，只是我这辈子最遗憾的就是，没能跟老师早点认识，陪的时间太少了。”

　　林凡笑着，“你这话说的，你要是早认识我，我那时候还是个小毛孩呢。”

　　“哈哈。”赵明清笑着，但是却表现的很虚弱，“老师，先别跟他们说，听天由命，只是想多撑一段时间。”

　　“先别说话，我给你把这小感冒弄好了。”林凡说道，随后从赵明清的中医材料柜子里，拿出一盒银针，亲自给他治疗。

　　身体机能衰败，体抗力继续降低，来的很匆忙，简直就是一天一个大变。

　　这就是老年之后，所出现的正常情况，也许前一天还精神十足，胃口大开，但第二天，却突然躺在床上一动不动。

　　这种情况是在是太多。

　　对于林凡来说，这真尼玛太操蛋了，怎么来的这么快，自己都还没做好准备啊。

　　下针，百科全书神秘力量加成。

　　将赵明清体内的病毒全部杀死，而赵明清也是惊讶了，他发现自己的身体竟然渐渐的恢复了，这也太神奇了。

　　他知道老师医术很厉害，但是见效如此快速的，真的很吓人。

　　……


第941章 疯狂垂钓

　　“怎么样，是不是被老师这手法给惊到了。”赵明清那惊讶的表情，印入眼中，林凡将银针放好，笑着问道。

　　赵明清点头，“嗯，老师，您这是怎么做的？”

　　林凡笑道：“不急，你这情况还学不到，等以后有机会的，在慢慢教你，这可得需要好好学习，一时半伙可学不会。”

　　当然，这一招，还真不好学，没有百科全书的神秘力量加成，谁特么的能一下子就干到这等地步。

　　不过让赵明清有一些盼头，让其心中有些执念，只要坚持下去，就能学习到更多牛比的医术，也是没有办法的事情。

　　“老师，您放心，我肯定能坚持到学会这一手的时候。”赵明清说道。

　　“哈哈，行，那你可得努力了，你不懂的东西可多的很啊，你不是对药方研究有兴趣嘛，咱们来定一个小目标，比如解决一个不治之症，你说怎么样？”林凡笑道。

　　赵明清一听这话，眼中都放光了，一脸的不敢置信，“老师，真的？”

　　林凡，“还真的假的，你看我什么时候骗过你。”

　　“对，老师的确没有骗过我，我现在都有些等不及了。”赵明清激动地说道，心里对未来充满了希望。

　　看着赵明清这模样，林凡心里也叹了口气，我的好徒弟啊，老师肯定得救你，不过以后我特么的可就无奈了。

　　药方哪是那么容易研制的，肯定又得受苦了。

　　“好了，先出去走走吧，呼吸一下新鲜空气，不过最近别在看书了，也别碰中医，行不行？”林凡说道。

　　“行，老师说什么，那就是什么，学生肯定听话。”赵明清笑着，随后下床，将衣服穿好，走了出来。

　　一直在外面等待着的赵氏看到老头子，突然有精神了，也是面露笑容，“好了？”

　　赵明清，“肯定好了，有老师亲自出手，那还能有什么问题不成。”

　　“那就好，那就好。”赵氏心里松了口气，她是真怕会有什么事情发生。

　　“老师，留下来吃饭嘛？”赵明清问道。

　　林凡摆手，“不留了，还有事情，你自己好好保养身体。”随后目光看向赵氏，“看着他，别让他熬夜，也别看书。”

　　“老头子，听到了没，以后不能熬夜。”赵氏哪能管的了赵明清，不由瞪了一眼。

　　“哎，知道了。”赵明清点头同意了，这连书都不能看了，这日子可得怎么过。

　　……

　　从赵明清家中离开，他感觉给自己的时间已经不多了，垂钓知识啊，给点力吧，我学生可就靠你了。

　　没有多说什么，回到店里，跟田神棍招呼一声，最近一段时间，自己不会来店里，也不会卖手抓饼。

　　对于田神棍他们来说，都不知道发生了什么事情，但是看林凡的表情，略微有些严肃，恐怕是真的出了什么事情，也就没有多问什么了。

　　拿起鱼竿，又去买了个帐篷，准备进行一次，疯狂垂钓的日子。

　　江边是不可能去的了，那边虽然人流不是很大，但终究会被打扰到，因此决定挑选一个比较偏僻的地方。

　　开着车，出发了。

　　一直到下游，这里了无人烟，属于荒野，在这里垂钓，应该不会被打扰到。

　　赵明清现在这情况就是身体每个器官退化了，以自己这医术，想要将其转变过来，是根本不可能的事情，必须炼制丹药才行。

　　不过药材还差很多，必须赶紧垂钓到，这也是一种赌博。

　　搬来小凳子，直接将鱼饵甩了过去，静静的坐着。

　　幸好得到武侠大分类知识，定力还是很强的，不会因为枯燥，而感觉坚持不下去。

　　没过多久。

　　鱼饵有了动静，心里有些期待，开始收割收获。

　　有点失望，垂钓到的，仅仅是稍微好一点的草药，而且还不是炼制那丹药的必须材料，有点遗憾。

　　不过时间还早，慢慢垂钓，他还真不信了，跟你耗着，还能不给我垂钓到不成？

　　几天过去。

　　云里街。

　　田神棍疑惑了，“哎，你们说怪不怪？这小子又哪去了，都好几天没有来了。”

　　赵钟阳摇头，“不知道啊，打电话也不接，应该是在忙什么事情吧。”

　　田神棍脑洞大开，“不会是出了什么事情吧？”

　　收拾卫生的吴幽澜瞪了一眼田神棍，“乌鸦嘴，林哥怎么可能会出事，肯定是有事情要忙，所以才脱不开身而已。”

　　周围的商家老板们有时候也是过来询问一下，毕竟他们也好几天没有看到小老板了，总感觉是不是出了什么事情，毕竟这一次消失的有些莫名其妙了。

　　买手抓饼的市民们，也常常过来看看，发现林大师好几天没有出现在店里的时候，也都绝望了。

　　他们都太想吃手抓饼了，可老是不出现，他们也很迷茫啊。

　　别墅中。

　　赵明清咳嗽着，视力也不太好使了，总感觉全身没什么力气。

　　赵氏，“老头子，是不是不舒服？要不要去休息一下？”

　　赵明清点头，“嗯，去休息一下，最近身体不太好，提不起精神来。”

　　赵氏，“要不将孩子们喊回来，去医院看看？”

　　“喊回来干什么？都有自己的事情，哪能说回来就回来，医院就不用了，我自己就是医生，还能没数不成？”赵明清说道。

　　赵氏没办法，只能点头同意了，当将赵明清送回房间之后，就拿出手机，悄悄的给几个孩子打电话过去。

　　“力行啊。”

　　“妈，怎么了？”

　　“你爸最近身体不好，总是没有力气，前段时间还感冒了，被林大师给治好了，但是现在又出问题了，要不你们回来看看，劝劝你爸去医院？”赵氏说道。

　　赵力行一听这话，顿时紧张了，“妈，我现在就通知他们，一起回来。”

　　“好，好。”

　　赵力行在听到这话的时候，心里不由咯吱一下，总感觉好像是出什么事情了，有种不安的感觉。

　　对于他来说，最怕的就是老人生病，如果生病还好说，至少知道为什么，但这突然没有力气，可就说不准了。

　　所以也没犹豫，赶紧给几个兄弟打电话过去，让他们一起都回来，看看爸是什么情况。


第942章 现在任务已经并不重要了

　　水边。

　　林凡闭着眼，仿佛进入到了坐定中一般，当鱼饵一有动静，就立马提竿，将东西拿上来，放入到背包之中。

　　几天几夜，一动未动，开启了武侠大分类知识之后，早已经超脱了凡人，不吃不喝，也没有任何大碍。

　　对于他来说，已经没有太多时间耽误了。

　　原本一开始，对自己足够的自信，感觉一定很容易就钓到自己想要的东西，但是一直以来，都没有垂钓到，剩余的几种草药。

　　叮叮~

　　林凡拿出电话，准备将电话挂掉，可是看到号码的时候，却是接通了。

　　“老郑，什么事情？”林凡问道。

　　“有人托我请你帮忙给一个人看下病，比较严重，可能支撑不了多久，所以想让你过来帮帮忙。”老郑说道。

　　能够让老郑开口，那么就证明这个人不是一般人，甚至可能是林凡所接触不到的存在。

　　“没时间，我现在很忙。”林凡说道。

　　老郑急了，“不是老林，这次是认真的。”

　　“老郑，不是我不帮你，我现在也很认真，这件事情对我来说，很重要，我不想被任何人打扰。”林凡说道。

　　“不是，老林，真的，帮帮忙，这个人真的很重要。”老郑再三开口道，希望林凡能够来一下。

　　“对我来说，现在的时间很重要，而且对我来说，已经没有任何事情，比我现在所要做的事情更加重要，老郑你理解一下，不过如果能够撑着，那就让他撑着，撑到我事情解决那一刻。”林凡说道。

　　郑重山刚准备说些什么的时候，电话就已经挂断了。

　　“郑老，怎么样？”在老郑身边，一位中年男子急色道。

　　老郑摇头，“他有事情，暂时来不了。”

　　中年男子急了，“什么？来不了，不行，这不来也得来，我让人去魔都将他给抓来。”

　　郑重山眉头一皱，“你想干什么？”

　　中年男子听到这话，顿时老实了下来，“郑老，我这也是急了，这事情拖不了啊。”

　　“拖不了也得拖。”

　　他现在不知道老林到底出了什么事情，到底是什么事情，让他这么在意。

　　……

　　此时，林凡眉头一动，鱼饵有了异样，随后赶紧提勾。

　　“垂钓出一件传奇物品任务完成！”

　　“开启第二十一页知识，由于是开启第二十一页知识，因此开启自动抽取。”

　　任务完成的提示，他没有听，而是看着手中的东西，倒是有些失望。

　　一枚无限空间的储物戒指，如果是先前，或许会很激动，但是现在，却是一丁点激动的心都没有。

　　很是淡定的将戒指套在手指上，将垂钓到的东西，放到里面，继续垂钓。

　　翌日！

　　医院。

　　赵力行，“医生，我爸现在是什么情况？”

　　医生推了一下眼镜，“赵先生，令尊现在情况并不是太乐观，根据我们的检测，身体器官处于衰败的迹象，而且还很严重，用现在的话来说，就是老死了。”

　　“不可能，我爸才七十多，八十还没到呢，怎么可能老死。”四闺女赵群芳急道。

　　医生，“这我们也没办法，令尊从事中医行业，长期的中药毒素积压在体内，身体情况不能跟寻常人相比较。”

　　赵力行抓着医生，“医生，实话告诉我，还有多长时间？”

　　“这个不确定，得看令尊的情况了，但不超过三天，因为体内各项指标已经超负荷运转，当运转停止的时候，也就是……”医生没多说什么，因为这话大家心里都明白。

　　“怎么会这样，前段时间还好好的，怎么突然间就变成这样了。”赵力行想不明白。

　　医生，“这跟汽油一样，车子有油，不管多少，都能跑起来，但当汽油消耗一空的时候，就会停下来。”

　　随后医生离开了。

　　赵力行看着兄弟几个，“这事先别跟妈说。”

　　“嗯，知道了，对了，林大师人呢，如果是林大师，一定会有办法的。”赵群芳说道。

　　赵力行摇头，“没用的，林大师前段时间过来，帮爸把感冒治好了，但后来也没多说什么，恐怕也是知道这情况了，这不是生病，而是每个人都得经历的事情，就算医术再厉害，也没有任何用处啊。”

　　众人听闻，不由露出了伤感之色。

　　而就在这时，一群记者出现了。

　　如果是以前，赵明清肯定不会引起重视，但是现在这身份地位不一样了，中医界的大佬，林大师的学生，参与过白血病药方研制，现在这突然进医院，恐怕是不好的事情要发生了。

　　况且再想到对方的年龄，记者们这心里也是有数了。

　　肯定是出大事了。

　　赵力行倒是没想到记者们会来，不想回答记者们任何一个问题，而记者们也没有询问到任何事情，但是他不死心。

　　以他们的能耐，肯定能够调查处许多事情出来。

　　清晨。

　　新闻出来。

　　《赵明清赵院长住院，身体情况危机，恐怕……》

　　《白血病药方参与者赵明清，紧急住院，情况不容乐观》

　　《林大师的学生住院，连林大师都无法解决的事情，那会是什么事情》

　　《根据最近跟踪，林大师已经消失在云里街数日不见踪影》

　　“卧槽，赵明清住院了？这是什么情况？”

　　“我感觉这其中恐怕是有事情要发生了，赵明清是林大师的学生，如果生了病，哪里还用去医院，依我来看，情况恐怕只有一个啊……”

　　“林大师都消失不见好几天了，你们说到底是去干什么？”

　　“不知道，继续看新闻。”

　　云里街。

　　田神棍看到新闻的时候，顿时惊呼了起来。

　　“赵明清住院了？这怎么可能？”

　　赵钟阳也是一愣，“你们说林哥突然离开，会不会是寻找办法了？”

　　吴幽澜也是担忧道：“能让林哥都束手无策的事情，那么肯定是大事了。”

　　“不知道。”

　　首都。

　　郑重山也开始关注新闻了，当看到这篇新闻的时候，也是一愣，老林的学生住院了。

　　随后想到自己跟老林电话之间的交流，他瞬间明白了，老林这是要先救自己的学生，所以才会拒绝自己了。

　　如果真是这样，他也能理解了。

　　……


第943章 终于来了

　　“最后一株草药，紫心灵芝，拜托了，你就来吧。”

　　林凡静心垂钓着，这段时间来的努力，大部分草药都已经聚集了，只剩下最后一株草药，一直没有影子，这让他很无奈。

　　原本是想找别的草药代替，但是却发现不管是什么草药，都无法代替遮住紫心灵芝，或许说，这紫心灵芝，才是最重要的关键。

　　如果找别的代替，恐怕就无法完美的体现出，丹药的效果。

　　叮叮~

　　信息铃声。

　　或许他们已经知道，打电话是不可能接通之后，就发来了短信。

　　林凡掏出手机，只是看了一眼，心里却是急了。

　　赵钟阳：“林哥，赵院长快不行了……”

　　仅仅几个字，却让林凡压力巨大。

　　“明清，你可得多撑一会啊。”就算他现在过去，也无济于事，根本不能将赵明清给拉回来。

　　现在这种情况，不是说患了何等的重病，而是身体机能，已经到了极限，没有逆天的手段，根本不可能救回。

　　如今只能靠丹药了。

　　放松心态，不急不躁，武侠大分类知识中神功无数，压制内心波动的功法，更是数不胜数。

　　医院。

　　赵明清还是有不少好友的，此刻，全部赶来。

　　其中慕老虽然不是中医行业的，但是跟赵明清的关系很好，当时林凡跟赵明清认识的时候，这慕老就在现场，也算是一个见证人了。

　　而拜师仪式，也是慕老主持。

　　“力行，你说实话，你爸到底还能坚持多久？”慕老严肃的问道。

　　赵力行，“慕叔，这我也不知道，医生说最多三天，但是看情况，应该还能坚持一段时间。”

　　慕老感觉这事情来的太突然，根本没有一点准备，突然间就接到电话，这让他都不知道该说些什么。

　　魔都人民医院教授兼副院长的孙宗云急匆匆的来了，“力行，你爸这到底怎么了，怎么突然间就要不行了？”

　　“孙叔，我也不知道，医生说身体器官已经老化了。”赵力行现在也六神无主了，毕竟这事根本让他们一点准备都没有，明明还好好的，怎么突然间就不行了。

　　“林大师呢？林大师怎么没来？”慕老急忙问道。

　　老赵是林大师的学生，如果让林大师来治疗的话，一定是没问题的。

　　赵力行叹了口气，“林大师恐怕也没把握，上次我爸感冒，林大师过来看了一下，将感冒治好了，但是并没有多说什么，恐怕也是知道，这种情况已经无力回天了。”

　　“而且新闻上也报道了，林大师已经消失好几天了，也没有在云里街出现过。”

　　慕老听闻这话，一脸呆滞，嘀咕着，“莫非真的没办法了不成？”

　　这时，赵氏从病房内出来，看着外面的人，“老赵醒来了，你们进去看看吧。”

　　众人听闻，赶紧进去，他们之间的友谊，可是几十年的交情了。

　　病房内。

　　赵明清躺在病床上，套着氧气罩，眼神明显有些散漫了，当看到这么多老友进来的时候，也是将氧气罩拿下，露出一丝笑容，略显虚弱道。

　　“怎么都来了。”

　　慕老抓着老赵的手，“来看看你。”

　　赵明清笑着，“有什么好看的，没好看的。”

　　“没事，不会有事的。”慕老略显伤感，而站在后面的孙宗云眼角也是有些湿润，十几岁就认识了，一眨眼，都几十年了，以前豪气冲天的小伙子们，都已经成了垂暮老人，时间过的真快。

　　赵明清，“肯定不会有事了，老师可是答应我了，以后会教我厉害的中医，还会带着我一起研制药方，我怎么能有事。”

　　“对，对，肯定不会有事。”慕老点头。

　　赵明清视线看了一圈，没有看到自己想看到的人，“我老师呢。”

　　慕老不知道怎么回答，“林大师，他……”

　　这话还没说出口，赵明清便摆着手，“有点快啊，没想到这么快，我还没有学到最后啊，也没好好感谢老师对我的培育……”

　　慕老轻拍着赵明清的手，点着头，无言以对，不知该说些什么。

　　“林大师心里知道，肯定都知道。”孙宗云一旁说道。

　　赵明清，“有些累了，我休息一下，我得等到老师来看我一眼，我才能走，不然我不能走。”

　　四个孩子站在后面，眼眶有些红，赵氏更是抹着眼睛。

　　众人出去了。

　　“林大师到底哪去了？”慕老问道。

　　赵力行，“不知道哪里去了，我给林大师打电话，都没有接。”

　　孙宗云，“暂时不来也好，我怕老赵见了林大师，他……”

　　话没有说完，但是众人都明白，这是心愿已了，在没任何牵挂。

　　“我想林大师应该不会坐视不管，消失几天不是没有原由的，一定是有什么事情的。”慕老说道。

　　老赵跟林大师，师徒之间的感情很好，以林大师的性格，绝对不会坐视不管的，一定有办法。

　　只是，这是他心中的期望，但最后到底会怎么样，却一概不知，以老赵现在的情况，还能用什么办法拯救回来？

　　翌日！

　　医院。

　　医生很惊讶，他们发现这赵老一直在坚持着，哪怕已经确定油灯枯竭，但心跳还在，这在他们看来，一般人是根本不可能撑到这个时候的。

　　都会没有一点疼痛感，静悄悄的离开，离开这个世界。

　　赵力行一直在跟医生们沟通着。

　　医生，“赵先生，令尊一直在坚持着，现在我们也不知道能够坚持多久，或许这心中有牵挂。”

　　赵力行听到医生这番话，心里也明白了些什么，“我爸在等他老师来，想再看一眼。”

　　医生点头，人是很是奇妙的个体，有时候意志可以支撑自己，完成原本不可能完成的事情。

　　而现在的赵明清，心中只有一个想法，那就是再看老师一眼。

　　或许就是这个，一直让他坚持着吧。

　　河边。

　　林凡虽然很平静，但是脸色却越来越凝重。

　　“求求你了，赶紧来吧，别在藏着了。”

　　鱼饵动了。

　　他赶紧迫不及待的将其垂钓起来，刹那之间，一株药草悬挂在空中。

　　林凡看到这个，顿时大喜，可突然间，情况不对了。

　　那悬挂在鱼饵上的药草，竟然脱饵垂落，仿佛是挣扎的想要跑掉。

　　“你敢……”林凡没有任何犹豫，直接将鱼竿甩掉，身躯化作一道流光，直接冲去，凌空而立，将这株草药抓在手中。

　　“紫心灵芝，终于来了。”

　　……


第944章 第一次爆发

　　两天的时间，就为了这株药，如今终于弄到手了。

　　“我的好徒弟，你可得再多撑一会。”林凡没有任何逗留，连车子都没有开，直接化作一道流光，朝着先前存放炼丹炉的仓库赶去。

　　车子的速度，实在是太慢了，根本就是浪费时间了。

　　音速冲刺，速度达到了极致。

　　武侠大分类知识，是林凡所得到的知识分类之中，最为强悍的存在，可以说是陆地神仙。

　　在地球已经是无敌的存在，不过对于爱好和平的他来说，可不会用这些称霸世界。

　　只有在这紧急的时刻，才会爆发出所有的实力。

　　轰！轰！

　　行驶在公路上司机们，听到一道道巨响声传来的时候，心里都疑惑的很，不知道发生了什么事情。

　　“你听到这声音哪来的没？”

　　“不知道啊，有点炸耳朵。”

　　车内的人们交谈着，都不知道这声音到底是从哪里传来的。

　　而此时，林凡在虚空之中，自身以罡气笼罩，直接化作一道流光，消失在无隐无踪。

　　仓库前。

　　林凡感知放开，确定方圆没有人之后，赶紧进入仓库内，进行炼丹，时间紧迫，不能耽误一分一秒。

　　“幸好开启了炼丹知识，不然面对这种情况，恐怕都要束手无策了。”

　　这一次是他第一次感觉到了，有的知识分类，的确很重要，就如同这炼丹一般，原本因为材料的原因，根本无法炼制出自己所想要的丹药。

　　但是现在，这一切都不是问题。

　　‘补元丹’

　　这丹药在分类知识中，属于较好的丹药，没有多余的用处，就是增加四十年寿命。

　　而在地球上，就已经属于超级逆天的丹药，而放在仙侠分类知识之中，也属于稍微珍贵的丹药之一。

　　从分类知识中得知，这种丹药竟然会有丹劫。

　　林凡从来没有经历过这些，心里还有些紧张，不知道这最后到底会是什么样子。

　　这丹劫又是什么样子。

　　时间紧迫，想不了那么多，直接开始炼丹。

　　将所有的材料全部扔进炼丹炉中，双手抵在丹炉的表面，温度猛的上涨，而百科全书的神秘加成直接运转开来。

　　“一定要一次性成功。”不能失败，只能成功，如果不成功，可就真的完蛋了。

　　……

　　云里街。

　　田神棍他们心情也比较沉重，他们也已经知道事情的情况了，而吴幽澜心里担忧，她不知道林哥到底哪里去了。

　　甚至有时候会在乱想，莫非是林哥承受不住这打击，而一个人躲起来了不成？

　　现在他们什么都做不了，只能静静的等待着。

　　就在这时，一群陌生人走来，走在前面的中年男子，气势非凡，腰杆笔直，一进来后，直接开口。

　　“请问，林大师在吗？”

　　田神棍看着来人，随口应道：“不在，我们也不知道哪里去了。”

　　中年男子一把抓着田神棍的肩膀，语气严厉道：“我希望你能说实话。”

　　田神棍现在烦得很，而对方的语气又有些让人不太舒服，直接肩膀一挑，将这中年男子震开，“你谁啊你，说不知道就不知道，你想干什么？”

　　中年男子略微惊讶，倒是没想到眼前这家伙，还是一个练家子，而且功夫很深。

　　赵钟阳看这现场的火药味比较足，赶紧拦着，“不好意思，我们现在也不知道林哥去哪了，如果你有什么事情，就告诉我，等人回来，我会转告。”

　　中年男子看着店里的人，看来这些人的确是不知道，不过现在时间紧急，如果不抓紧的话，恐怕还真的要来不及了。

　　这时，一名男子上前，靠在耳边轻声说着。

　　“走，去医院。”中年男子挥挥手，带着一群人朝着赵明清所在的医院赶去。

　　当刚出了门口时，原本晴朗的天空，突然变样了。

　　乌云从四面八方笼罩而来，将晴朗的天空遮盖。

　　周围的市民们惊叹了起来。

　　“咦，什么情况，天气预报不是说，今天是晴天嘛，怎么说黑就黑了。”

　　“不知道啊，看这情况，是要来暴雨了。”

　　“哎，这鬼天气，连电视台都不能信了。”

　　……

　　中年男子抬起头，看着天空，倒是没有将其放在心上，现在最重要的事情，就是赶紧去医院，看看那林大师到底在不在。

　　当人走了之后，田神棍麻溜的出来，指着离去的车辆叫嚣道：“一群小崽子，要是在多留一会，非要打爆你们的眼睛。”

　　赵钟阳叹了口气，“神棍，行了，人都走了，还装，不过这些人到底是什么人，要找林哥干什么？”

　　一直坐在那里的吴天河开口了，“我看这些人更像是军队的人。”

　　这一席话，引的众人诧异的很，军队的人，那这是什么意思，莫非是林哥犯了什么事情不成。

　　仓库。

　　林凡感觉丹药已经成型了，而外面的情况，他也预知到了。

　　轰隆一声。

　　外面下起了大雨，而一道雷霆，直接从天而降，将仓库的屋顶打破出一个洞口。

　　林凡抬起头，仰望天空，心里也是咯吱一下，这种情况第一次遇到，要说不紧张那是假的。

　　天空已经黑了，而在乌云之中，更是有雷霆游动，如果狂蟒一般，若隐若现，有些吓人。

　　不过他现在也不在意这些，‘补元丹’已经到最后时刻，即将彻底凝成。

　　“启！”

　　丹炉一开，一枚丹药散发着浓烈的生命气息，漂浮在丹炉上方。

　　轰隆！

　　在丹药出炉那一刻，一道雷霆从天而降。

　　而林凡瞬间反应过来，将丹药一把抓在手中，伸出五指，直接将雷霆接住，感受到了一股莫大的威力袭来。

　　“我炼丹救徒，你们别太放肆了。”林凡目光如神，第一次彻底爆发出来，两道无形之力，直接穿透天地，直视那虚空。

　　这道丹劫，并不强大，地球终究是地球，没有灵气存在，所以形成的丹劫，也只是普通的雷电而已，对于林凡来说，根本没有任何作用。

　　“惊雷八殛！”

　　武侠大分类之中，属于《天子传奇》中的招式，左手成刀，无形刀意，斩裂虚空，虚空的乌云，猛的分割，云气上升，仿佛逆流。

　　短暂出现的乌云，顿时消散。

　　魔都所有的市民们都抬起头，一脸懵比，不知道发生了什么，刚刚聚集起来的乌云，怎么又消散的无隐无踪了？

　　这特么的雨还下不下了。

　　不下雨，我们还得出去浪呢啊。

　　……


第945章 这是缘分未尽懂不

　　医院。

　　现场的氛围很是压抑，赵力行等人身为子女，一直陪伴在父亲的身边，对他们来说，也许这是最后一次看到父亲了。

　　所以在这一刻，他们放弃了所有工作。

　　慕老他们每天都在医院，陪伴在赵明清的身边，多少年的朋友了，突然间，得知见不了几次面了，心里慌慌的。

　　但庆幸的是，老赵安安稳稳，没有任何痛苦，这至少让他们好过一点。

　　外面。

　　“你们干什么？”赵力行在门口，跟一群人发生了争执。

　　“你好，这是我的证件。”中年男子带着人马来到了医院，在被赵力行阻拦的时候，也没有动粗，而是将证件拿了出来。

　　赵力行看到证件后，情绪平缓了下来，“请问有什么事情？”

　　“我们想知道林大师人在哪里。”中年男子说道，他这一次从首都过来，就是要将这林大师带回去。

　　赵力行摇头，“我们也不知道林大师在哪里，自从父亲住进医院之后，就也没联系上。”

　　陈向天眉头一皱，显然是有些不信，“那打扰一下了，我们要跟赵老谈几句。”

　　听到这话，赵力行立马将门堵住，“不行，我爸现在身体非常的不好，不能受到打扰。”

　　“赵先生，希望你能理解一下，这件事情关系重大，我们必须知道林大师在哪里，现在恐怕只有赵老先生知道，我们想跟他谈一谈。”陈向北说道。

　　赵力行，“我爸根本不知道，他也在等林大师，我爸是林大师的徒弟，对于我爸来说，他最后的时刻，只想见老师一眼，请你们不要打扰，行不行？”

　　“哥，怎么了？”赵群芳从远方走来，疑惑的问道。

　　对于站在门口这些大汉，她心里也感觉有些不对劲。

　　赵力行跟妹妹说了大概，而赵群芳听闻对方的身份之后，心里也是一惊，但是现在爸爸的身体情况很不好，哪里还有力气回答这些人的问题，自然也不同意。

　　“各位，你们不能进去，我们说实话，真的不知道林大师在哪里。”赵群芳说道。

　　陈向北显然是不信了，“那就不好意思了。”随后朝着身边的动了一个眼色。

　　“你们这是要干什么？”赵力行大惊，挣扎着，但是被身边的人压制着，根本动弹不得。

　　“放心，我是不会打扰到赵老先生的，只是问几个问题而已。”陈向北说道，随后推门进去，当看到屋内的赵氏时，也是点了点头，搬来凳子，坐在病床边。

　　看着病床上，闭着眼睛的赵老先生，这就是参与了厌食症，白血病药方的赵明清赵院长。

　　只是哪怕医术再厉害，当到了油灯枯竭时，也是无力回天。

　　“赵老先生，你听得到嘛？我是陈向北，从首都过来，带着重大的事情前来寻找林大师，你知道他在哪里吗？”陈向北开口询问。

　　只是躺在病床上的赵明清没有一点反应，眼皮都没眨一下，如果不是旁边的机器显示着心跳，他都以为这赵老先生，已经死去了。

　　“赵老先生，你有听到嘛？”陈向北再次询问道。

　　一旁的赵氏走来，“我老头子睡着了，请不要打扰。”

　　陈向北，“不好意思，请谅解，我必须找到林大师。”

　　“麻烦你出去。”赵氏再次开口道。

　　外面，赵力行等人被人摁住，但是没有大声叫喊，因为害怕影响到父亲。

　　此时，慕老从远方走来，当看到赵力行等人被摁在地上的时候，急匆匆的过来了。

　　“你们什么人，想要干什么？”慕老厉声训斥道，这里是医院，怎么会有这样的人，而当目光看到屋内的时候，却发现一个陌生人出现在那里。

　　而赵氏仿佛压着心中的火气，正在跟对方交涉着。

　　“你是谁？”慕老进来，压着声音问道。

　　陈向北拿出证件，给慕老看了下。

　　慕老看到这证件的时候，眉头一皱，没想到来的还是大人物，但是当得知事情之后，依旧果断道：“请你出去，不要打扰我朋友。”

　　陈向北眉头一皱，刚准备开口。

　　“请你出去。”慕老严厉道，他没想到这些人如此过分，明知道自己好友已经油灯枯竭，却因为想要完成自己的事情，不顾阻扰的闯进来，实在是过分。

　　而就在这时，外面一道声音传来。

　　“林大师……”

　　陈向北刚准备跟慕老继续交涉下去的时候，听到这声音，立马来到走廊，当看到远方走来的一个年轻人时，心里稍微有些疑惑，但是细想一下脑海中那个熟悉的画面，也可以确定，这人就是林大师了，也就是自己这一次的目标。

　　林凡来到医院的时候，也不由松了口气，终于特么的赶上了。

　　这是命不该绝，老天赏脸了。

　　当林凡即将进入屋子的时候，陈向北急忙开口，“林大师，我……”

　　只是这话还没说完，林凡直接从其面前路过，连看都没看一眼，而是赶紧进入病房，来到赵明清的身边。

　　一直沉睡中的赵明清，仿佛是感觉到老师来了，缓缓的睁开眼睛，当看到病床前的面容时，也是露出了笑容，虚弱着。

　　“老师……您来了。”

　　林凡笑着，“嗯，来了，能撑住不？”

　　赵明清笑着，仿佛用尽了全部力气一般，“能……”

　　但这只是赵明清的意志而已，而这身体情况，却已经不容许他‘能’了。

　　赵氏期待着，“林大师，他……”

　　林凡摆着手，一脸的自信，让赵氏别说话，“明清，这一次你可走不了，你能坚持到我来，这就说明什么呢，就是咱们师徒缘分还没结束，你说对不对？”

　　“对。”赵明清不能说太多的话，每一个字都是使劲了力气，才能说出来。

　　“林大师，请你跟我走一趟。”陈向北立马来到林凡的身边，一只手搭在林凡的肩膀上。

　　只是眨眼间，陈向北感觉自己的身子好像凌空飞了起来，直接朝着外面走廊飞去。

　　轰隆！

　　撞在走廊的墙上，一脸的不敢置信。

　　他都不知道发生了什么，自己怎么就飞出来了？


第946章 我才刚好啊

　　慕老在一旁看着，内心丝毫没有波动，他感觉要有奇迹发生了。

　　他不知道为什么会这么想，或许这就是对林大师的信任感吧。

　　外面的陈向北，瘫倒在地上，看向病房内，都不知道发生了什么，身边的人，想要冲进去，却被他给拦住了。

　　刚刚真的太快了，快的让他都有些反应不过来了。

　　“老师，我累了。”在看到林凡之后，赵明清心里最后的愿望也完成了，那一直坚持着的意志，逐渐消散，快要支撑不住这身体了。

　　“别累，累什么？你知不知道我这消失这么多天，去哪呢？告你，可是去了不少危险的地方，给你带回来了好东西，有没有期待是什么好东西？”林凡笑着说道。

　　赵明清笑着，感觉现在连说话的力气都快没了。

　　但是听到老师说的这些，他心里也好奇，“是什么……”

　　林凡也不卖关子了，手掌里多出了一枚丹药，这丹药跟别的丹药不一样，散发着浓郁的白色雾气，而这白色雾气，一直缠绕着丹药，“来，吞下去，这可是好东西，很难弄到的。”

　　“你这一次可是走大运了。”

　　慕老等人看到这些玩意的时候，也都惊异万分，不知道到底是什么。

　　但是这东西是林大师拿出来，那肯定不是简单东西。

　　赵明清一口吞服下去，喉咙挪动一下，突然间，神色呆滞，他感觉到体内发生了巨大的变化。

　　林凡一直在探查赵明清的情况，在丹药进入体内之后，药力突然散开，席卷而出，进入每一个器官之中。

　　这些老化的器官，仿佛是吸收到了活力一般，再次运转起来。

　　“好神奇。”林凡心中惊叹，丹药果然奇妙无比，不能用寻常眼光去看待。

　　赵明清明显的感觉到了自身的变化，声音都变了，变的中气十足，洪亮了。

　　林凡笑道：“怎么样？有没有感觉很舒服？”

　　面貌没有发生变化，但是器官变的年轻了，在药力的支撑下，散发着曾经从未有过的活力。

　　寿命增加，原来就是这回事。

　　“嗯，舒服，从未有过的舒服。”赵明清点头，他知道这是老师炼制出来的丹药，但是这丹药跟他以前所看到的完全不一样，差别实在是太大了。

　　林凡，“舒服就行了，这玩意可是很难得，也是我运气好，潜入几万米海底，乌漆嘛黑的寻找，找的头都有些疼了……”

　　赵明清，“老师，几万米，这压力受得了嘛？”

　　“咳咳！”林凡咳嗽着，“明清，老师说话，学生不能反驳，这道理不知道？”

　　赵明清真的感觉到，自身变的不一样了，就跟年轻人一样，此刻听到老师说的这话，也是赶紧认错，“对，对，老师教训的是，是学生的错。”

　　“嗯，知道错了就行了，我也不跟你计较，后来又去数万米的高山上，找到一株万年雪莲，你不知道啊，那雪莲……”

　　慕老站在后面看着，忍不住的笑出了声，这老师不靠谱，这学生装作听的很认真。

　　这怪异的一幕，让人很无奈啊。

　　不过看现在这情况，是真的没事了，明清是真的恢复过来了。

　　看看这脸色，看看这精神，简直就跟换了个人似的，就算是以前健康的时候，也没法跟这相比较啊。

　　赵氏忍不住的哭了，“谢谢老师，救明清，谢谢……”

　　林凡摆着手，“没事，明清是我徒弟，我不救谁救，我还能见他出事不成。”

　　赵明清真的感动的哭了，他看的出来，老师消失的这几天，一定是在为自己的事情而烦恼，能够有这样的老师，真的太幸福了。

　　外面，赵力行等人看到里面的情况，也是喜极而泣，回来了，终于回来了。

　　听着老爸那中气十足的声音，哪里还像是油灯枯竭的模样。

　　……

　　医院的医生跟院长们，听到这件事情的时候，都急匆匆的过来了。

　　当看到即将油灯枯竭的赵老突然生龙活虎了起来，也是一脸的懵比，在他们看来，这是不可能的事情啊。

　　不过当看到林大师的时候，他们这心里也是明悟了。

　　看来这一切都是林大师出手了。

　　原本他们是想对赵明清好好检查一番，但是被林凡直接拒绝了。

　　检查什么？

　　就这情况还能检查嘛？检查出来，还不吓死人。

　　老师不给检查，赵明清肯定也不同意了。

　　对于医院的人来说，倒是可惜了，林大师的手段他们是知道的，称呼为神医也不为过，这是医学界众所周知的。

　　中西医大成者，也是将两种医学融会贯通的第一人，无人可取代的存在。

　　……

　　“老师，外面那人一直都在找你。”赵明清说道，“我看他好像很急。”

　　林凡看向被自己扔到外面的家伙，眉头微皱，“你是郑重山派来的？”

　　陈向北听到这话，立马摇头，“不是郑老派我来的，而是我自己做主来的，想林大师能帮忙，跟我走一趟。”

　　“走是不可能的，我这辈子不想跟太复杂的人惹上关系，不过我已经答应过老郑，人肯定是得救的，明清就你跟他去一趟首都吧。”林凡说道。

　　赵明清，“老师，我才刚好。”

　　林凡，“什么叫刚好啊，你这身体倍棒了，根本不需要修养，跟他去首都看看就行，遇到解决不了的，你在打电话给我，我跟你讨论一下。”

　　陈向北一听不是林大师去，顿时急了，“林大师，这一次真的需要你去啊。”

　　林凡摆手，“不需要我，我这徒弟就能解决，别小看我教的学生，就算把你们那边的御医全部加起来，也比不过我徒弟，你信不信？”

　　如此自信的话一出，赵明清都有些不太好意思了。

　　老师把他捧的太高了。

　　他自己也没感觉到，自己的医术厉害在哪里啊。

　　这种情况，赵明清自己哪里能看得清，能治的病有不少是大病，但是对他来说，能治的都很简单，而不能治的都很难，所以对自己的医术不够自信。

　　但是林凡心里有数，赵明清这医术，跟以前相比较起来，可以说是一个天一个地。

　　以前只是老一辈中医里，比较厉害的，但是现在，却是到达了中医另一个领域里。

　　只是自己没有感觉到而已。

　　毕竟旁观者清。


第947章 你们可以试一试

　　医院门口。

　　记者们都在等待着，他们不知道最后的情况是什么样子。

　　赵明清身体情况每况愈下，而且他们从医生那边打听到，已经支撑不了几天了。

　　不过让他们奇怪的就是，林大师怎么还没有出现，赵明清是他的徒弟，按理说，应该会来看望，可是他们蹲守了这么长时间，连个毛都没有看到。

　　哪怕是全副武装，都逃脱不了他们的眼睛，因此他们相信，只要林大师到来，就绝对逃脱不了他们这一双双神眼。

　　“出来了，出来了……”

　　就在这时，记者们发现医院门口，出来了一群人，尤其是眼尖的更是看到了熟人。

　　“是林大师……”

　　“卧槽！林大师是怎么进去的，他什么时候进去的？”

　　“不知道啊，你们不会是睡着了，错过了吧。”

　　“不可能，我一直盯着门口，绝对不可能逃脱我的眼睛。”

　　记者们懵了，在他们看来，这是不可能的事情，咱们可是拥有绝对的职业素养的，早已经练就了一双火眼金睛，怎么可能会错过如此关键的人物。

　　可是如今林大师他们从医院里出来了，这惊的众记者们，都不知道该说些什么了。

　　陈向北一直跟随在后面，看向林凡的目光也变的不一样了。

　　赵明清明明已经快要不行了，但是突然间，却又生龙活虎起来，简直让人难以想象，莫非林大师的医术真的如此逆天不成？

　　而且先前，在自己根本没有反应的情况下，自己直接飞了出来，这更让他惊恐万分。

　　神秘而又强大，让人摸不清这其中到底发生了什么。

　　很快，记者们就涌了上来。

　　“林大师，你是怎么进入医院的？”

　　面对记者们的问题，林凡很是淡定地笑道：“我是慢慢走进来的。”

　　当然，这只是林凡在吹牛而已，门口这么多记者守着，怎么可能走得近来，肯定是从天而降了。

　　“不可能啊，我们在门口看的很认真，如果进来的话，我们不可能看不到啊。”记者们有些接收不了这个答案。

　　莫非真是他们眼睛暂时性的瞎了不成？

　　这特么的有些说不过去了。

　　不过当他们看到赵明清的时候，一个个都惊呆了。

　　“怎么会，赵院长不是……”

　　记者们发现赵明清精神抖擞，面色红润，根本不像是那种油灯枯竭的模样啊。

　　这里面到底发生了什么。

　　他们都想知道，哪怕是想破了脑袋，都没想的明白，这一段时间里，到底发生了什么。

　　从医生那里得知，赵明清因为年龄大了，身体机能衰败，离死不远了，可是现在这情况，谁能来告诉他们，这是怎么回事。

　　赵明清笑着，“多谢各位记者同志们的关心，我已经没事了。”

　　记者们肯定不能放过这一次机会，因为这件事情充满了太多的疑惑。

　　“赵院长，请问先前医生说，你身体情况非常严重，很是危险，请问是怎么渡过这一次难关的，是不是因为林大师救了你？”

　　赵明清听到这问题，不由看了一眼老师，仿佛是在询问。

　　林凡轻微点了点头，示意随便怎么说，反正他是无所畏惧的。

　　赵明清明白了，微笑面对记者，“是的，是老师救了我。”

　　记者们哗然，他们从小道消息得知，赵明清这情况已经很严重了，可是现在却生龙活虎，这特么的到底是怎么救的。

　　他们发现，这林大师太过于神秘了，也太过传奇了，感觉干出了许多让人匪夷所思的事情。

　　现在别说是记者了。

　　就连赵明清自己，心里都有些迷糊了，自身的情况，只有自己知道。

　　可是老师给自己带来的一枚丹药，却拥有如此强大的妙用，他心中也疑惑万分。

　　但是他知道，老师给自己弄来这枚丹药，恐怕也非常的不容易，心中除了感动，还是感动。

　　“林大师，请问你是怎么救的赵院长？”记者们问道。

　　对于这种问题，他都已经懒的回答了，毕竟自己可是干出太多传奇事情的人啊，不过记者们都开口了，这不回答一下，也过意不去。

　　“怎么救，肯定靠我这双手了。”林凡笑道，“差不多好了，后面还有重要的事情，下次咱们在好好交流，我这徒弟刚恢复过来，还需要回去好好休息，不好意思了。”

　　赵明清听到老师这话，都不知道该说些什么，既然都知道我才刚好，还不让我去休息，而是立马派我去首都，他都无奈了。

　　老师这么紧张自己，不会是要自己给他当打手吧。

　　当然，这个问题，也只是想一想而已，他相信，老师还是很在意自己的。

　　记者们还想问些什么，但是林凡现在是真心不想多说什么，而是想回去好好睡一觉，连续几天精神一直处于紧绷的状态，要是一般人，早就特么的猝死了。

　　哪里像自己这样，还能跟记者们，交流到现在。

　　……

　　记者们问不到什么东西，也是遗憾，不过医生们肯定知道，所以一个个激动的很，当林大师他们离去之后，立马跑到医院，询问这事情的情况。

　　车上。

　　林凡，“明清，去了首都，就努力点，不过别让自己吃亏，该拿的还是得拿。”

　　赵明清汗颜，“老师，真拿啊。”

　　林凡，“肯定了，不然白跑啊，你这刚恢复，就去忙碌，你说那些人，是要脸皮厚到什么都不给，你怎么办？”

　　“那就算了，回来呗。”赵明清说道。

　　林凡瞪了一眼，“直接提。”

　　陈向北就在车内，听到这番话的时候，也是有些尴尬，感觉需要说一下，“林大师，你放心，只要治好了，一定厚谢。”

　　林凡瞧了一眼，“什么叫治好了，一定厚谢？如果治不好，还能什么都没不成？”

　　陈向北面色严肃了起来，“林大师，这位很重要，治不好，会有事情的。”

　　林凡笑了，“好啊，你们可以试一试。”

　　赵明清突然感觉气氛有些压抑了，调和道：“老师，没事的……”

　　就在刚刚，陈向北感觉眼前这林大师变的有些不一样了，仿佛有种锐气，劈开云霄，令人心惊，随后低着头，“林大师，是我太激动了。”

　　林凡摆手，“早去早回，有事给我电话。”

　　随后消失在众人的视线中，现在还得去把车子给开回来呢。

　　……


第948章 麻烦的事情来了

　　离开了医院，拿出手机，给郑重山打个电话过去。

　　“老郑，我已经派我徒弟去了。”林凡说道。

　　远在首都的郑重山一听这话，有些惊愕，“你这徒弟不是在医院的嘛？”

　　“已经好了。”林凡说道。

　　仅仅四个字，却让郑重山再次深刻的感受到了老林的医术是多么的逆天。

　　“那好，我会接待好的。”郑重山说道，对于老林这徒弟，他现在还是有些信心的，这医术的确非同一般。

　　名师出高徒，医术厉害的很。

　　随便沟通了几句，就挂掉了电话。

　　随后看看第二十一页开启的知识分类是什么。

　　这一看，他都不想多说一句废话了。

　　钢琴分类知识。

　　“尼玛，这来的让人有些措手不及啊。”林凡叹了口气，百科全书什么都好，就是有时候会给自己一些比较不太好的分类知识，不过算了，凑合着用吧，反正现在自己所会的知识已经足够用了。

　　‘不说道友’我跟你关系处的这么好，竟然还不能从你那边弄到点什么东西，倒是有些可惜了。

　　知识任务倒也简单，还是以南山儿童福利院为主，需要有三十名孩子能够领悟。

　　这难度很低，或者说是没有难度。

　　翌日！

　　记者们昨天在医院待了很久，一直拉着医生问这问那，同时还将护士们给抓住了，对于一些护士来说，面对这么多记者，她们都有些紧张了，而且还能上新闻，自然是激动的很。

　　问什么回答什么，没有一丝的保留。

　　而记者们也是心满意足，因为他们得到了所想知道的内幕，不过总感觉这有些不太科学呢，但是医生跟护士们都拍着胸脯保证，他们也就信了。

　　网络上，新闻出来了。

　　《林大师出现在医院，拯救了爱徒赵明清》

　　《赵明清器官衰竭，即将老死，却被林大师硬生生的拉回来，这其中到底有什么秘密》

　　《震惊！林大师竟然对赵明清干出了这等事情……》

　　《神医林大师再次创造出奇迹，不服都不行》

　　新闻一出来的时候，好多网民们都惊呆了，在新闻下面，疯狂的评论。

　　“卧槽，这也太假了吧，都已经快不行了，还能拉回来？”

　　“开局一张图，内容全靠编，小编你特么的不去写小说，都对不起你这才华了。”

　　“我是医院的护士，我证明这一切说的都是真的，赵明清院长原本是真的已经不行了，也就是即将老死，可是林大师后来到了，也不知道用了什么办法，竟然将人给拉回来了，后来医院想要全身检查一下，但是林大师没同意，所以不知道这其中到底是什么情况。”

　　“楼上的，真假的？”

　　“真的，如果有半句假话，天打雷劈。”

　　这一年多来，对网友们来说，这超乎常理的新闻，实在是太多了，多的都有些让他们感觉这根本就不是活在同一个世界里。

　　林大师横空出世，干出许多惊天大事，都已经惊的他们，开始怀疑人生了。

　　云里街。

　　田神棍他们，许久没有看到林凡了，而网上的新闻，让他们知道，事情已经解决了。

　　赵钟阳，“林哥，也太厉害了，竟然将赵院长给就救回来了。”

　　吴幽澜得意笑着，“那肯定了，也不看看林哥是谁，还能有什么难度啊。”

　　田神棍就是有些懵比，不是太看的懂，仔细一想，好像还真没什么事情能够难度这小子。

　　“怎么，都在聊什么呢？”这时，林凡出现在门口。

　　吴幽澜看到林凡，兴奋的扑了过来，挽着手腕，“林哥，我们都在讨论你昨天的事情呢。”

　　林凡一愣，笑道：“昨天的事情有什么好讨论的，我刚刚看了一下微博，好多网友都在下面评论，这一次又是一不注意的火了一下，都让我有些不好意思了。”

　　吴幽澜轻笑着，感觉林哥是得了便宜还卖乖。

　　“林哥，你以后不会是想要进娱乐圈吧，我看你现在都比一些大明星还要火了。”

　　林凡抖了抖肩，“大明星有什么的，我现在就比不少大明星还要火了。”

　　田神棍，“先别说这些，市民们真的是已经等了很久了，你消失这么多天，都以为你又要跑路了。”

　　“跑路？你看我像是那种跑路的人吗，不说废话了，赶紧安排下去，开始正式营业了。”林凡说道。

　　市民们得知又有手抓饼卖了，心里那是美滋滋的，虽然知道已经几天没卖了，但林大师那是因为有事情要忙，也都能理解。

　　忙碌结束。

　　林凡躺在椅子上，玩着手机。

　　微博上。

　　网民们都在讨论着昨天的事情，林凡看了看评论，也没想多说什么，主要这事，还真没啥可说的。

　　毕竟这事说出来，肯定会有人不信。

　　叮叮~

　　这时，赵明清一个电话来了。

　　林凡接通，“明清什么情况？”

　　“老师，遇到难点了，我没想得通。”赵明清说道，这一次看到大佬的时候，他都惊呆了，随后心理压力有点大。

　　“说，什么难点。”林凡问道。

　　随后赵明清将情况说了一下，同时将病人的情况，也清清楚楚的说了出来，随后思考了一下，将这问题回答清楚。

　　赵明清被林凡这么指点，也是恍然大悟，瞬间明白了其中的道理。

　　林凡也是满意的很，这要自己去干什么？交给赵明清就行了，不然自己这跑跑，那跑跑，还不跑累死了。

　　而且这对提升赵明清的医术，也是有很大的帮助，何乐而不为呢。

　　虽然累了点，但这一切都是老师在培养你啊。

　　林凡心里是这样想的，也是最合理的解释。

　　至于明清是不是这样想的，那就不关他事了。

　　一段时日后。

　　赵明清从首都回来了，治疗的效果很好，虽然耗了不少时间，但是对他来说，这一次学习到了很多东西。

　　而林凡对赵明清这一次去首都，所带回来的诊费，也很是满意，看来自己先前说的那些还是有用的。

　　不过当听到赵明清说，对方是谁的时候，林凡不怎么太在意，管他是谁，都跟他没有一点关系。

　　只是让林凡头疼的事情，就在赵明清回来之后，发生了。


第949章 囤货

　　翌日！

　　赵明清精神十足的早早就到了云里街。

　　当林凡到了店里的时候，还有些懵比，不是太看得懂，不知道自己这乖徒弟，大早上的就来干什么。

　　“明清，你这是？”林凡询问道。

　　赵明清笑着，“老师，您先忙，忙完之后，我跟您说。”

　　他不知道赵明清这葫芦里到底卖的什么药，不过市民们又来了，还是得卖着手抓饼才行。

　　直到手抓饼做完之后，林凡瞧着赵明清，总感觉有些不对劲，喝了口茶，“现在你能说是什么事情了吧？”

　　“老师，你答应我的事情，还记得吗？”赵明清期待的问道。

　　林凡一愣，有些莫名其妙，“什么事情？”

　　“就是那个呢，您答应我，要带着我一起研制药方的，您看我现在身体这么好，最近也没什么事情，老师您看最近有什么病情让你感觉可以攻克的嘛？我已经做好所有准备了，准备进入药方研制事业中。”赵明清兴奋道。

　　在他看来，研制更多的药方，解决更多的问题，就是最为重要的事情。

　　就算以后死了，那也能含笑九泉了。

　　“这个……”林凡听到这话，就感觉有些不对了，研制药方？这可是一项大工程啊，没个十天半个月的，别想有成效，而且这还是全身心的投入到其中，才能有把握的。

　　不过现在看赵明清这情况，就感觉问题大发了，这家伙是已经相信自己的话了。

　　当时自己说这些的时候，也只是想让自己这徒弟，能够有个动力坚持下去，现在这情况都好了，自然也就不需要动力了。

　　“明清啊，你这问题，有点复杂啊。”林凡一时之间还没想到什么好办法解决，如果说的太直白，他怕影响了自己在徒弟心目中的地位。

　　身为令人尊敬的老师，怎么能出尔反尔呢。

　　但是，真的不想在研制了，这特么的每一次研制，都出事情，还真不让人活了不成。

　　赵明清瞧着老师，感觉老师这语气不太自信啊，好像有种甩锅的感觉，直接抢答道：“老师，您不会是骗我的吧？”

　　林凡面色一正，“什么叫骗，你看我像是骗人的人吗？”

　　赵明清摇头，“不像，在我心目中，老师就是最为守信的人，我相信在老师的带领下，我们一定可以攻克更多的疾病。”

　　“老师，最近我整理了许多疾病，这些疾病都是比较常见的，您看看我们应该朝哪个目标攻克。”赵明清从包里拿出一沓资料。

　　林凡仅仅看了一眼，心里就有些卧槽了。

　　这来真的了啊，这些病情，可都不是一般复杂的病情啊。

　　糖尿病，影响颇大，尤其是对年轻女性，患有糖尿病，对孕育有很大的影响，甚至会传递下一代。

　　等等。

　　大大小小整理了十几种病情，而且都不算是小病情，这要是按照这上面的研究，恐怕自己这得忙死。

　　不过还真别说，自己这徒弟是真的太投入了，每一种病情的资料，都整理的很清晰，同时还将自己的治疗想法，写了下来，虽然不一定行，但至少一个方向。

　　“你这做的很好。”林凡夸赞道。

　　但是这做的很好，也不一定要就这么认真啊。

　　田神棍凑了过来，瞧了一眼，乖乖一声，感觉不得了啊。

　　“老师，您看，我们什么时候开始？”赵明清问道。

　　林凡，“缓几天的，最近有些累，让我缓缓的。”

　　赵明清点头，“好，老师，那您好好休息，我回去继续整理一下。”

　　当赵明清离开之后，林凡顿时松了口气，都恨不得给自己来几个耳光了。

　　非要吹什么逼，现在吹的都让自己感觉无奈了。

　　“你不会是放鸽子的吧。”田神棍笑道。

　　林凡，“哎，没办法啊，现在这事到底该怎么办呢，头疼的很。”

　　田神棍，“这就爱莫能助了，谁让你答应他了，现在这苦果，只能自己吃了，想想就感觉累的很啊，不过真要是研究，可以研究一下老年痴呆症，我感觉我最近这脑子有些木讷，转不过来了。”

　　“行了，你这神棍，才多大年纪，还转不过来，我看你这脑子，就没怎么变过，天生的。”林凡说道。

　　“不可能，我年轻的时候，脑壳子可是聪明的很，现在有些退步了。”

　　无话可说。

　　林凡感觉还真说不出来什么东西出来。

　　随后几天时间里，赵明清那是天天过来，每一次聊的事情，都关于研究方向的问题。

　　弄的林凡都感觉，这样下去也不是个办法啊，莫非真的要研制一下不成？

　　不过他有种感觉，如果自己继续研制话，很有可能会让很多人想干死自己。

　　毕竟这太挡人财路了。

　　……

　　某个城市，人民医院。

　　病房内。

　　医生，“现在这种药我们没有，需要你们自己去寻找，然后带过来，我们注射。”

　　两位年轻父母，一时之间有些迷茫，“医生，这种药医院怎么会没有？”

　　医生，“没办法，这种药缺货，很难买到，就算是我们医院，也只有一点点，现在都已经用掉了。”

　　两位年轻父母，是给几个月大的孩子看病，而孩子患的是幼儿痉挛，需要注射用促皮质素（ACTH）。

　　“那可怎么办啊。”年轻父母急了，不知道去哪里找这种药，医院都没有，他们只是普通人，能去哪买？

　　医生，“这药的厂家是魔都第一医药公司生产的，你们可以去问问看，看看有没有货了。”

　　听从医生的话后，年轻父母急忙点头，随后赶紧联系生产公司。

　　“您好，请问是魔都第一医药公司吗？”

　　“是，请问您们是？”

　　“哦，是这样的，我家孩子患了幼儿痉挛，想买一盒注射用促皮质素，请问您们那边还有吗？”

　　“哦，这药啊，这药我们已经没有了，生产出来之后，就分到各地的经销商了，这些你可以去找经销商看看，你是哪里的人？我把当地的经销商给你。”

　　对于这样的结果，他们无法接受，只能要来了号码，给自己所在的省份经销商打电话过去。

　　电话打了过去，有人接通了。

　　立马将来意说清楚了。

　　“不好意思，这药我们已经分到当地的医院了，现在我们手里也没有货。”

　　“你说你们医院也没有了？这可就有些难办了，哦，对了，我给你一个网站吧，上面有各种药卖，你们去看看有没有，不过我也不能保证。”

　　“行，网站你们记一下。”

　　对于两位年轻父母来说，他们没想到药会这么难买。

　　而在那经销商那里，当挂掉电话的时候，却是笑了笑。

　　这种药以前根本不值钱，后来发现竟然对幼儿痉挛有着很大效果的时候，倒是开始猛涨了起来。

　　一盒十支，每一支七块多钱，后来发现这价格太低，赚不到钱啊，直接开始囤货，放到网上去。

　　对于他们来说，货就这么多，爱买不买，不买拉倒。

　　反正除了这里，很难买到。


第950章 我要出手了

　　进入网站，当找到那药的时候，这对年轻父母，都很开心，可是当看到那价格的时候，顿时窒息了。

　　原本一盒七十几的药，竟然涨幅到了3800元。

　　这对他们来说，真的太贵了，以他们两人一个月五六千的工资，哪里支付的起，但是为了孩子，只能咬牙买了。

　　不过心里越想越不对劲，这网站上明明都有药，为什么这么大的医院却没有，这其中到底存在什么？

　　遇到事情的时候，只能找记者，希望能够曝光出去。

　　翌日！

　　林凡躺在店里，心里嘀咕着，自己这学生怎么还没来？莫非是感觉到了什么不成？

　　不过这想法还没存在多久，一道身影就出现了。

　　“老师……”

　　“哎！”林凡轻叹，看来还得继续拖一下，不拖下去，还真的不行了。

　　“老师，我们什么时候研制药方？”赵明清激动的问道，显然还没感觉到这情况哪里不对劲。

　　“这个……”林凡感觉有些为难，自己这徒弟，还真是不死心啊，不过自己还真不能说的太直白，不然有损自己的形象。

　　而就在林凡，准备编个理由的时候，吴幽澜却是喊道：“林哥，你说这种药，应该在哪里买？”

　　“什么？”林凡愣住了，不知道这话说的是什么意思。

　　吴幽澜拿着手机，“林哥，你看这微博，有人在寻求帮助，想要买注射用促皮素质，而且还有新闻出来，这七十几的药，在网上都被买到好几千，真的好贵啊。”

　　林凡拿过手机，仔细看了下，这微博倒是没有说出什么问题。

　　但是这记者们倒是报道了不少东西，新闻也出现在网络上。

　　其中有一点很是让人疑惑。

　　就是购买家属，跟黑市网站商家交谈的言论。

　　“你要买多少，是哪家医院让你过来购买的。”

　　“我们这里的库存也不多，你得出示病历还有医生的处方。”

　　这一些问题，倒是有些意思了。

　　反正他琢磨一下，感觉这里面问题还蛮多的，有点小意思。

　　赵明清在一旁看着，神色有些凝重，“老师，您看，这种情况实在是太多。”

　　林凡倒是没有多说什么，随后又往下面新闻看去，记者也联系到了厂家，都说出了个所以然，同时对这3800元的售价，一口否定，这是不可能的事情。

　　但是网络上的确卖到了3800元，所以这其中的情况，可就有意思很多了。

　　“这是囤货啊。”林凡说道。

　　赵明清点头，“这是很正常的事情，一些药销售量并不大，在市面上流通的比较少，但是一些病，你不用还不行，所以可以囤货，造成药品紧急的情况，最后再以高价卖出。”

　　叮叮！

　　就在林凡看这新闻的时候，却发现有人@了自己，仔细一看，原来是这求药的人，竟然找到了自己，想要寻求自己帮忙。

　　对于这个求救，他肯定是不会拒绝的，毕竟谁让自己是一个如此爱多管闲事的人呢。

　　随后上网查看了一下这药，所该有的疗效，同时这其中包含那些成份。

　　初步估摸一下，这研制出来的难度，不是很大。

　　脑子转悠了一下，倒是想到了一个好办法。

　　“明清，你对这个问题，有什么想法没？”林凡淡定地说道。

　　赵明清点头，“有点可恶。”

　　林凡，“还有呢？”

　　赵明清愣住了，除了可恶，倒是没有想出来，还有什么不得了的情况，随后问道：“老师，那按您的意思？”

　　林凡轻咳一声，“明清你看啊，咱们研制药方，不能盲目的研制，你看现在这情况，就是一个很好的例子对不对？咱们可以研制这个，这才是现在最为需要的。”

　　“虽然研制这个可能会很累，但是现在有人需要我们帮助，我们必须迎难而上。”

　　赵明清听到老师说的这些，顿时眼前一亮，仿佛发现了什么新大陆一般，“老师，您说的有道理。”

　　“那我们研制这个？”

　　林凡点了点头，“嗯，我的想法是这个，你认为怎么样？”

　　对于赵明清来说，甭管研制什么，只要跟医学有关，他都很有兴趣。

　　这种药的药方，基本没难度，以林凡的能耐，在脑海里过滤一下，就已经有了方案了，简单的很。

　　只是在赵明清面前，可不能表现的太过于简单，必须让他感觉到，这一次研制，其实是很有难度的。

　　因为只有这样，才能让赵明清消停一段时间。

　　“好，老师，这我赞同，我们将这药研制出来，杜绝市面上的垄断，这简直就是黑心价格，七十几块钱的药，卖到快四千，这简直就跟抢钱一样啊。”赵明清非常痛恨地说道。

　　看着赵明清这般模样，他心里也是松了口气，终于解决了。

　　咱们研制就研制，但是也不能一开口，就是那种大疾病，还真想累死人不成？

　　现在这种多好，轻轻松松的动动小手就能解决，不要太美滋滋。

　　不过这事情，还没结束呢，在研制之前，必须发个微博才行。

　　人民医院。

　　那一对年轻的夫妻，看着沉睡中的孩子，不由松了口气。

　　突然，手机震动了一下，他们疑惑的看了一下，顿时面露惊愕之色。

　　因为他们看到，林大师竟然艾特他们，而且还回复了。

　　林凡：@我是小胖黄，看过你们的新闻了，我决定研制一下这个药，同时对幼儿痉挛来一个较好的疗效，静静等待，不要急，同时劝告一下囤货的，赶紧低价卖货，别到最后，你们卖不出去，那时候可别找我啊。

　　当这微博出来的时候，微博上的人都瞬间炸锅了。

　　“卧槽！林大师这是要亲自出手了不成？”

　　“沉静已久的药王，终于要重出江湖了，让无数不良药商，感受一下林大师的恐怖吧。”

　　“开赌了，多久能够研制出来，三天内100比1，十天10比1。”

　　“楼上的，你先给钱。”

　　“哈哈，喜闻乐见，我就喜欢林大师干大事，不知道那些囤药的人，看到这个消息的时候，会有什么想法。”


第951章 别生产了

　　囤ACTH的经销商有很多，分散在全国各地，这种药一开始并不火，但是后来临床证明，这种药对幼儿痉挛治疗有着极大的作用。

　　而幼儿痉挛症，虽然不是很常见，但是按照全国算起来，却是不少了。

　　更主要的是这药，当时的价格太便宜，利润低，因此在ACTH成为幼儿救命药的时候，一些经销商倒是想起了办法。

　　直接开始囤药。

　　就算是一些医院，也拿不到药，属于很难拿到的药品之一。

　　当林凡发出这条微博的时候，倒是引起了许多人的注意。

　　同时有一个微信群，也就是经销商的群，一群人在里面开展了讨论。

　　“你们看到林大师的微博没？他说要开始研制这药了，让我们赶紧出手，不然到时候一文不值。”

　　“呵呵，那他真是牛啊，都快吓死老子了。”

　　“老子囤了几百箱，可是准备发财致富用的，让他慢慢研制。”

　　“现在这药的销量不错，一盒3800，买的人不知道有多少。”

　　“我上次二千一盒，卖了几盒。”

　　“放心吧，这药他是研制不出来的，这可是一种激素，他想怎么研制？就靠中药不成？”

　　“反正我是不可能脱手的，如果将这些药全部卖了，可就真的发财了。”

　　“大伙该干啥就干啥，别被这家伙给吓住了。”

　　“真特么的爱多管闲事这人，老天怎么就不把这家伙给收了？挡人财路就是不共戴天，真的不能忍。”

　　……

　　对于这些经销商来说，林凡这个行为，真的非常让人厌恶。

　　挡人财路，就如同杀人父母一样。

　　不过有一些经销商心里害怕了，林大师的能耐，让他们畏惧，如果真的研制出来，这药说不定真的卖不出去。

　　突然间。

　　群里有炸锅了。

　　“老王，你特么的傻啊，你在网上卖多少钱？八十一盒，你脑子抽了吧？”

　　老王，“我脱手了，我是不跟林大师耗了。”

　　“老王，你有病，你这是捣乱咱们的市场，别卖了，一盒二百，全部给我。”

　　“我也收了，你这是捣乱市场价格，你是不是想害死人？”

　　老王看到他们都要收自己的货，也没有任何犹豫，“行，你们要收，我就卖给你们，我赶紧脱手，我感觉不妙。”

　　这种情况在这微信群里，并不少见，逐渐又有几个人出来了，也愿意将货卖给他们。

　　反正他们是不想囤了，林大师的言论，让他们有些害怕。

　　如果最后真的成了，那他们这些药，可就真的烂在手里了，所以安全起见，还是别跟林大师较劲。

　　……

　　翌日！

　　赵明清在学校研究室等待老师，他现在可是激动万分，因为等会将投入到研究之中。

　　他相信，只要有老师在，一定能够研制成功，不过一直到九点，林凡在悠闲的赶来。

　　这一次药方的研制，难度基本为零，属于异常简单的事情。

　　但就算是简单的事情，也必须表现出一副，这个问题好难，这个研究很困难，需要好好讨论才行的感觉。

　　不然那么轻松就解决，肯定会让赵明清感觉到，我们可以继续研究下去，顺便攻克一项别的疾病。

　　如果真是这样，可就真的坑爹了。

　　“老师，药材都已经准备好了。”赵明清笑道，当得知他们又要研制药方的时候，那药材负责人，亲自送来材料，同时还拍着胸口保证，要多少有多少，尽管研制，不够在来电话。

　　“嗯，你先琢磨一下，把你的想法写出来，我等会再来看看。”林凡说道，随后坐在那里，拿出手机，翻看新闻。

　　不过当看到微博的时候，却发现这莫名其妙的多了许多喷子。

　　只是这都已经习惯了，毕竟自己算是触碰到别人的利益了，不被人喷，那可真是活见鬼了。

　　有一个微博艾特了自己，仔细一看，原来是魔都第一医药公司。

　　“欢迎林大师研制药方，只是希望林大师不要在原基础上开发，毕竟药的配方是我们药厂无数专家的心血。”

　　瞄了一眼，倒是没感觉这微博有什么问题，但是这仔细一看，却发现问题所在了。

　　魔都第一医药公司，这是警告自己吗？

　　笑了笑，感觉这魔都第一医药公司，对自己好像不太友好，拿着手机，犹豫片刻，思考该不该回答一下。

　　不过这件事情，跟这医药公司，显然有那么一些关联，还是回复一下，以免别人误会自己。

　　林凡：“@魔都第一医药公司，多谢提醒，不过放心，绝对不会在原基础的配方上改进，而是准备直接研制出治愈幼儿痉挛的药方，同时提醒您一句，这药差不多可以下架了，节约成品。”

　　网友们原本看到魔都第一医药公司发出的微博时，心中还有些不爽。

　　感觉对方这是挑衅他们的林大师。

　　但是当林大师发出这微博之后，却是一个个叫好。

　　“霸道了，我的林大师。”

　　“哈哈，笑尿，魔都第一医药公司真的太高看自己了，还让林大师不要在原基础上改进，人家林大师这是要完完全全攻克幼儿痉挛症。”

　　“林大师真是好人，知道要研制出来了，还提醒你不要生产了。”

　　“坐看魔都第一医药公司如何面对这件事情，如果林大师认真起来，那是真的很可怕的。”

　　魔都第一医药公司。

　　面对林大师的警告，他们紧急开了会议。

　　这种利润成品过低的药，他们是不放在眼里的。

　　但是这种药的配方可是他们的，全国也只有他们一家药厂可以生产。

　　如今林大师说要攻克这病，那么就代表，今后这药方将会变的一文不值，对与药厂来说，这其中的损失，也是巨大的。

　　“你们怎么看待林大师这件事情？”

　　“要我说，让他研制，我就不信他研制的出来。”

　　“可别忘记，林大师连白血病都能攻克，这件事情我看十拿九稳。”

　　对于药厂内部高层来说，大多数都很看到林大师，认为绝对可以研制出来。

　　他们都不知道，怎么会有林大师这种人存在。

　　如果将各个病情都攻克了，那还要他们药厂干什么？


第952章 终于好了

　　幼儿痉挛患病群。

　　群主李秀，成立这个群，就是为了帮助每一个患病幼儿，帮助这些手足无措的家长。

　　“药真的很难买到，谁能卖一盒给我？五支也行。”

　　“求药，求药，求药。”

　　“这些药到底哪里去了，黑市上的价格真的太贵了。”

　　“昨天我买到药了，花了2500，真的太贵了，负担不起。”

　　群里，都是各个家长在诉苦，在这些家庭中，有的只是普通家庭，一盒药就要几千块，真的负担不起，但是负担不起也不行，如果不从黑市买，你根本就买不到药。

　　李秀：“都别急，有重大消息公布。”

　　“李姐，出什么事情了？”

　　“莫非是找到货源了，我现在急缺货，我的孩子好像越来越严重了。”

　　李秀看着群里的聊天记录，心里也是不是个滋味，这些黑市经销商，真的太可恶了，完全就是掌控救命药，这就是将廉价药，卖出一个天价。

　　也不怕有损阴德。

　　不过对于大多数经销商来说，只要能赚钱，才不会管那么多，哪怕这是有人在等着救命，也不关他们的事情。

　　李秀：“刚刚得到新闻，中医林大师，正在攻克幼儿痉挛症，没有买到药的，不要急，很快就会得到根治了。”

　　群员们一听这话，顿时炸锅了。

　　不过对于一些群员来说，他们都不玩微博，哪里知道这林大师是谁。

　　“李姐，这真的假的？”

　　“是啊，中医不是不行吗，怎么可能攻克这个病？”

　　“我来给你们科普一下吧，这个林大师很厉害的，中西医很强，白血病都是他攻克的，所以我相信，这幼儿痉挛肯定不是问题。”

　　“我最近被孩子的病情给弄的头昏了，都没看微博，没想到竟然出了这么多事，支持林大师。”

　　“如果林大师将药方研制出来，这些黑心经销商，就知道哭了。”

　　李姐，“所以，没买到药的都不要急，很快，我相信很快就能将药方给研制出来，平时多注意群，我会时刻跟踪，只要事情一出来，我会立马告知。”

　　“辛苦李姐了。”

　　“谢谢李姐。”

　　对于群员们来说，真的太感谢李姐了，毕竟这样无私的帮助他们。

　　……

　　一直忙碌到晚上。

　　赵明清坐在那里沉思着，脑海里全是药方的搭配，对于他来说，这领域他还有些陌生，需要多熟悉一下才行。

　　而林凡则是悠闲的坐在那里，脑海里各种药材搭配。

　　如果仅仅是搭配出代替ACTH这药方，自然是简单至极，但是现在是攻克幼儿痉挛，同时还是面对的幼儿，所以需要好好的斟酌一下了，毕竟这可不是开玩笑。

　　不过这难度依旧很低，不是很难。

　　只是思考到现在，也只是在脑海里验证这药方的可行性，与后面所会带来的影响。

　　“明清，别急，先回去休息吧，明天再过来。”林凡说道，这事情急不来，明天就将药方弄出来，不然这速度太快，可真有些不太好了。

　　赵明清有些恋恋不舍，但老师都开口了，也没办法，只能点头，“知道了，老师。”

　　一路上，赵明清都在思考这到底该怎么搭配，直到林凡将车子停下来，将其撵下去之后，还在思考。

　　林凡都不知道该说些什么了，自己这徒弟已经走火入魔了。

　　不过这样的人，如果还不能成为一代中医传奇大师，那么就真的没人可以成功了。

　　而自己嘛，就成为一代中医传奇大师的引导者好了。

　　那些虚名，自己一点都不在意。

　　低调最好。

　　翌日！

　　研究室。

　　赵明清苦思冥想，还在思考着。

　　林凡看看时间，感觉差不多了，“明清，有了。”

　　“啊？”赵明清一愣，有些没反应的过来，“老师，什么有了？”

　　“药方有了啊。”林凡说道，这种问题对别人来说，或许很难，但是对林凡来说，难度却是不大，不过自己这徒弟，苦思冥想这么久，显然在这块领域，还有些稚嫩，需要好好培养一下。

　　赵明清凝重的表情，瞬间绽开了，很是兴奋道：“老师，真的成功了？”

　　林凡很是淡定的点头，“嗯，我这是想了整整一天一夜啊，昨晚我都没睡觉你知道吧，就是在思考这些，现在终于想出来了，这研制真不是一般人能干的，这一次过后，必须要休息很长一段时间，不然这消耗的脑细胞，恢复不过来。”

　　赵明清可是不在意这些，他最在意的就是，这药方到底能不能成。

　　微博上。

　　“林大师的药方要什么时候才能出来啊，好急。”

　　“急个卵子，这种事情，没个七八天，是不可能成功的。”

　　“没错，林大师是在创造奇迹，而这奇迹需要一定的时间。”

　　“不急，慢慢等，每天刷一刷评论，给林大师一点动力。”

　　“现在网络上都吵炸了，都在猜林大师什么时候能好。”

　　“就这傻比，我保证他一辈子都研制不出来。”

　　“楼上黑子滚粗，你家炸了。”

　　“卧槽！你们快看林大师的微博，我尼玛，药方出来了。”

　　刹那之间，无数网友们涌入到了林大师的微博之中。

　　而那些一直关注此事的经销商，当看到这微博时，也是懵了。

　　研制出来了？

　　这怎么可能，这是要将人堵在死路上不成。

　　就在这时，他们经销商微信群，有人开骂了。

　　“妈的，刚刚差点谈成一笔好几万的生意，没想到那家伙竟然直接退货了，真是狗了，我已经记住他了，下次就算求着我，我也不可能卖给他。”

　　只是这不爽还没消散，群里的一个回复，却是让他掉入到了冰窖中。

　　“别让人家求了，恐怕就是我们自己求，都没人买了，林大师已经将药方研制出来，公开在网络上了。”

　　“什么？”

　　李秀时时刻刻盯着林大师的微博，当这微博一出来，那是立马在群里截图发文字。

　　“药方已经出来，赶紧看看。”

　　“愿林大师一生平安。”

　　“好像是中药，我现在就去试一试。”

　　“这药方真的能行嘛？”

　　“我相信林大师。”


第953章 害怕哪天被人打死

　　云里街。

　　林凡笑呵呵，这件事情，也只是小事而已，但是对大多数人来说，却不是这样想了。

　　他们感觉这林大师真的太神奇了，竟然做出了这么多神奇的事情。

　　厌食症咱们可以接受。

　　白血病药方，咱们也不是不能接受。

　　但是现在，又将幼儿痉挛给攻克了，他们就很想问一句，你特么的还有什么不能弄。

　　对于更多的药厂来说，这家伙简直就不是人，如果攻克的药方，搭配药需要很多钱，或许还能让他们接受，但是这可恶的家伙，愣是用的都是最为便宜的药，而且还都是很常见的，基本花不了几个钱。

　　这让人还怎么活？

　　田神棍鼓掌，“你小子牛，我算是服气了。”

　　这不服真的不行，干的事情，都是所不敢想象的。

　　林凡得意一笑，“神棍，你这话说的太好了，必须得服气是不是？不过真别说，这一次可能又得罪人了，看看这微博，都被人威胁了。”

　　赵钟阳，“林哥，稳住，这是侵害到别人利益了，所以现在来报复了。”

　　吴幽澜担忧道：“这应该不会有事吧？”

　　林凡摆手，“不会有事，这些人还不敢把我怎么样，也就打一打嘴炮而已。”

　　“不过还真是奇怪了，这一次卫生部门怎么没出来跟自己谈一谈呢？”

　　他还真是奇怪了，莫非是因为药方太普遍，毕竟这幼儿痉挛也不是什么绝症，以现在的医术还是可以看好的。

　　或许还真有这个可能。

　　叮叮！

　　就在这时，手机响了，来电显示是陌生号码。

　　林凡迟疑了一下，随后接通电话，“喂，哪位？”

　　“林大师，我是谁不重要，我想跟你说一件事情。”

　　林凡，“好，请说。”

　　“你这一次有些赶尽杀绝了吧？你知不知道有多少人因为你而损失惨重？”电话那头的人，语气很是不善。

　　林凡笑了，“不好意思，损失惨重对我来说，没有一点关系，我先前已经说明了，原价赶紧出售了，可是没人听啊，那就没办法了，况且，这跟我可没半毛钱关系，要不是这药太难买，黑市价格太高，粉丝寻求我帮助，我也不可能出手。”

　　“你这是还不知道你自己错在哪里是不是？你会遭报应的。”

　　林凡淡定道：“我不如地狱谁入地狱，如果真的有报应，那就让他来吧，我已经做好准备了。”

　　啪嗒！

　　对方挂掉了电话。

　　林凡摇头，略显无奈，这打电话过来的家伙，还真是逗的很。

　　“谁的电话？”赵钟阳问道。

　　林凡，“谁知道啊，可能是那些囤货的经销商吧，现在这药卖不出去了，来怪我咯。”

　　这时，又一个电话来了。

　　“林大师，我是魔都第一药厂的负责人，佩服，佩服啊，没想到真研制出来了。”对方笑意传来，好像没太生气一般。

　　林凡，“哪里，哪里，只是随便搞搞而已。”

　　“林大师，以后还请高抬贵手啊，您这样来，没几个药厂能撑得住啊。”

　　林凡笑道：“这怎么能让我高抬贵手不是？我也是看这药不好买啊，既然你们药厂也忙不过来，我就帮忙研制一下，这要是哪都能买到，我神经病研制啊，你说是不是？”

　　“对，对，这一次是我们药厂的原因，供应量太少了。”

　　林凡，“哎，我就说了嘛，要是供应量足，不让那些经销商有机可乘，你说我怎么可能浪费这时间对吧，如果没什么事，就挂了啊。”

　　“好，好。”

　　挂掉电话。

　　林凡笑了，“你们看，这药厂那边，恐怕也是害怕我盯住他们，跟他们对着干，不过他们显然是想多了，我哪有这么多精力不是？”

　　赵钟阳，“林哥，你说实话，还有什么是你研制不出来的，你说艾滋病有把握嘛？”

　　林凡一愣，离赵钟阳远远的，“你这家伙不会是有艾滋病吧？”

　　“没有，没有，我怎么可能有。”赵钟阳赶紧摆手。

　　林凡拍了拍胸口，“那就好，等你哪天真有艾滋病了，你再来找我吧。”

　　“呸！呸！我怎么可能会有这一天。”赵钟阳说道。

　　田神棍冷笑道：“就你这家伙，还真难说，生活太乱。”

　　“哎，神棍，你这过分了啊，有点诬陷人了，我什么时候生活乱了？”赵钟阳反驳道。

　　林凡坐在那里玩着手机，看着两人之间的争辩，也没参与，随后打开微博，准备继续发一条评论。

　　当没能力的时候，你的警告对别人来说，或许就是一个笑话。

　　可是当有能力的时候，你的一句话，别人都会铭记一辈子，不敢忘记。

　　林凡：“幼儿痉挛药方已经研制出来，如果有任何问题，我个人愿意承担所能责任，同时欢迎各位网民们求助，如果有什么药买不到，或许是黑市售卖天价的，很是欢迎大家来我这里寻求帮助，我感觉我现在的能力，研制一些小药方还是可以的，至于绝症什么的，得缓缓，能力不足啊。”

　　“666……支持林大师。”

　　“哈哈，有林大师这番话，我就放心了。”

　　“麻吉，以后倒要看看，还有谁敢如此放肆，卖天价药。”

　　“一些经销商或者药厂看到了，恐怕都要吓死了。”

　　“林大师，你这么拽，不怕别人报复嘛？”

　　一些药厂和经销商看到这微博的时候，面色也都发生了变化，感觉这林大师太让人厌恶了。

　　赵钟阳看到林哥的微博，也是一脸懵比，“林哥，你还真这么干啊？”

　　林凡点头，“是啊，反正没事的时候，研制一下，也没影响吧。”

　　“好吧，只是感觉你这会得罪更多人。”赵钟阳服气了，这种事情，他以前可是不敢想象的。

　　林凡对此倒是很无所畏惧，得罪就得罪吧，毕竟自己得罪的人，其实也蛮多的，倒是不怕再添加几位。

　　先前的两次，倒是没有损害到太多人的利益，也就医院那边，抱怨一下。

　　但这一次，可就不一样了，那些囤货的经销商，恐怕都恨死自己了。

　　真是害怕，哪天被人给打死。


第954章 拜一拜林大师

　　南山儿童福利院。

　　“都安静，现在学习这一首曲子。”林凡看着下面的孩子们，很是耐心的教导着。

　　同时应聘过来的老师们，行走在走道两侧，帮助孩子们调整一下。

　　在他们看来，福利院的孩子们，所接受的教育真的好高端，各种各类都会接触，尤其是最近才开设的钢琴课，更是让他们感到惊艳。

　　主要是林大师先前弹奏的一曲，真的让她们太惊艳了。

　　虽然没有去现场听过什么大家的演奏，但是在她们看来，林大师的演奏，比起那些国际大师，还要有感染力，那种感染力不是用语言来形容的，而是需要用内心来感受。

　　看看这些孩子们，自从听过之后，就彻底的被钢琴折服了，每天下课对孩子们来说，最为期待的就是钢琴了。

　　江慧小声跟别的老师交流着，“我感觉这群孩子真的好聪明，学习什么东西都特别的快。”

　　“是啊，我也有这种感觉，以他们这年龄，几百加减法，已经算是很难的，可是我只教过一次后，他们竟然都懂，还能举一反三，真的天才。”

　　“或许这就是老天的公平吧，让这些孩子们拥有一个聪明的脑袋。”

　　“不过我感觉这些孩子们聪明的有些过分了。”

　　以林凡的现在的实力，自然听得到，她们之间交谈的话，心里也是一笑，这是多么正常的事情，服用了完美品质的小聪慧丹，这些孩子们可就不是一般的孩子了，只要给他们时间，终将成为社会上不可忽视的存在。

　　到那时候，南山儿童福利院走出无数顶尖人才，那这是多么令人爽快的事情。

　　当然，现在这个时候，还是这群孩子们努力充电的时候，想要成长为展翅雄鹰，还需要一段路程。

　　一堂课教学结束。

　　孩子们的兴致很高，任务暂时还没完成。

　　不过也不急，有时间就来，现在他已经不在怎么追求完成百科全书的任务了。

　　现在这日子，还是蛮舒爽的。

　　黄院长从外面走来，来到林凡身边，小声道：“林大师，外面来了一群人来找你。”

　　“是谁啊？”林凡疑惑的问道。

　　“不知道，好像是明星。”黄院长说道。

　　林凡眉头微皱，对于明星们，好感度不是太高，不过人家既然来了，自然也要见一见，不然被人说成不动礼貌可就不好了。

　　会议室。

　　三男一女坐在那里，说话的声音，有些怪异，不像是正宗的普通话，倒是夹杂着香岛那边的语气。

　　“能够跟林大师见面，可是有些紧张了。”一名穿着夹克的中年男子，看起来很是豪放，左右观看了一下，感觉这里的环境真的很不错。

　　“林大师在国内很有名，同时也是令人值得尊敬的年轻人，虽然年纪轻轻，可是所做的事情，可是很多人一辈子都做不到，甚至不敢做的事情。”唯一的女性笑道，言语之间，充斥着崇敬之色。

　　就在众人说话之际。

　　会议室的门被推开了。

　　黄院长陪伴在林凡身边，“林大师，就是这几位。”

　　林凡看着会议室内的四人，倒是感觉有两位很熟悉，不由回忆起来了。

　　这两位不是香岛很有名的两位明星嘛。

　　李孟华，郑龙。

　　只是还没在林凡多说什么的时候，那穿着夹克的男子，却是热情上前，抓住林凡的手，“林大师，您好，您好，我是王可豪。”

　　“是那位香岛很有名的导演，拍过《警狱生涯》那位？”林凡对这名字有些熟悉，仔细一想，顿时回忆起来了。

　　王可豪笑着，“是，是，林大师能够知道我，真的非常荣幸。”

　　“哪里，哪里，我可是看你导的电影长大的啊。”林凡笑道。

　　王可豪知道林大师的厉害，心里也是自豪的很，不过也没表现出来，随后赶紧道：“林大师，给您介绍一下，这位李孟华，郑龙，还有我的助理周夏君女士。”

　　“我知道，这两位我知道，我也是看着他们电影长大的。”林凡好像就只会这一句似的，不过说的是实话啊。

　　小时候的确看的不少，现在还能记得好多剧情呢。

　　李猛华一脸笑意，伸出手，用一种带着香岛音的普通话道：“林大师，您好。”

　　林凡回敬，“您好，欢迎。”

　　郑龙，目光有些好奇，“林大师，初次见面，您好。”

　　林凡抓着郑龙的手，也是回敬着，盯着郑龙看了一眼，不由笑道：“郑先生的面相很不错啊。”

　　对于香岛的人来说，尤其是大明星，对面相，风水这方面，都很是信任的。

　　郑龙还有些疑惑，倒是一旁的王可豪介绍道：“林大师精通很多，尤其是玄学这方面，更是精通的很啊。”

　　林凡摆着手，“哪里，只是初次看到以前只能在电视上看到的明星，多说几句，不过这面相的确很好，内敛不露，善意，心正，人有好运，不过得注意小人，需要警惕。”

　　“多看，多谢。”郑龙感谢道，不过看其模样，显然是没将林凡的话放在心上，也只是林凡夸赞他，从而礼貌性的回应。

　　林凡倒也没在意，而是问道：“几位过来找我，是因为？”

　　王可豪，“林大师，是这样的，我们准备在魔都拍一部片子，因为场景需要，想要借林大师您这边的福利院用一下，取个景，第二个，就是拜访一下您，毕竟我们要长时间在魔都，所以拜一拜，遇到麻烦了，还得请林大师帮忙了。”

　　林凡一听这话，顿时笑了，“王导倒是客气了，只要正规拍戏，还能遇到什么麻烦不成，放心，在魔都很安全的，至于借用福利院取景，也不是不可以，只是出入人员，需要注意一下，毕竟地方特殊，不能一次性涌入太多人，还有安全情况，也得重视。”

　　“一定，一定，林大师，您这可以大可放心，我肯定会安排好一切，绝对不给您带来一点麻烦。”王可豪说道。

　　“那就好。”林凡还是比较容易说话的，尤其是对好人，那是更容易交流。

　　王可豪，“林大师，晚上赏脸吃个饭，好嘛？”

　　林凡倒是很有兴趣，“行，可以，那就不客气了。”


第955章 你们别乱想好嘛

　　虽然是别人请客吃饭，但最后去哪家饭店的选择权，还是交给了林凡。

　　最终没办法，选择了柳絮那家饭店。

　　李孟华，郑龙都是公众人物，因此全副武装，让人认不出来，倒是王可豪虽然也是公众人物，但却是幕后人物，尤其是人长的还不咋的，自然不会引来粉丝们的追逐。

　　直接大摇大摆的跟在后面。

　　冬月娱乐酒店。

　　柳絮在这里安家创业也是够牛的，虽然多多少少占了一点林凡的光，让林凡那些朋友们，认为柳絮是他的红颜，跟他有一腿，但别说，能够在魔都站稳脚步，发展到现在，还真得佩服柳絮的手段。

　　“哎呦，今天是什么风，把咱们的林大师给吹到我这小破庙里呢。”远远的，柳絮看到林凡，便笑着走来，语气调侃，声音有种功效，容易让人硬硬的。

　　“呵呵，肯定是西北风了，不然还以为是什么风啊。”林凡说道。

　　这柳絮对自己不太够尊重啊，这要不是自己脾气好点，早就一招龙爪手上去，打爆对方的胸。

　　王可豪身为大导演，任何美女都见过，不过当看到柳絮的时候，还真是眼前一亮。

　　气质独特，容貌惊人，尤其是那一举一动之间，所透露出来的感觉，更是令人惊叹。

　　甚至他都在脑海里思考了，这种美女如果安排在电影里，肯定适合那种风情万种的女大佬。

　　李孟华跟郑龙拍过无数电影，见识的美女自然也数不胜数，但是能够让他们感到惊艳的，还真没几个，而眼前这一位，还真是算让他们惊艳的一位了。

　　柳絮笑着，“林大师，今天又有什么安排？别白吃白喝，我这可不给赊账的。”

　　林凡瞧了一眼柳絮，“你这娘们，能不能说点好听的，什么叫白吃白喝，又什么叫赊账，我是那种人吗，不就是以前跟你发生点小矛盾，咋海量这么小呢，该大的不大，该小的反倒是很大。”

　　“你……”柳絮一听这话，被林凡气的脸都红了，随后也不跟林凡较劲了，“吃饭还是唱歌。”

　　“肯定吃饭了，谁饿着肚子唱歌啊。”林凡这态度也是够恶劣的。

　　柳絮一脸算你狠的神色，“跟我来吧，带你们去包间。”

　　王可豪等人会心一笑，在他们看来，这美女显然跟林大师有种说不明白的关系啊，这嘴拌的就跟小媳妇似的。

　　不过想想也是，以林大师这么厉害的人，怎么可能没点小名堂，而且长的还不赖，肯定受女人的欢迎啊。

　　最好的包间。

　　“老板，请进。”柳絮站在门口道。

　　林凡点头，“嗯，现在这态度还不错，如果一直这样，我敢保证，你这生意肯定更好。”

　　柳絮呵呵笑着，随后目光看向旁边几人，不知道这几了你是谁，这天也不冷，怎么一个个将自己包的这么严实，莫非有什么见不得人的不成？

　　不过想想也能想出个大概，这林大师能耐不一般，认识的朋友，也没几个简单的。

　　“这家饭店的环境很好啊。”李孟华拿掉口罩和帽子。

　　柳絮一听这口音，还是外地人啊，不过当看到对方的时候，却是一愣，没想到还是一个大明星。

　　心里也嘀咕着，这家伙玩的朋友倒是蛮广的啊，现在外地明星都能认识。

　　随后也没在意，她也不是追星的人，都是人，没啥不一样。

　　“各位慢慢聊。”柳絮没有跟林凡多说什么，直接离开了，不过她也知道，这个包间，一般的服务员恐怕还不能招待，得亲自安排人才行。

　　毕竟可不是每个服务员，看到明星都能保持镇定的，为了不必要的麻烦，还是上点心。

　　当柳絮离开之后，王可豪笑道：“林大师，您可真是好福气啊。”

　　林凡一愣，暂时没听得懂，随后反应过来，“王导，可不是你们想的那样。”

　　“明白，明白。”王可豪笑着，露出一脸，我知道，你放心，我们绝对没有乱想的意思。

　　对此，林凡还真不想多说什么，这事吧，还能怎么的，说不清楚，那就不说了。

　　吃饭期间，众人虽然是第一次见面，但是聊的都很开心。

　　濠江！

　　永利和。

　　一位年轻人坐在赌桌上，双眼通红，手指有些坚硬，目光死死的盯着手中的牌，神情亢奋无比。

　　“三边，三边……”

　　“卧槽尼玛……”

　　围观的人唏嘘一声，竟然是四边。

　　年轻人朝着旁边的放款的人喊道：“再给我五百万。”

　　放款的人笑道：“兄弟，你这样玩不行啊，别到最后没钱还，这会让我们很难做的。”

　　“怎么？你们赌场没钱借啊，我爸是著名导演王可豪，一部片子票房几十亿，会差这么点钱？”王文吼道，显然是已经是不回本誓不罢休了。

　　“行，大导演的之子，可以，我们核实一下行吧。”放款人说道。

　　“好，随便调查，我手机里都是明星，给你看都没问题。”王文说道。

　　放款人让人调查了一下，的确是真的，这也能安心的放款，而且语气也变的好了一点。

　　“王少，丑话说在前面了，你这是大额借款，利息按小时算，你要是能接受，就签字画押，我们也能放心借，你要多少给多少。”放款人说道。

　　王文没有任何在意，直接点头，“行，行，别废话，先拿五百万给我。”

　　他现在已经被冲昏了头，也没想那么多，放款人让人去安排，同时准备好合同，身份证等等，全部扣押。

　　拿到合同的时候，王文看也没看，直接签字。

　　筹码到手，直接开赌。

　　小弟，“大哥，这小子最后不会没钱还吧？”

　　放款人，“不会，放心吧，又不是坑蒙拐骗，他这身份也真的，大人物都不喜欢出现不好的新闻，可以放心借，不过得有个数，不能超过这个数额，利息你们随时计算一下。”

　　“明白了。”

　　一个小时后。

　　王文，“再给我拿一千万。”

　　这期间，王文已经又借过好几次了。

　　瞎玩，瞎借，心里也没点数，只是被对方的牌给气的头脑发胀。

　　同时又因为自身的身份，对于这些根本不在意。

　　……


第956章 在金钱面前，不堪一击

　　虽然跟他们是第一次见面，但是在饭桌上，王可豪倒是放得很开，聊了许多话题。

　　林凡倒是没想到，自己会发展到，别人来魔都拍戏，要来拜访自己，这种转变，让人有些不太适应啊。

　　莫非自己现在在一些人眼中，已经成长为不容忽视的存在不成。

　　“林大师，这一部戏，有没有兴趣在里面露个脸。”王可豪抛出了橄榄枝，倒是想给自己的电影，添加一些光彩。

　　林凡笑着，“我又不会演戏，这影响整体。”

　　王可豪立马摆手，“没事，没事，就露个脸，当一个嘉宾，没有什么对手戏。”

　　林凡，“再看吧。”

　　王可豪笑着，心里有分寸，适可而止，他跟林大师的关系，也只是初次见面，不过这初次见面，聊的很好，以后多接触，也就能拉近一下关系。

　　李孟华跟郑龙时不时的说上两句，接触下来，从侧面，也是知道，这林大师不一般。

　　而李孟华在国内没有微博，而就算有微博，也是后援会申请的，平时也不怎么管理。

　　……

　　濠江。

　　王文已经输红了眼，手脚都有些发冷了，他是在贵宾区，在这里，赌的都有些大，属于几方之间的对赌。

　　“再来一千万给我。”王文低着嗓子，嘶吼着。

　　身边的女伴，都逐渐离开了，她们感觉这家伙要倒霉了，因为输的太狠了，而且情绪波动很不对劲。

　　“军哥，那家伙又要借钱。”小弟说道。

　　军哥，“现在是已经多少了？”

　　小弟，“加上利息，已经一个亿了。”

　　军哥点了点头，“嗯，先去跟他谈一谈。”

　　王文现在心里很不服输，已经完全上头了，尤其是跟他一个赌桌上的人，都以一种挑衅的目光看着他，让他很是不爽。

　　他要继续赌下去，不过身上没钱了，只能借钱，只要回本，什么都回来了。

　　军哥，“王公子，这钱我们暂时不能借给你。”

　　王文听到这话，顿时怒了，“你什么意思？你是说我还不起不成？”

　　军哥他们虽然是放贷的，但是对于优质客户，一直都非常的客气，毕竟下次，还是需要对方光顾的。

　　“王公子，你这是误会了，当然不是这样，只是你现在加上利息，已经欠了一个亿，如果可以的话，还希望能给家里打个电话，将利息给付了。”军哥说道。

　　王文原本还想多说什么，可突然间，听到这话，面色陡然大变，不敢置信的看着军哥，“我才借多少，怎么可能一亿了。”

　　军哥笑着，“王公子，这白纸黑字都写的很明白，你一共借了四千三百万，利息按小时涨，这没有算错，不信，你可以自己看一看。”

　　“你们这是坑我？”王文吼道，他不是傻子，这利息涨幅的这么厉害，是想吃死自己不成？

　　军哥面色变了，“王公子，你这话说的是什么意思？我们怎么坑你了，我们也是拿的现金给你翻身，你如果靠这四千三百万，赢几个亿，你会多给我们吗？我们只是收取点利息，怎么就叫坑你了。”

　　“我们不给你钱，你想翻本都不可能，现在你自己运气不好，输光了，也不能让我们白借你是不是？”

　　“就一句话，你是不是不想还？”

　　现场气氛陡然压抑了。

　　王文，“还什么还，你们这是坑我，我不还。”

　　军哥深吸一口气，摆了摆手，周围的小弟立马过来，将王文给摁住，随后直接拖离这里。

　　面对现场的赌客，军哥歉意道：“不好意思了各位，打扰了，您们请继续。”

　　办公室内。

　　王文挣扎着，嘶吼着，“放开我，你们想干什么？我要报警。”

　　啪！

　　小弟直接一巴掌扇了上去，“什么东西，借钱不认，老实点。”

　　军哥摆了摆手，让小弟退后，随后居高临下的看着王文，“王公子，现在给你选择，打电话给你家里人，拿钱过来，不然按照合同，一只手五千万，一亿就是两只手，你选择。”

　　看到军哥那吓人的表情，王文咽了咽口水，“军哥，等一下，有话好好说，这一亿真的太多了，我借了多少钱，还多少钱可以嘛？”

　　军哥一听，顿时笑了，“你认为可以嘛？你当我这里是什么？慈善银行，给你钱翻本，你输了，就没一点表示？”

　　“五千万，我给五千万，那七百万，就算是利息。”王文赶紧说道。

　　他现在想想就感觉有些害怕，自己怎么可能一下子弄到一亿。

　　啪！

　　话还没说完。

　　军哥一个巴掌就扇了上去，“你这是打发要饭的呢啊？我这钱就这么好拿的，你自己仔细看看这合同，有逼你借嘛？”

　　合同放在他的面前，上面的条例不多，但是利息发面的结算，却是写的清清楚楚。

　　小额有小额的利息算法。

　　大额有大额的利息算法。

　　尤其是这种豪赌的，借钱之后，你要是赢钱还好说，可要是输钱了，这利息可真是吓人的，比借的都要多。

　　铿锵！

　　一把砍刀直接立在桌子上。

　　“放心，不还钱最多就两只手，我们这里有专业的医生，不会让你出事，如果你不想少了什么东西，就给家里打电话，让他们把钱给送来。”军哥说道。

　　明晃晃的刀面，在灯光的照射下，散发着冷光。

　　王文哪里见识过这种情况，吓的浑身哆嗦。

　　这要是两只手没了，那以后自己不就是废人了吗？

　　“我打，我打，我给我朋友打电话。”王文急忙拿起手机，他现在还不敢给家人打电话，直接给他那些明星二代朋友打电话过去。

　　军哥提醒道：“王公子，我劝你最好给你家里人打，可别到最后少了钱，又少了朋友。”

　　王文没听，继续打电话。

　　一个电话通了。

　　“大龙，我王文啊，你现在有没有钱，借我点。”

　　“我要一个亿。”

　　还没说几句，电话就结束了。

　　王文咬牙切齿，“可恶，一借钱就特么的装死，当时说要到我爸电影里客串，我都帮你，妈的，表面兄弟。”

　　随后又继续打电话。

　　在这一刻，打电话借钱，是最考验友情的时候。

　　在他看来情比金坚的友谊，在借钱面前，却是那么不堪一击。

　　所以想要珍惜友谊，切记，不要随意开口借钱。


第957章 托人找关系

　　打了不少电话，最终只借到了五百万。

　　这还是哭求下来的，其余的不是有事，就是这钱套到股票里，暂时拿不出来。

　　只要你想拒绝，就有无数种办法。

　　王文，“这我只借到了五百万，大哥，你看这能缓一缓嘛？”

　　军哥呵呵笑了，“你认为可能嘛？”

　　“给我打电话给接你父母，不然，就没得谈了。”

　　王文哭求着，“大哥，能不能别打，不然我会被打死的，你放心，我回去之后，一定凑到钱给你。”

　　军哥没多说什么，直接看向一旁的小弟，小弟将桌面上的刀拿起来，随后将烟踩灭，“去将医生叫来，准备止血包扎。”

　　“别，别，我打……”王文惊慌道。

　　他是真被这些人给吓住了，也不敢想象，如果自己真的被砍掉双手，会是什么样子。

　　……

　　魔都。

　　“哈哈，看来这拍电影的危险性也很大啊。”林凡笑道，听着王可豪诉说着以前所发生的事情，比如年轻的时候，为了节省成品，所做的一些危险事情。

　　不过说的也有道理。

　　成功不是必然的，而是有一定因数在其中。

　　王可豪现在能够成功，跟他年轻的时候，所付出的努力，分不开关系。

　　李孟华跟郑龙两人则是笑着，而助手周夏君则是在一旁接着说道，诉说着曾经一些有趣的事情。

　　叮叮~

　　突然，电话响了。

　　王可豪看到来电显示，趁着酒劲，也是笑骂道：“我这小兔崽子，肯定又有事情了。”

　　林凡，“王导的儿子？”

　　“是啊，就这么一个儿子，还不让人省心，现在打电话给我，肯定是有什么事情。”王可豪接通电话，“什么事情。”

　　李孟华跟郑龙对于王导的儿子，倒是不怎么喜欢，感觉无所事事，属于花花公子类型的。

　　而林凡也是跟两人小声的交流着，聊聊一些小事又或者是八卦。

　　突然。

　　王可豪的情绪突然激动了起来，脸色通红，“你这个扑仔啊，我要被你气死了。”

　　林凡等人面面相觑，不知道发生了什么事情。

　　王可豪，“我是王可豪，这太多了，我暂时还拿不出来，我会亲自去一趟濠江，希望能保证我儿子的安全。”

　　“好，好，知道了。”

　　挂掉电话。

　　李孟华发现王可豪的脸色难看的很，也是急忙问道：“怎么了？”

　　王可豪想想就是气愤的很，“这扑仔去濠江赌钱，借了高利贷，现在没钱还，被人给扣在那里了，如果不给钱，就砍掉双手。”

　　李孟华跟郑龙倒是没感觉有多诧异，反而问道：“这多少钱？需要这样？”

　　“一亿。”王可豪说道。

　　在场除了林凡，其余的人，都不由倒吸了一口冷气。

　　“一亿？他也敢借？”李孟华震惊道。

　　王可豪摇头，“借了四千三百万，剩余的是利息，这扑仔真是要气死我了，不行，我必须去一趟濠江，不能让他有事。”

　　李孟华急道：“先别急，这四千三百万翻滚到一亿真的太多了，我刚好认识那边的人，我打个电话过去问问，这钱肯定是得还，不过能将利息减少，保证王文的安全，是最重要的。”

　　王可豪，“好，好，只能这样了。”

　　李孟华朋友圈比较广泛，濠江那边，也认识不少人，随后拨通一个电话，当电话接通的时候，也是一脸笑意。

　　“成哥，我是阿华啊。”

　　“对，麻烦成哥一件事情，我朋友的儿子在濠江借了高利贷，四千三百万翻到了一个亿，这太厉害了啊，能不能请成哥帮忙出个面，借的钱肯定给，就是能不能少点。”

　　“对，对，成哥稍等，我问一下。”李孟华遮着电话，“他是跟谁借钱的？”

　　王可豪，“叫军哥。”

　　李孟华点头，“成哥，问清楚了，叫军哥，认识嘛？”

　　“认识啊，好好，我等着呢。”

　　挂掉电话。

　　王可豪急忙问道：“怎么样？”

　　李孟华，“再帮忙沟通了，成哥是濠江那边的一个老大，蛮有势力的，应该能给面子。”

　　王可豪点头，“那就好，那就好，借的钱无论如何都会给，只是这利息太高，也不能让他在那里受苦。”

　　很快，电话响了。

　　李孟华赶紧接通电话，随后点头，“好，好，谢谢成哥，谢谢。”

　　王可豪此刻很是紧张，不知道事情到底怎么样了。

　　李孟华深吸一口气，“问过了，一个亿不能少，不过可以保证王文的安全，这军哥在濠江那边的势力也很大，后靠永利和赌场，成哥也不能跟对方怎么样。”

　　“成哥说，最好就是赶紧将钱给了，这军哥不好惹，什么事情都干的出来，如果到那时候，一切都晚了。”

　　王可豪急了，“这一个亿去哪这么快就能弄到，哎，可是要命了。”

　　李孟华，“我这卡里还有二千多万，应该能应急一下。”

　　郑龙，“我这也有点，先凑一下，现在对方可以保证不动王文，也算是一种保障，我打个电话过去，永利和内部，我上次去拍戏的时候，认识那里面一个负责人。”

　　王可豪，“阿龙啊，太谢谢了，赶紧打一下问问。”

　　濠江，永利和。

　　豪华办公室内。

　　云雪瑶正在看着公司最近几天的收账，旁边的一位中年男子递上一份又一份文件。

　　“小姐，最近公司盈利很好。”中年男子说道。

　　“嗯。”云雪瑶面色平静，翻看着账本。

　　此时，中年男子的手机响了，当看到来电显示的时候，犹豫了片刻，征求小姐同意后，接通了电话。

　　“小郑，你好，你好。”

　　“这个事情，我需要请示领导，请稍等一下。”中年男子捂住电话，看向云雪瑶，“小姐，电话是香岛大明星郑龙打来的，王可豪的儿子在赌场借了钱，利息加本金累计到了一亿，希望我们能减少一点……”

　　这话还没说完，云雪瑶眉头一皱，瞪了一眼对方，声音很冷，“你是第一天上班吗？公司的规矩是谁来电话都能改的不成。”

　　中年男子听到这话，顿时惊的一身冷汗，“是，是……”

　　随后继续通电话，“小郑不好意思，这是规矩，不能改，对，对，理解一下。”

　　魔都那边，郑龙叹了口气，“不好意思，没用。”

　　……


第958章 我没说你是那种人

　　林凡感觉这事跟他没关系，但是好好的一个饭局，就被这事给弄的有些不太愉快，倒是有些可惜了。

　　“王导，需不需要帮忙？”林凡问道。

　　王可豪，“谢谢好意，只是这事不在魔都，阿华跟小郑都没想办法，看来只能先把钱给凑齐，将人给赎回来了。”

　　林凡，“这现在大晚上的，恐怕也没机票去濠江啊，我在濠江那边，也认识人，应该有点用，算了，我还是打一个电话过去问问看吧，这你们着急也没用。”

　　也不等王可豪他们多说什么，林凡直接拿出手机，拨通了一个号码。

　　濠江！

　　云雪瑶正在认真的工作着，此时，摆放在右手边的手机响了，原本是要习惯性的将其挂掉，可是当看到来电显示的时候，却是激动了起来，那平静的面容上，露出了灿烂的笑容。

　　一直在旁边的中年男子看到小姐面色变化，心中也是惊讶，不知道这电话是谁的，竟然让工作异常严肃的小姐，破天荒的露出这等笑容。

　　云雪瑶放下手中一切工作，声音甜甜道：“林哥，你终于想起来给我电话了。”

　　旁边的中年男子听到小姐称呼电话里的人为林哥，陡然一愣，这称呼有些亲密了啊。

　　电话那头，林凡一脸笑意。

　　“雪瑶，这么晚给你打电话，没有影响你到休息吧？”

　　王可豪等人看着林大师，不知道林大师这电话是打给谁的，但想到林大师这么厉害，或许真的有办法。

　　只是李孟华跟郑龙都找了关系，而且这关系还不小，可最后都没办法，也不知道林大师能找到谁。

　　云雪瑶，“林哥，没有，真的没有，我现在还在工作呢，不过就算休息时间，只要是林哥的电话，我都会非常开心的。”

　　对于林哥来电话，云雪瑶心里甜滋滋的，有种说不出来的开心。

　　主要是工作真的太忙，一直脱不开身，如果可以的话，她是真的很想去魔都看一看，跟林哥见见面。

　　林凡笑着，“那就好，还真怕打扰到你休息，毕竟休息可是女性最好的保养，上次从濠江回来，现在还想上次你带我去吃的那个小吃，还真回味。”

　　云雪瑶，“林哥，你要是想吃，我让人给你送过去。”

　　林凡愣了，“不用，不用，哪里用得着这么麻烦，要是真想吃，肯定去濠江品尝热乎乎的。”

　　云雪瑶，“那什么时候过来？我提前将工作都忙完，就能有时间陪你到处看看了。”

　　“嗯，过段时间吧，对了，这次我是有个事情想请你帮帮忙。”林凡直接说到正事了。

　　云雪瑶有些不高兴，“林哥，你这样我就不开心了，不要跟我说请好不好，只要我办到的事情，我一定办，就算办不到，我也要想着办好。”

　　这么热情，让林凡有些承受不住，没想到自己这么受欢迎。

　　“是这样的，王可豪是我今天刚认识的香岛朋友，他这儿子被放贷的抓住了，一个亿，如果不给就要砍掉双手，我看这不是在你的公司嘛，我就想问问，这钱能不能少点，毕竟这四千三百万涨幅到一亿，有些吓人了，还有这要砍掉双手，都吓的人家父亲害怕的很。”

　　“这我跟王可豪导演正在吃饭，好好的饭局氛围，就这么没了，倒是有点可惜了”林凡笑着说道。

　　可是电话那头的云雪瑶听到这话的时候，面色陡然苍白了。

　　好像是有什么事情被林哥发现了一般。

　　如同不好的一幕，被自己最为喜欢的人知道了，那种感觉让云雪瑶的心突然凝在了一起。

　　一直安安静静站在云雪瑶旁边的中年男子，看到小姐的面色突然变的惨白时，心中一惊，有些不知所措，同时，他还看到小姐的眼眶里，竟然有眼泪打转。

　　更是吓的冷汗直冒，不知道发生了什么事情。

　　林凡发现电话那头没声音了，不由有些疑惑了，“雪瑶，你有再听嘛？如果真的很为难，没事的。”

　　“不是。”声音有些哽咽。

　　林凡一愣，“雪瑶怎么了？”

　　“林哥，你不要误会，这……这，我真的不知道，我不是那种人。”云雪瑶说话有些莫名其妙了，让人不是太听得懂。

　　“雪瑶，你这怎么了，我没说你是那种人啊。”林凡有些听不懂了，都不知道云雪瑶在说些什么。

　　突然！

　　林凡反应了过来，随后赶紧安慰道：“雪瑶啊，我没说你是这种人，每个地方都有规矩，只是利息稍微少点，借的钱肯定得给。”

　　“林哥，我不是那种人。”云雪瑶说道，她虽然对这事不会留情，但是她也不想让自己喜欢的人，知道自己一直面对这些事情。

　　“我知道，你别激动。”林凡说道。

　　云雪瑶，“林哥，我现在去解决一下，等会给你电话。”

　　……

　　林凡听到电话那头的忙音，有些无奈，这事自己好像也没多说什么吧。

　　王可豪紧张问道：“林大师，有用嘛？”

　　“应该能行，等一下。”林凡说道。

　　云雪瑶挂掉电话之后，身子一松，仿佛是自己的秘密，被看穿了一样，陡然起身，直接朝着外面走去。

　　“小姐……”中年男子急忙上前，想要询问到底怎么了。

　　“滚。”

　　只是这话还没说出口，便被云雪瑶给骂了回去。

　　办公室。

　　军哥看着王文，“你老子还真有办法，找人帮你，不过在这里，谁来也没用。”

　　砰！

　　办公室的门被人一脚给踢开了，军哥原本想发火，可是看到来人，顿时恭敬道：“小姐，您怎么来了。”

　　啪啪！

　　云雪瑶上前，对着军哥就是扇了两个耳光。

　　而军哥低头受着，没有任何怨恨或者不解，周围的小弟们大气不敢喘一口。

　　“把人给我放了。”云雪瑶脸色通红。

　　“是。”军哥点头，没有任何犹豫，随后看向王文，“滚。”

　　王文都不知道怎么回事，立马点头感谢，灰溜溜的跑了。

　　军哥一直靠的云家吃饭，对云家也忠心耿耿，而当看向小姐的时候，却发现小姐埋着头，趴在桌子上，好像很是难过一般。

　　“小姐……”

　　“都给我滚出去，谁也别烦我。”

　　军哥点头，没有再多说什么，直接招呼小弟，离开这里。

　　……

　　魔都。

　　林凡的手机响了，聊了几句，随后对着王可豪道：“事情已经解决了。”

　　而王可豪赶紧给儿子打电话过去，当得知对方现场就将人给放掉的时候，他都懵了，当准备跟林凡说些什么的时候，林凡却摆了摆手，指了指电话，示意要通电话，有事等会说。

　　林凡感觉这事自己得背锅了，好端端的又将另一个人给弄的心慌慌的。

　　必须好好安慰一下啊，可别想太多了。


第959章 自己送上门来

　　对于这件事情，林凡虽然心里也反感，但有的事情，并不是你想怎么样就怎么样。

　　濠江那边的潜规则，你想打破可以，但是你得有这个能力。

　　跟云雪瑶聊了许久，也算是明白一点事情。

　　这是各个家族之间的产业，属于联络在一起的，甚至濠江那边的大佬都参与其中，关系比较复杂。

　　以前没有管制时，属于那种谁有钱都能来放，每一把只要赢都会抽成，如果输掉的话，只需要偿还本金。

　　也不管对方有没有偿还的能力，都借。

　　后面出了人命，各个赌场，就开始进行管制，不在允许任何私人进入赌场放利，最终形成了整个产业链。

　　同时进行正规化的放贷之后，会对借贷人的身份进行核实，查看有没有偿还的能力，当到了一定数额之后，便会停止。

　　就比如王文，自称是大导演王可豪的儿子，自然会调查一番，身份证，护照等等全部扣押，核实好之后，才会进行放贷。

　　以王可豪的社会地位与经济实力，偿还这些，自然没有任何问题。

　　林凡聆听着，时不时的嗯了一声。

　　云雪瑶真心不知道该怎么办，这件事情不是什么好事，而她所在的生活环境，已经决定了一切。

　　只是对于林凡，她比较在意，如果是别人，她也不会解释这么多。

　　至于砍手等等，只是威胁的话，也是下面的人，对这些赌徒的恐吓。

　　林凡是真的不在意这些，世界最为可怕的三种人。

　　一是精神病，因为他们也不知道自己在干什么。

　　二是吸毒者，属于六亲不认。

　　最后一种就是沉迷于赌博的人，那别说是六亲不认了，到了最严重的时候，能够干出任何疯狂的事情。

　　这些人并不值得同情，只有真正出了事情，才会突然醒悟。

　　就比如先前自己认识的南北赌王，在他们巅峰时期，你跟他们说别赌了，没有好下场，或许在他们看来，你这家伙就是神经病，挡人财路。

　　但只有历经绝望之后，根本不需要任何人提醒，自然而然的醒悟了。

　　想要打击这种灰色产业，别做梦了，对于真正的赌客来说，你打掉了一个，他们总能找到另一种办法，这是你永远制止不了的行业。

　　“好了，这是你们濠江那边的规矩，同时也不是你一个人所能左右的。”林凡开口道，如果是以前，他或许会冲动的认为，自己就是世界之神，可以让世界变的正义无比。

　　现在，他只认为，正义不是你嘴上说说，或者行动就能改变的，有的事情，哪怕你消耗一辈子的精力，也永远无法改变。

　　对于这些借贷的人来说，明知这是作死之路，但还要义无反顾的走下去，除非天神降临，才能将其拯救回来。

　　贪恋，侥幸是最大的幻想。

　　王可豪等人，坐在那里聆听着，感觉正在跟林大师通电话的人，恐怕不一般，而且电话那头的人，好像对林大师很是重视，仿佛是不想因为这件事情而在林大师心目中落下什么不好的影响。

　　不过想想也是感觉恐怖。

　　李孟华跟郑龙地位其实已经很高，但是却无能为力，如今林大师一个电话，自己儿子竟然就这么离开了。

　　毕竟这钱还没给啊。

　　这连钱都不要了，这关系得强到什么程度。

　　尤其是李孟华跟郑龙，对林大师的身份，也是再次拔高了，感觉非同一般，让他们开始猜测起，林大师的关系网得有多大。

　　而就在这时，王可豪开口道：“林大师，能不能请对方将我把那小子给抓回来？”

　　林凡一愣，随后让云雪瑶等等，“王导，你这是什么意思？”

　　王可豪叹了口气，“没办法，我家扑仔沉迷赌博，时不时的就会去濠江一趟，这一次是因为您的帮忙，但我相信，他下一次不会吸取这一次的教训，所以希望林大师能够让对方帮我将这扑仔抓回去，让其受点苦，希望能够让他戒掉这个毛病。”

　　林凡，“你确定？”

　　“确定。”王可豪很是郑重地说道，他已经想好了，既然这一次有这么好的机会，如果错失了，以后可是后悔莫及，尤其是现在他自己每天都很忙，根本没时间管教这小子。

　　如果下次真又出了这种事情，他还真的不好意思再麻烦人家林大师。

　　林凡继续跟云雪瑶通话，这种事情对云雪瑶她们来说，只是一件小时而已。

　　……

　　濠江。

　　王文出了永利和之后，顿时感觉这片天地实在是太好了，他现在也不知道到底发生了什么事情，对方怎么就这么莫名其妙的将他给放了？

　　随后一想，顿时明悟了，不会是自己老爸找了什么大人物，将自己给弄出来了吧。

　　想到这，他不由笑了起来，看来自己老爸混了这么多年，也没有白混啊。

　　在外面，都有这么多人给面子，这种感觉可真是不错。

　　一摸口袋，顿时卧槽了。

　　身份证跟护照都在对方手里，这没身份证跟护照，自己住不了酒店，也离开不了濠江。

　　反正自己老爸都将事情给解决了，自己得回去拿回自己的东西啊。

　　云雪瑶挂掉电话之后，就将军哥他们喊进来，跟他们说明情况，让他们去将人给抓回来。

　　“小姐，这人离开了不少时间，想要找到，可能需要一点时间。”军哥不知道小姐到底经历了什么事情，但是也不敢多问。

　　不该问的不问，知道的太多，并不是太好。

　　尤其是云家里面的争斗太多，牵扯的太多，终究不是一个好事。

　　“去找。”云雪瑶不想多说什么，如果不是这个人，也就绝对不会有这件事情发生。

　　突然，一名小弟急匆匆的进来。

　　“小姐，军哥，那王文又回来了。”

　　军哥一听这话，顿时笑了，看来连找的功法都省去了。

　　王文被小弟带了进来，“各位大哥，不好意思，我这护照还有身份证还在你们这里呢，你们能不能还我？”

　　在王文看来，自己老爸肯定是找了大人物，自己也就不用畏惧了。

　　不过，突然间。

　　情况不对劲了。

　　军哥，“抓起来，关好了。”

　　王文面色大变，傻眼了，“你们干什么……”

　　军哥，“放错了。”

　　王文一脸懵比，那自己回来，不是找死嘛。


第960章 这奖项会不会有我

　　饭桌上。

　　林凡感觉跟众人聊的很是畅快，“王导，事情也解决了，你放心，不会有任何事情，继续吃饭。”

　　对于林大师如此淡定，王可豪也是佩服的很，随后端起酒杯，“林大师，真的太感谢了。”

　　林凡举起酒杯，碰杯一下，“王导客气了，这件事情谁也不想不是，只是当赌博成为合法的时候，任何事情都将会发生。”

　　王可豪笑了笑，话题聊的有些远了，不过林大师说的也是有道理。

　　在特定地区成为合法产业时，那么各种情况都将有可能发生，这是避免不了的。

　　不过现在的濠江已经安全很多了，像以前，各种放贷满城跑，每天哪里不发生火拼？哪里不死人？

　　“哎，说到底，还是怪我，要不是以前我带他去濠江，也就不会让他沾染上这些了，这些年，也给他还了不少，只是没想到这一次竟然借了这么多。”王可豪也是感叹道。

　　那边的利息很高，是公开的事情，每个人借贷前，心里都有数，同时那边对于没有能力偿还的人，也绝对不会放贷。

　　毕竟对方也是要赚钱的，你还不起，借给你干什么？

　　至于跟以前那种，不还就是死，简直有了天大的改变，毕竟要你命干什么？

　　不过对方愿意借给他儿子，也是他这几年拍了不少大卖的电影，这资金积累了不少，让人家信任了。

　　林凡看着王可豪低沉的表情，也是安慰道：“王导，想开点，改过自新就行，至少没有沾染上毒品不是。”

　　王可豪点头，“这倒也是。”

　　李孟华疑惑问道：“林大师，您这朋友是濠江的人？竟然有这么大的能量。”

　　林凡笑了笑，“是濠江的，不过也不是能量大，而是刚好那产业就是她在接手。”

　　此话一出，王可豪等人面色巨变。

　　已经不用问那么多了，他们心里已经有数。

　　永利和是濠江哪个家族的产业？除了云家还能是谁的。

　　云家那老爷子，在濠江属于传奇性的人物，惹不起的存在。

　　“好了，吃饭吧，不过王导，这借的钱还是要给的。”林凡叮嘱一声，毕竟这钱都已经输了，也就是空缺状态，云雪瑶不会跟自己开口，那么最后只有她一个人垫进去。

　　毕竟这产业虽然是她在管，但却不是她的，而是整个云家的。

　　“放心，放心，这点我还是知道的。”王可豪保证道。

　　在林凡看来，自己找云雪瑶帮忙，还要人家自己垫付，这就有些说不过去了，就算对方不会多说一句话，也不会有一句怨言，但自己可不是这种人。

　　“吃饭，吃饭。”林凡笑道，“刚刚我们聊到哪里了？”

　　王可豪也没想那么多事情了，四千三百万虽然很多，但也不是没有，对于他这种大导演，还是很容易弄到的。

　　同时感觉这一次来魔都是真的值，能够认识林大师这样的人物，对今后也是有着极大的帮助啊。

　　一顿饭结束之后，自然是去唱歌了，柳絮将一切都安排的很好，虽然嘴上会跟林凡怒怼，但是该做的事情，还是做的很完美。

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡躺在椅子上，回想着昨晚的事情，除了自己还有那周夏君之外，其余人都喝的伶仃大醉，最后还是让柳絮叫来一些工作人员，将人给送回去了。

　　叮叮~

　　接通电话。

　　王可豪：“林大师，昨晚劳烦你了，喝的太多了，失态了。”

　　林凡笑道：“没事，喝酒就这样，开心就好。”

　　王可豪，“昨晚的事情，还真的没有好好感谢您啊。”

　　“不急，反正这段时间你们也在魔都，有机会再聚，如果遇到什么事情，可以联系我，我很乐意帮忙。”

　　“谢谢。”

　　聊了几句，挂掉电话。

　　田神棍羡慕道：“昨晚又去潇洒了？”

　　林凡笑了，“潇洒到没有，只是来了几位客人，请我吃个饭。”

　　“我看这客人不一般。”田神棍说道。

　　林凡，“算是不一般吧，从香岛来的，来找我，也不能不给这面子不是？”

　　这时，赵钟阳拿着手机走来，“林哥，你看看这网上的新闻，都在讨论你。”

　　林凡一愣，“讨论我？讨论我干什么，最近我好像没干什么事情吧。”

　　“不是，你看这个。”赵钟阳说道。

　　林凡看了一眼，原来是个微博话题。

　　《今年诺贝尔医学奖会不会有林大师》

　　这个话题出来的有些莫名其妙，好像是一夜之间就火起来的，参与竞猜人数，竟然达到了三十多万。

　　赵钟阳，“以前这种事情，可没有网民关注的，没想到今年有这么多人关注。”

　　吴幽澜笑道：“我想还是林哥研制了白血病药方，就这事情引起了有心人的注意，所以才会弄这投票。”

　　赵钟阳，“反正这种奖项，一直以来，咱们自己人好像没得过，就算有，那也很久远了。”

　　看了看微博上的评论。

　　大多数人都在支持自己。

　　“这一次诺贝尔医学奖，林大师如果不得，那真的是太不公平了。”

　　“没错，我细数一下，林大师攻克了厌食症，白血病，还有幼儿痉挛，尤其是前两种，都不知道拯救了多少人，我敢打赌，今天的诺贝尔医学奖，非林大师莫属。”

　　“以前我最在意的是物理学奖，现在我比较在意医学奖，因为这才是最造福我们的奖项。”

　　“没错，健康最为重要，没有健康，一切都是泡沫。”

　　“我感觉林大师获奖的几率很小，因为中医在国际上，其实是不被认可的，恐怕连提名都不会提名。”

　　“放屁，你这人说的话，我怎么就这么不喜欢听呢，就我说的，今年肯定是林大师的。”

　　“没错，如果今年没有林大师，就证明这奖项，完全就是给外国人设立的，跟我们没多大关系。”

　　林凡看着这些评论，一时之间，也是愣住了，他倒是没有考虑过这些，可没想到网民们竟然会进行讨论。

　　这获奖嘛，肯定谁都想获得，不过倒也没有太追求，真要是获奖了，那就拿，没获奖，那就算了。


第961章 你们不相信，我也没办法

　　王明阳的电话来了。

　　林凡，“明阳，怎么了？”

　　王明阳，“不是看到网上讨论关于你能不能获奖的事情嘛，我刚刚在国际诺贝尔博彩网站上，看到你也在其中，而且赔率还不小，我准备将我的希望都押在你身上！”

　　“啊哈，还能有这玩意？真特么的会玩。”林凡笑了，倒是没想到，国际网站上，竟然都有赔率了，可真是有些吓人了。

　　王明阳，“兄弟，不说别的，我为了支持你，直接下注你能得将，够意思吧。”

　　“别，等等，让我算一算。”林凡掐指一算，“明阳，我建议你，最好不要下注，我给你算了一卦，你这是有破财的迹象啊。”

　　“哎呀，你这人怎么对自己一点都没信心呢？白血病药方啊，这得是多大的研制啊，我话就扔这了，你要是不得奖，我裸奔魔都你信不信？”王明阳对自家兄弟，那是盲目的信任。

　　甚至信任到，不得奖，就裸奔的地步。

　　就问你怕不怕。

　　“信。”对于裸奔，那肯定得裸奔的，不过鉴于王明阳这不要脸的家伙，可能也就是在放屁了。

　　“对了，诺贝尔医学奖，什么时候开始？”林凡问道。

　　“快了，也就一个月之内，现在你的名字都已经上了国际诺贝尔博彩，也就是差不多要入围了，别急，我时刻给你盯住，只要一有情况，我就第一时间通知你。”王明阳说道。

　　林凡叹了口气，“可是我给自己算了一卦，我真不会得奖，算了，你关注就关注吧，我是不关注了。”

　　随后直接挂掉了电话。

　　赵钟阳兴奋道：“林哥，你要是真的得奖了，那就真的太棒了，咱们国内你就是第一人了。”

　　林凡笑了笑，“好了，别想这事了，没这可能的。”

　　不过他感觉自己这说了，也不会相信，刚刚掐指一算，自己可没奖杯笼罩的场景啊。

　　算了算了，就让他们瞎开心去吧，等真相出来的时候，他们也就知道了。

　　几日后。

　　国外某个诺贝尔论坛上。

　　“怎么会有一个华夏人入选诺贝尔医学奖，这不会是我看错了吧。”

　　“咦，诺贝尔医学奖，可是华夏人最为不可能得到的奖项，没想到今年会有一个。”

　　“林凡，这个名字好奇怪，有谁知道他有什么重大的成就嘛？”

　　“我知道，他不是教授，也不是科学家，而是一个微博主。”

　　“微博主是什么？”

　　“就是网红。”

　　“上帝，你是在跟我开玩笑吧，一个网红能入选诺贝尔医学奖？”

　　日本。

　　“今年树上直野入选了诺儿贝医学奖，一定能杀出重围得奖。”

　　“华夏那边也有人入选了。”

　　“不可能，你一定是看错了。”

　　“你们自己看，这是我从诺贝尔官网上看到的。”

　　网络上，吵的很激烈。

　　不过对林凡来说，却不怎么在意这些，不过国内的一些媒体们却是争先恐后的报道相关事情。

　　虽然还没有获奖，但已经入选了，尤其是在他们看来，林大师攻克了白血病，所以获奖肯定是砧板上的事情，绝对不会有任何问题。

　　云里街。

　　当林凡到了店里的时候，记者们从四面八方围聚了过来，对他们来说，这件事情，可是值得报道的大事情。

　　当看到这些记者的时候，林凡都没反应的过来。

　　因为这一切来的太突然了。

　　都有些让人莫名其妙了。

　　记者，“林大师，请问你对入选诺儿贝医学奖有什么感想嘛？”

　　“林大师，你认为你会得奖嘛？”

　　记者们可不会放过这个机会，一直开口提问着。

　　大量的记者涌来，导致店面被围堵了，都站不了人了。

　　林凡摆手，“麻烦各位，不要挤，也不要吵，我一个个回答，都安静。”

　　这一刻，记者们安静了下来，他们可是摸清楚了林大师的习惯，只要林大师让众人安静，维持秩序，那肯定是会回答问题的。

　　林凡，“你们问的问题，我现在可以回答你们，我是不会得奖的，真的不会。”

　　记者们一愣，没想到林大师会这样回答，随后一个个不信道：“林大师，请问你为什么会确定认为自己不能得奖。”

　　这个问题，还用说嘛，这掐指一算，王明阳要下注押自己，最后有了破财的迹象，那不就是说明，自己根本得不了奖。

　　“掐指一算。”林凡淡定地说道。

　　“啊哈？”记者们傻眼了，这特么的是什么破理由，掐指一算，就算我们相信，也不敢这么报道啊，这要是真这样报道出去，恐怕都被人给喷死了。

　　甚至这份工作，能不能进行下去，都还是一个未知数。

　　“真的，我真的掐指算过了，我林凡绝对不会得奖的，不管你们信不信，可以等到结果那天，看看会是什么样子。”林凡说道。

　　记者们还不信，“林大师，那请问会有谁能得到这个奖？”

　　林凡一脸懵比，“这个问题，我回答不了，因为我根本不认识入选的那些人。”

　　一直到最后结束，记者们都没反应的过来，今天这采访到底采访到什么重要的新闻了。

　　林大师一句话大话都没说，就说自己得不了奖，莫非是谦虚的话？

　　不过想想林大师以前的情况，也不太像啊。

　　想不明白，最后也不想了，不管了，就原话放到网上吧，多余的事情，就让网民们自己猜测吧。

　　翌日！

　　当新闻报道出来的时候，所有网民们都惊呆了。

　　“谦虚了，林大师真特么的太谦虚了。”

　　“没错，我就这样说了，林大师不得将，还有谁能有这个资格得奖。”

　　“哎呀，谦虚使人进步，但是过分的谦虚，就不太好了啊。”

　　“其实我感觉林大师说的是实话，他这也是有自知之明的。”

　　“放屁，谦虚的话你都听不出来，没看到林大师一脸的淡定嘛？那是一种，一切尽在掌控之中的表情，你们懂不懂。”

　　林凡也一直有看网上的情况，对此表示无奈，你们这不相信我的话，那我真是没办法的。

　　……


第962章 这都不去，厉害了

　　吴幽澜看到新闻的时候，也有些不服气，“林哥，你说你真的不能得奖嘛？”

　　林凡笑道：“在意这些干什么？不用想，不得就不得呗。”

　　就在跟吴幽澜沟通的时候，赵明清的电话来了。

　　对于老师入选诺贝尔奖，他身为学生，自然很是开心，立马打电话过来询问。

　　不过当林凡说，这一次不会得奖的时候，赵明清显然很是不敢相信，毕竟这在他看来，如果自己老师不得这个奖，那么这一次入选名额之中，还有谁的成就，比自己老师还要高？

　　这在他看来，显然是老师因为谦虚，才会说出这样的话。

　　当跟赵明清通话结束之后，还有不少好友打电话过来道贺。

　　毕竟白血病药方这件事情，别说是在国内了，就算是在国外，那也是无人可以赶超的存在。

　　而林凡一一回应，到后面，直接不说自己不能得奖了，既然都认为自己能够得奖，那么就当做能够得奖好了。

　　没过几天，邀请函来了。

　　不过林凡直接将这邀请函，扔进抽屉里，就当做不存在了。

　　美国，某个洲。

　　霍尔正在医院中，陪伴在妻子身边，平时，他的生活就是研究室然后就是医院，看着病床上的妻子，他那苍老的眼神中，充斥着爱慕之色，就如同年轻时一般，对妻子的爱。

　　医院的护士门，看到病房内的一幕时，都非常的羡慕两人的爱情，这种情况，已经许久都没有变过了。

　　在医院里待了一会之后，霍尔离开了病房，而是去医院外面，老友开的咖啡屋坐一坐，独自一个人静一静。

　　他不知道什么时候，发现妻子患了病之后，就变的如此沉默。

　　大多数时间都待在研究室，或许是不想看到妻子受苦的模样吧。

　　走在医院中，路过的医生们，看到这位老人，都非常的尊敬。

　　“霍尔教授，您好。”

　　霍尔面带微笑，回应着众人。

　　咖啡屋。

　　当霍尔到来的时候，店内的老板，也就是霍尔的朋友，吉米拍着肩膀，“老伙计，今天想喝什么？”

　　“来一杯咖啡。”

　　“没问题。”

　　很快，咖啡来了，吉米坐在对面，“伙计，别想那么多。”

　　“谢谢。”霍尔说道。

　　“恭喜你，入围了诺贝尔医学奖，我想你一定可以获奖的。”吉米笑道。能够跟一位科学家成为朋友，他心里为对方感到自豪。

　　霍尔对此显然不是太在意，让他比较在意的就是自己的妻子，不过很遗憾，哪怕他是研究医学这方面的，也无法面对妻子的病情。

　　此时对门一家商店，因为刚装修好，工人们正在往里面搬运东西。

　　吉米发现霍尔的目光看向对方，笑道：“这是一家新开的中药店，我想以后，我会闻着令人难以忍受的中药味道做着美味的咖啡。”

　　霍尔摇头，“中药店，就是华夏的中医，这门医学争论很大，因为无法论证他的科学性。”

　　吉米对此不是太懂，但也回应道：“这只是落后时期，一种粗糙的治病手段而已。”

　　突然间。

　　吉米发现霍尔没有理睬自己，不知道发生了什么，“霍尔，怎么了，想起什么了？”

　　啪嗒！

　　霍尔直接站了起来，一脸的愤怒之色，开门，朝着对面走去。

　　“混蛋。”

　　吉米愣住了，不知道发生了什么，但也是追着出去了，他知道自己这老伙计，自从妻子患了病之后，精神就很紧绷，有些不太正常。

　　中药店。

　　老板是一位华裔，此刻正在指挥着工人们将东西放在各个地方，当看到有人进来时候，不由歉意道：“不好意思，店面正在整理货物，还没有营业，请明天过来吧。”

　　砰！

　　当这话一落时，霍尔直接将刚刚放在门口的广告直接拍在了桌面上。

　　“你这家伙，你知不知道，你是在骗人？”霍尔怒声道，气的脸色都有些红了。

　　老板一愣，“这位客人，你是什么意思？什么骗人？”

　　霍尔指着广告片上，“你看看这个，你说的是什么？白血病可以根治，只要中药疗程，你这就是在骗人。”

　　老板看到这之后，瞬间明白了，“这些客人，这并不是骗人，而是真的，白血病已经可以根治了，药方的研究者是我们华夏一位中医大师。”

　　“放屁，霍尔是入选了诺贝尔医学奖的科学家，如果可以治愈白血病，他会不知道吗？”吉米走进来吼道，虽然已经年老，但是双眼却有神的很。

　　老板一愣，“诺儿贝医学奖？这白血病药方研究者林大师，也入选了诺儿贝医学奖，我想你应该会看到他。”

　　“怎么可能……”吉米不信。

　　老板有些无奈，他来到这里开店，就是准备主打这个产品，他要的就是借助地域的问题，华夏的研究成果，国外并没有传开，而且在这里，卖中药的很少，如果自己在这里开一家店，一定会很红火。

　　只是没想到竟然会遇到这样的麻烦，没办法，只能跟对方沟通了。

　　……

　　一个月后。

　　网络上。

　　“今年诺贝尔奖直播名额拿到了，可以在网络上看了。”

　　“我早就守在电脑面前等待了，不知道林大师去没去。”

　　“肯定去了，要是不去，还怎么领奖啊。”

　　“这倒也是，今年诺贝尔医学奖，非林大师莫属了。”

　　“不对，你们快去看看微博，林大师这特么的根本就没去。”

　　微博。

　　林凡来了一张自拍，直接就是在店里卖萌的照片。

　　而当评论出来的时候，网民们真的炸锅了。

　　“卧槽，真假的，林大师，你这是要吊炸天啊，颁奖都不去，你这是要放弃了嘛？”

　　“我的娘，牛比，这是真的牛比。”

　　“我甚至已经想到，颁奖的时候，报到林大师名字的时候，林大师不在现场的场景，那这是得多么惊艳啊。”

　　“我只能说，我是真的服气了，就算不得奖，但是邀请函肯定有，这都不去，也是没谁了。”

　　“哈哈，林大师就是这么霸气，邀请就去，那这面子往哪搁啊。”

　　……


第963章 还是相信奇迹会发生

　　店内。

　　一群人坐在里面，周围的商家老板们，有的都不开门了，直接准备好了瓜子，一边磕着一边看着直播。

　　老梁，“我说小老板，你这不会玩出事情吧？如果你真的得奖了，人又不在现场，你这可怎么办？”

　　老陈嗑着瓜子，很是认同的指着老梁，“对，老梁说的有道理，要是真得奖，小老板又不在，人家肯定又要喷小老板了，说不尊重奖项。”

　　其他商家老板们点着头，感觉这话说的很有道理，的确是这个理。

　　林凡瞧着坐在店里的商家老板们，头都有些大了，同时心里也是嘀咕着，对自我进行了怀疑，不会真跟他们说的那样，自己真的得奖了吧。

　　不过不应该啊，自己得相信自己才是，这掐指一算，肯定没毛病。

　　对，一定是这样。

　　一定要相信，自己是绝对不会得奖的。

　　“放心，不会得奖的。”林凡很是淡定地说道，这一次连机票钱都省下来的，肯定稳的很。

　　赵钟阳，“林哥，这要是真得奖了，怎么办？”

　　林凡摆手，“没有这个可能性。”

　　商家老板们笑着，“大伙都别争论了，直播开始了，最后小老板能不能得奖，等会就能知道了。”

　　此刻，不仅商家老板们在期待着，就连国内的网民们也都期待着。

　　这种奖项对于网民们来说，所有人都知道很高端，但是热度不会太大，因为其中的娱乐性不高。

　　但是这一次不同了，因为林大师入选，所以引起了许多网民们的关注。

　　不少明星都在微博上，发表动态，对于林大师，只要脑子稍微好使一点的明星，都不会怒怼了。

　　这一次诺贝尔入选之后，也有不少发言恭喜，只是还不知道最后的结果会怎么样。

　　诺贝尔奖现场。

　　坐在台上的人，来自全国各地，也都是当代最为顶尖的科学家，每一位对诺贝尔奖都很重视。

　　因为这是对自身的一种认可，更是对科研结果的认可。

　　这一次奖项的获奖者，有几位很是热门，但是未到最后时刻，所有人都不知道会颁给谁。

　　至于这其中有没有黑幕什么的，那是不会存在的。

　　因为评选者，并不是一个国家所能决定的。

　　况且这是全世界最为顶尖的科学家们，共同的奖项，如果有黑幕的话，那完全就是在砸自己的招牌。

　　现场，音乐响起。

　　瑞典国王卡尔十六世，王后，公主，进入现场，为现场引来了一片热烈的掌声。

　　随后，所有人都在静静的等待着。

　　对于他们来说，下面将是最为重要的时刻。

　　一些科学家小声的讨论着，他们讨论的不是谁获奖，而是在讨论着，各自在研究中，所遇到的一些问题。

　　能够碰一次面，很不容易，毕竟大家都是顶尖科学家，所说的话题，对别人来说，也许是无字天书，但是对他们来说，提出来的问题，最终都有可能改变某种重大的事情。

　　诺贝尔基金会主席，上台致辞，对于这种场合，他已经习惯，甚至感觉，这是最为荣耀的时刻。

　　当致辞结束之后，每一个评奖委员会的代表，上台。

　　第一位是一位老者白人，穿着西装，精神抖擞，开口道：“诺贝尔物理学奖获得者……”

　　“雷纳维斯，基普，巴里什，让我们以热烈的掌声，欢迎他们上台，入座。”

　　坐在下面的三位科学家，听到这消息的时候，整个人都显的一场激动，对于他们来说，这实在是太不可思议了，他们知道自己研究出来的东西，很厉害，但是在诺贝尔奖这种强者如云的地方，根本不够看。

　　如今竟然获奖，这让他们很是兴奋。

　　入选，却没有获奖的科学家们，略微显的有些可惜，不过并没有多大的波动。

　　评奖委员，介绍着获奖者的身份与研究成果。

　　对于网民们来说，这些说的都是啥玩意，完全听不懂好不好。

　　“尼玛，什么时候到医学奖啊。”

　　“我等的毛都有些炸了，就是想看林大师获奖。”

　　“别做梦了，林大师都特么的没去，还发自拍照呢。”

　　“我擦，林大师不会是真的认为，自己不会获奖吧。”

　　“反正我不管，坐等医学奖，如果林大师真的没获奖，我也要看看获奖者到底研究出什么东西出来，竟然将咱们的林大师给镇压下去了。”

　　物理奖结束！

　　化学奖结束！

　　文学奖结束！

　　一直到最后，网民们都屏住了呼吸。

　　日本网民们也是在看着，他们国家也有一位科学家入围了，但还不知道能不能获奖。

　　而华夏，却是更多的网民们在等待着。

　　“到医学奖了，我特么的好紧张，好像就是自己能不能获奖一样。”

　　“三清在上，我愿意用楼上一群傻比的单身，保佑我林大师能够得奖。”

　　“一定要得奖，成为国人第一人。”

　　云里街！

　　商家老板们惊呼着，“小老板，要出来了，要出来了。”

　　林凡看着激动无比的众人，也是叹了口气，要的了这么激动嘛。

　　对于这奖项，他是真的感觉没希望。

　　因为自己这算命还是很强悍的，说没有就没有。

　　同时记者们也在等待着结果。

　　只要结果一出来，他们就能开始立马写新闻稿子了，这种新闻肯定得第一个报道才行。

　　这可是为国增光。

　　不过他们也感觉，林大师应该能得奖，毕竟白血病药方这件事情，可真不是一般的事情。

　　只是林大师说不能得奖，这其中的原因他们也明白。

　　因为这治疗的办法用的是中药。

　　属于难点，如果真评选的话，恐怕真的很难，被认定为有效的成果。

　　同时根据他们推测，林大师将白血病药方研制出来的时间，实在是太紧急了，根本没有那么多时间，给对方进行各种验证与说明。

　　所以最后的结果，他们也感觉有些不妙。

　　如果再晚上几个月的话，或许还能有可能性。

　　至于现在嘛。

　　那也只能呵呵，表示很玄乎。

　　不过林大师就是林大师，他们还是很相信会发生奇迹的。


第964章 颁奖出状况

　　诺贝尔颁奖现场。

　　最后一个奖项了。

　　科学家们期待着，不知道这奖项，最终会被谁得到。

　　现在的人们越来越重视医学奖了，曾经，物理奖是所有人都期待的，但是现在生活品质上来了，人们更在意的是自身的健康。

　　评奖代表上台，拿起名单，“诺贝尔医学奖获得者……”

　　所有人都屏住呼吸，静静的期待着。

　　“霍尔威德！”

　　轰然！

　　华夏，观看直播的观众们，全部傻眼了，所有人心里都冒出了一句话。

　　卧槽尼玛，大雪碧，你是不是搞错了。

　　台下的霍尔也是愣住了，目光显然已经呆滞了。

　　他根本没想到自己会得奖，可是这名字就是自己啊。

　　旁边的科学家们见霍尔呆滞了，不由拍了一下肩膀，“恭喜。”

　　霍尔反应过来，没有那种获奖的喜悦，反而觉得自己不应该获奖。

　　……

　　直播间。

　　“卧槽，怎么可能不是林大师。”

　　“哈哈，笑死我了，一群傻比也不知道在等待什么，就这个姓林的怎么可能得奖，现在这耳光都很疼吧。”

　　“楼上的滚粗，我特么的只认林大师。”

　　“不看了，不看了，什么玩意，这特么的没黑幕，我吞翔。”

　　“不科学啊，林大师研究出来的东西，多么的厉害，别说白血病了，就那厌食症都能获奖，凭什么啊？”

　　“妈的，不看了，怪糟心的。”

　　云里街！

　　林凡抖了抖肩，“看到了吧，我说了，不会得奖，那就真的不会得奖。”

　　老梁脖子都红了，“这有问题，小老板这研究出来的东西，怎么可能不得奖，莫非这家伙还能弄出死而复生不成？”

　　“是啊，这其中一定有问题。”

　　赵钟阳也是愣住了，他是真的很相信，林哥一定会获奖，但是现在事实有些让人接受不了。

　　这跟他所想的根本不一样。

　　林凡摆着手，“好了，好了，都回去开店吧，都看开点。”

　　弄到现在，自己没有得奖，但还得安慰他们了，这种感觉，还真是够奇怪的。

　　中州。

　　林父林母，还有一群邻居，围聚在电视机前。

　　尤其是林父那是期待万分，当听到电视机里，打出的字母时，也是炸锅了。

　　“这……”林父无话可说，感觉这一次老脸丢的有些大了，同时为自己的儿子，也感觉不公平。

　　这怎么就没能获奖呢。

　　林母看着老伴这脸都红了，也是安慰着，“好了，好了，儿子没得奖就没得奖，没什么大不了的。”

　　林父摇头，“这情况不对。”

　　“是不对，好了别看了，下去逛一逛。”

　　林父摆手，“不行，我必须看下去，看看这家伙有什么成果。”

　　万众瞩目的一刻，最终以失望落空，除了林凡之外，观看直播的人，心里都有这种想法。

　　现场。

　　霍尔走到台上，颁奖仪式已经结束，医学奖属于压轴。

　　“您好，能让我说几句吗？”霍尔对着评奖委员代表说道。

　　评奖委员笑道：“当然可以。”随后面向所有人，“诺贝尔获奖者，已经想将自己的喜悦，跟大伙们分享了，让我们欢迎。”

　　台下一片笑声，同时夹杂着掌声。

　　不少跟霍尔是朋友的科学家，心里也都是很开心，虽然他们没得奖，但也是为霍尔感到高兴。

　　霍尔轻咳一声，“我想给各位将一个故事，或者说这不是故事，而是一件真实的事情。”

　　众人听闻这话，都安静了下来，准备仔细的聆听着。

　　“我叫霍尔，现场有不少是我的朋友，我来自美国小洲，我有幸福的家庭，但是很不幸，在几个月前，我这幸福的家庭，突然出现了问题……”

　　直播间里的人，有些听不明白，这家伙想要说什么。

　　而就算是现场一些科学家，也不知道霍尔要说什么，但还是不出声的聆听着。

　　“对，白血病，我的妻子患了很可怕的白血病，我每天只有投入到研究室中，才能让我忘记现在所发生的痛苦，但是每次工作结束之后，看到病床上的妻子，我的心真的不能平静。”

　　这一刻，有人明悟了，霍尔这是在讲述自己的历程与在工作中所受的困难。

　　这种发言很正常，也很普遍，每一个科学家，都有一个不太安宁的家庭，在没获奖前，都饱受着无数苦难。

　　属于很套路的开场白。

　　不过现在舞台是属于霍尔的，他们也愿意聆听着。

　　“可是，就在半个多月前，我在朋友的咖啡店里喝着咖啡，突然看到对门，开了一家中药店，当时我朋友说，以后要闻着难闻的中药做咖啡，我认为这是一种调侃，但并不能引起我的注意。”

　　“可是，当我看去的时候，却很气愤，因为这家中药店的门口，摆放着一个牌子，激怒了我。”

　　“白血病可以治愈，只需服用中药。”

　　当这话一出的时候，现场的人都笑了起来。

　　“哈哈，太好笑了，果真是神奇的中医。”

　　“对于真正的医学科学家来说，发现如此可笑的推销广告时，那简直就是一种灾难。”

　　直播间的网友们愣住了。

　　“卧槽，这家伙说啥呢？”

　　“尼玛，这不会是林大师研制的药方吧，哪位大佬，将其带到了国外，不会被人给打死了吧。”

　　“看看下面这些人的笑容，我知道，肯定不是什么好事。”

　　……

　　霍尔听着下面的声音，压了压手，“没错，的确是神奇的中医，但是它并不好笑，因为就是这个，我妻子的白血病治愈了。”

　　现在众人愣住了，有的笑容都凝固了，仿佛是听到了什么不敢置信的话一般。

　　霍尔，“而且后来我从那位中药店老板那里得知，这中医药方是他们国家一位中医大师研制出来的，同时这位大师也是入选了医学奖。”

　　“当听到我是获奖者的时候，我的第一个反应不是开心，而是震惊，我不敢相信，我竟然会获奖，而不是那位攻克了白血病的华夏中医大师获奖。”

　　“所以这一次奖，我认为应该重新颁发，而不是给我。”

　　“谢谢！”


第965章 这一届办的不太好

　　安静！

　　诺贝尔颁奖现场，陡然陷入到了沉静之中，这种情况从未发生过，也没有一位科学家在获奖的时候，认为自己不应该拿奖。

　　可是现在这事情真的发生了，让他们很是震惊，甚至说是不敢相信。

　　诺贝尔基金会主席，也是呆滞了，都不知道该说些什么，纵观从成立到现在，可从未发生过这样的事情啊。

　　霍尔认为自己做到自己该做的事情了。

　　而上帝或许就是知道，他会获奖，所以才会让自己遇到那神奇的中医药方，从而让自己知道，与你同样入选的诺贝尔奖的科学家中，有一位来自华夏的中医大师。

　　也许这就是冥冥之中的安排。

　　所以霍尔感觉自己有必要将这一切都说明白。

　　霍尔缓慢的走下台，所有人的目光都锁定在了霍尔身上。

　　哗然！

　　短暂的沉静之后，现在爆发出了一阵巨大的惊呼声。

　　有不敢置信的，也有认为霍尔这是疯了。

　　白血病被攻克了？

　　这种事情他们怎么可能不知道？

　　随后更是有人在现场寻找着，想要将那华夏中医大师给揪出来，但是很遗憾，现场并没有那一位所说的中医大师出现。

　　“霍尔，你疯了。”当霍尔回到座位上的时候，旁边的科学家，不敢置信道。

　　“伙计，我没疯，我说的只是实话而已，我研究的成果跟攻克白血病相比较起来，真的不值一提，这是造福全人类的突破，如果真的要获奖，只有他才有资格获奖。”霍尔说道。

　　“这……”

　　不知道该说些什么了，这事情来的实在是太突然了，让人根本无法反应过来。

　　华夏。

　　“卧槽，我佩服这老头是条汉子。”

　　“没想到这科学家的心态这么好，明明是自己获奖，最后却将实话给说出来。”

　　“或许就是因为这样，他才能感受到了林大师的光环笼罩吧。”

　　“不得不佩服那个将药方卖到国外的家伙，竟然无形之间帮林大师这么大的忙。”

　　“哈哈，中医终于开始走出国际了，当然，我说的是林大师，其他人还是算了吧。”

　　“不对，还有林大师的徒弟赵明清赵院长，那也是一位德高望重的老中医。”

　　“那现在这事情该怎么解决？莫非真的临时重新颁发不成？”

　　“谁知道啊。”

　　日本！

　　网民们看到这直播场面的时候，也是惊呆了。

　　“什么？白血病能够治愈了？”

　　“不敢置信，如果不是一位科学家说出口，我都不会相信。”

　　“我看过这个来自华夏的新闻，不过我没放在心上，认为这是一种炒作，可是没想到竟然是真的。”

　　“我不相信，中医竟然能够攻克白血病，这一定是今年最大的笑话。”

　　美国！

　　“霍尔干什么，到手的奖项，竟然让给了一个华夏人？”

　　“攻克了白血病？我的天，我真的不敢相信。”

　　“如果霍尔说的都是真的，我支持霍尔，他做的对。”

　　“诺贝尔评选机构到底是怎么回事？如果正如霍尔所说的那样，那位华夏中医大师，应该得奖。”

　　“白血病攻克了？真假的，我有一个朋友就是患有白血病，我该去哪给他买药？”

　　“去唐人街，找中药店铺，他们应该知道？”

　　……

　　云里街。

　　林凡有些懵了，他没想到最后事情会变成这样，这老头竟然直接将自己给提出来了？

　　老梁兴奋道：“你们看看，人家获奖者都说了，这个奖应该是给林大师。”

　　赵钟阳，“只是现在这该怎么办？这诺贝尔获奖者还能半路换一下不成？”

　　老陈，“换就换呗，这有什么的，本来就颁错了，改一下应该没什么问题的。”

　　林凡听着大伙的话语，一时之间，还真找不到言语来反驳，随后继续看直播，不知道现场怎么样了。

　　现场！

　　诺贝尔基金会显然也是没想到会有这事。

　　瑞典国王坐在那里，与旁边的人轻声讨论着。

　　基金会主席更是一脸懵比，随后赶紧上台，“安静，请各位安静一下。”随后一脸幽怨的看向霍尔，仿佛是再说，老铁你牛了，现在这烂摊子甩出来了，你让我们怎么收尾。

　　不过霍尔对此却漠不关心，他只是把自己该说的话给说出来而已。

　　如今这是直播，如果处理不好的话，对诺贝尔基金会将有很大的影响。

　　“在这里，我们诺贝尔基金会解释一下，华夏林凡的研究成果，我们也认真讨论过，但是对其中的各种原理，经过分析，完全没有分析出其中的原理所在，因此……”基金会主席开始解释了。

　　不过说的的确是实话，当时得知白血病已经被攻克的时候，他们也不相信，随后进行研究，可是发现，这其中的原理，他们分析不出来，同时对药效，也没有进行深层次的了解。

　　只是先前那厌食症却是经过认证，的确有效。

　　最终考虑到了许多因素，只是给了入门卷，并没有确定颁奖。

　　现在获奖者霍尔直接开口，自认自己不应该拿奖，这就让他们略显尴尬了。

　　这可是直播啊，这临时解释，让人很尴尬的，但是这不解释，也不行。

　　对于别的科学家来说，他们暂时还不能理解这其中的情况，不过心里也记住了。

　　研究了白血病药方的中医大师，回去之后，一定要好好调查一下。

　　基金会主席，“华夏中医大师林凡，应该在现场，有请他上台，为我们讲解一下其中的原理，如果真是如此，的确是我们诺贝尔基金会的失误，面对错误，我们愿意承担同时反省。”

　　当这话一出的时候，现在所有人都在寻找着，那来自华夏的中医大师。

　　“有请林凡上台。”基金会主席再次开口，现在没人回话。

　　现场陷入了尴尬的遭遇。

　　而华夏网民们，看到这一幕的时候，直接笑喷了。

　　“上台个鸡毛啊，人都特么的没去，还上台。”

　　“林大师还在云里街呢，这特么的相差十万八千里，飞过去都来不及了。”

　　“尴尬了，扎心了，这一届办的不太好啊。”


第966章 这就有些吓人了

　　云里街！

　　林凡略显尴尬了，虽然自己没在现场，但是人家在直播间那一头，喊了自己好多声，他很想对着屏幕大吼一声。

　　“我在魔都呢。”

　　但是没办法，这信息传递不过去，最终只能尴尬的看着这一届诺贝尔颁奖仪式，尴尬的结束了。

　　医学奖没人领取，霍尔也没领，认为自己不能领，否则就是对别人的不公平。

　　赵钟阳看着林凡，“林哥，你是不是后悔了？”

　　林凡，“后悔什么？”

　　“后悔没去现场，其实我感觉如果去现场的话，这奖说不定真拿回来了。”这是赵钟阳的感觉。

　　不过感觉还真能这样，毕竟人家都要喊林哥上台了，只是林哥自己没去现场，有点可惜了。

　　事情发展到这地步，他们这心情好了许久，虽然感觉没有拿到奖，但是这奖也已经实至名归，本应该就是林哥拿了。

　　电话来了。

　　林凡，“爸，怎么了？”

　　林父，“儿子，老爸为你感到自豪。”听这声音好像还哭了。

　　“不是，爸，我这没拿奖啊。”林凡有些尴尬了。

　　“没事，在老爸心里，你已经拿奖了，还有，你没看电视里的嘛，人家都承认你是获奖者了。”林父很是激动，随后有些不满，“不过你这小子不去现场干嘛？”

　　林凡，“爸，哎呀，不说了，我这还有点事情，你那边也别太当回事，就一个奖而已，没什么用处的。”

　　“放屁，能没什么用处嘛？告诉你，现在中州大领导都在旁边了，要不你跟大领导聊几句？”林父说道。

　　林凡一听，心里卧槽了，这事情可就特么的尴尬了。

　　随后赶紧说了几句就挂掉电话了。

　　中州。

　　林父跟大领导握着手，周围的邻居们全部挤在门口。

　　“老弟，你这是有个好儿子啊，为国争光，这一届医学奖有问题，如果不是那诺贝尔审核不严格，也不会出现这种情况了。”领导说道。

　　林父很是自豪的点头，“哪里，哪里，这小子小时候就让人省心，学习又好，能有今天这成绩，我也很满意了。”

　　周围一些邻居，小声讨论着。

　　“他们说的是啥啊？”

　　“好像是叫什么诺贝尔的。”

　　“诺贝尔是谁啊？”

　　“是给老林家儿子颁奖人叫诺贝尔，很厉害的，没看到领导都亲自来了嘛。”

　　“哦，原来这样啊，那是真厉害了。”

　　一些围观的年轻人，听到这些老大爷，老大妈聊的话，都有种想死的心了。

　　不过算了，懒得解释了。

　　翌日！

　　新闻出来了。

　　《昨日诺贝尔颁奖典礼，出现问题，医学奖无人认领》

　　《医学奖获得者霍尔自认不该领奖，应该办法给华夏中医大师林大师》

　　《史上最为尴尬的一次颁奖仪式》

　　《诺贝尔基金会声明，此次事件属于失误，愿意承担责任，正在进行调查》

　　《医学奖获得者林大师，实至名归》

　　这一天，网络上出现的新闻，都是跟这件事情有关，昨日的诺贝尔奖典礼，出现了戏剧性的一幕。

　　一些观看直播的网民们，对此都已经见惯不怪了，但是没有看过直播的市民们却是傻眼了。

　　“昨天到底发生了什么，我又错过了什么？”

　　“楼上的，你错过了很多大事，建议你自己回去看重播吧。”

　　“没错，历史以来，最令人惊愕的事情发生了，不得不说，真特么的漂亮。”

　　“那位说出大实话的科学家叫做霍尔，很有职业道德的科学家，值得尊敬。”

　　网络上讨论的热火朝天，对于记者们来说，他们也想去采访一下林大师，毕竟还想要问问，对于昨天的事情，有没有什么感想。

　　毕竟这事，是谁也意想不到的。

　　一开始林大师说自己不会得奖，这的确是真的，但是后来获奖者霍尔认为自己不应该得奖，同时将林凡提了出来，引起了重视，到最后，霍尔也没有领取奖杯。

　　因此，到现在这奖都无人领取，恐怕也是会林大师留着的。

　　……

　　国外媒体们，对于霍尔弃奖的事情，进行了大肆报道。

　　有人认为霍尔是傻比，也有人认为霍尔是一位尊重成果的科学家。

　　至于白血病的中药方，在华夏已经不是什么秘密了，但是在国外，却是一个令人陌生的东西。

　　主要这治愈的方法是中医，对于国外的人来说，中医很奇妙，又或者说是不能相信的医学。

　　但是这一次，大名鼎鼎的科学家，霍尔直接在诺贝尔奖上证明白血病已经被攻克了，而且他的妻子就是被这中药方给治好的，怎么不让别人疯狂。

　　诺贝尔基金会的人，对此事也是重视的很，立马到了霍尔所在的地方，调查情况，同时霍尔的妻子，就是一位白血病患者，当到了当地医院，将病例整理出来的时候，基金会的人完全都不敢相信自己的眼睛。

　　他们对林大师这白血病药方虽然有过研究，但是并没有进行临床试验，在这二十几天的时间内，霍尔给妻子服用中药，到现在也是在服用最后一味药，同时根据机器检测，病情竟然逐渐好转，甚至快要根治了。

　　华人街道，在这里开店的基本都是华夏人。

　　今天，这里涌来了许多人。

　　白人，黑人等等都有，他们的目标就只有一个，那就是寻找中药店。

　　他们知道，在这里华夏跌打很流行，不过现在不是很多，而且中药店更是少的很，主要不太受欢迎。

　　一家中药店。

　　此时门口早已经人满为患。

　　店家老板，以为又是发生了暴动，可是当得知情况的时候，却是瞬间懵了。

　　他在这里生活了快有十年时间了，当得知这些人要购买白血病药方的时候，也是傻眼了，白血病什么时候有药方了，这不是开玩笑吧。

　　不过当从店员那里得知，国内林大师在微博上将药方公开的时候，更是目瞪口呆。

　　他突然感觉有些搞不懂了。

　　自己每年都会回国几次，也没听过这种事情啊。

　　不过当店员将微博页面打开的时候，他已经信了，随后按照上面的药方开始抓药。

　　一直到最后，店里这些中药，全部卖完了。

　　这是从来从未有过的事情，平常几个月卖不完的中药，短短两个小时就销售一空，甚至还有很多人在排队。

　　这就有些吓人了啊。


第967章 走向全世界

　　林凡并不知道自己的行为，造成了多大的震撼。

　　尤其是白血病药方的事情，经过这一次诺贝尔医学奖的情况，彻底爆发了。

　　国外人民们都知道了这药方的存在。

　　病症不分国界，也有相同无法医治的疾病，可突然间，有人说，这样的病已经可以得到根治了，而且还是在如此重要的颁奖平台上，由一名德高望重的科学家亲口所说。

　　这时，还能有谁不信？

　　不过对于外国人来说，他们有些无奈，也有些懵，因为他们根本不会煎熬中药。

　　因此，在国外开中药店的老板们，都笑了，感觉生意发生了天翻地覆的变化，甚至从未体验过，如此火爆的一幕。

　　云里街。

　　林凡已经并不在意诺贝尔奖的事情了，这种事情，只是一些事情额外所发生的情况，哪能想那么多。

　　对于自己现在的日子，他可是满意的很。

　　田神棍看着林凡，“你说你怎么还能坐得住，这事情你就没感觉到了一些兴奋嘛？”

　　“兴奋？”林凡一愣，“兴奋个屁，没有半点感觉。”

　　田神棍无奈摇头，“你这人兴奋点太高，实在是没共同语言来交流啊。”

　　林凡也很无奈的，他哪里想这么出名，只想普普通通的过着轻松自在的日子，至于那些大名头什么的，就让那些人给自己加吧，反正自己就这么静静的看你们，吹捧我，还不会反驳你们。

　　叮叮！

　　这时，赵明清的电话来了。

　　“老师，我刚刚从得知，国外的中药店都火了，好多人都在中药店买药。”赵明清很是兴奋，这种事情是他最希望见到的，但是以前，一直没有这个能力，没有能力改变这一切。

　　可是如今，这一切都在老师的行为下，逐渐发生了变化，这让他很是兴奋。

　　他相信，只要努力下去，一定能梦想成真。

　　“这事……”林凡还真不好回答了，这又关自己什么事情，不过感觉火了也不错，自己这徒弟如此开心，那也是一件好事。

　　“老师，我最近准备了一篇关于中医的文章，准备趁此刊登出去，为了让中医在国际上的地位，提高一些，同时我还挑选了一些世界性病情，以中医的眼光看来这病例的发生与治愈的可能，老师，您能事后帮我修改一下嘛？”赵明清现在动力十足，他都已经想好了，今后该做些什么。

　　林凡笑了，“行，你先写，写好之后拿给我看看，这是你的事业，我自然会支持你。”

　　虽然怕麻烦，但是看看自己徒弟，如此兴奋，倒也愿意帮帮忙。

　　挂掉电话。

　　吴幽澜见林哥很是无聊的坐在那里，随后走来，站在伸手，捏着肩膀。

　　“老王，你这是去干嘛呢？”林凡看到老王拎着大包小包的，急匆匆的从门口路过，不由问道。

　　老王停下脚步，笑道：“我去参加一场会议，充实自己。”

　　“呵呵，还有这学习心态，不错，不错。”林凡笑了，倒也没有多说什么。

　　老王，“小老板，我先走了，要来不及了。”

　　林凡摆着手，“去吧，去吧。”

　　翌日！

　　新闻媒体对国外的新闻曝光了。

　　这种事情根本隐藏不住，除了华夏之外，各国的人民都行动了起来。

　　全世界白血病患者可是多的很，原本他们在接受治疗的时候，心里就已经不抱有多大的希望，可是当一个希望出现的时候，他们一个个都兴奋了起来。

　　中医对他们来说，很遥远，很飘渺，甚至可以说是很虚假。

　　但是霍尔在诺贝尔颁奖仪式上，说出这番话的时候，却是震惊了全世界。

　　当国外发生，中药店火爆的事情，记者们自然也知道了。

　　一些大型新闻机构，在国外有分部，自然是第一时间，进行采访，将第一消息送回来。

　　《国外中药店异常火爆，人满为患》

　　《诺贝尔颁奖仪式，白血病药方曝光，国外华人街中药店大火，无数人购买》

　　《患者声称，华夏中医真的太神奇了，给了他新的希望》

　　《国外中药店老板，声称感谢林大师》

　　《推动中医进程的林大师》

　　……

　　当一些网民们看到这新闻的时候，一个个都震惊了。

　　“卧槽，就这么打入到国际市场了？”

　　“突然感觉好自豪，尤其是看到这些外国人在排队的时候，我就发了一张，我在我家楼下中药店的照片，想买什么就买什么，一点难度都没有。”

　　“我感觉咱们国家应该林大师发一个终身荣誉奖，是林大师攻克了白血病，以后就算患有白血病，也能将其当成感冒一样的治疗。”

　　“希望林大师研制出更多的药方，以后那可就真的爽歪歪了。”

　　“楼上的，你这是做梦呢啊，林大师要是研制出更多的药方，医院就能将林大师给砍死。”

　　“没错，的确是这个理，没有任何问题。”

　　网民们都异常的自豪与激动，咱们的传统文化，终于走到了全世界，想想就激动的很。

　　不过他们可不会忘记最大的功臣，那就是林大师了，如果不是林大师，根本不可能发生这些事情。

　　同时，新闻记者们在国外街头采访那些购买中药的人时，人家所说的话，也是听的倍儿舒服。

　　对华夏那是各种夸赞，同时也是对林大师各种夸赞。

　　这让他们心态更加的暴爽了。

　　林凡看到这些新闻的时候，也是一脸的无奈，没想到如此受欢迎，不过能够帮助一些患病者恢复健康，那是最为开心的事情了。

　　这些病情可不是预防就能预防成功的，也算是属于一种莫名其妙的灾难。

　　而紧接着。

　　又有一个新闻出现了。

　　诺贝尔基金会在颁奖仪式结束之后，就开始立马调查了，当确定这件事情之后，他们这内心也是爆炸了。

　　没想到还真的是。

　　如果当时霍尔直接领奖，没有将这种事情说出来，也不给他们诺贝尔基金会改正的机会，事后，当这件事情曝光出来时，恐怕也就是一件黑幕新闻了。

　　对此，他们感谢霍尔。

　　同时诺贝尔医学奖，也是赶紧声明，医学奖颁发给华夏中医大师林凡，还有那笔不菲的奖金。


第968章 亲自登门

　　几日后。

　　云里街，来一群令人意料不到的人物。

　　同时还有不少记者跟随在周围。

　　诺贝尔基金会主席爱德华，看着眼前的情景，一时之间，有些愣神，随后询问身边的随从。

　　“那位中医大师，就是在这里研究？”他有些不太信，因为这里在他看来，更像是商业街道啊。

　　在如此吵杂的地方，怎么可能进行研究呢。

　　那随从虽然是华夏人，但是一直都在国外生活，也不知道这其中的情况，但是根据调查，的确如此，随后点头。

　　“就是这里。”他很是肯定地说道。

　　爱德华没有再多说什么，心里还是疑惑的很。

　　跟随在周围的记者们，听着两人的讨论，差点忍不住笑出声。

　　研究？

　　这还研究个屁，这里本来就是商业街，而且林大师就是在这里卖手抓饼的。

　　随后，爱德华发现这里排了很多人，一直排到了街头。

　　“他们这是在干什么？”爱德华问道。

　　那随从也不太明白了，他又不是住在这里，哪里知道，这些人是要干嘛？

　　不过记者们却是充分的发挥了，乐于助人的品质，小声说道：“爱德华主席，这些人在等待林大师。”

　　爱德华一听，顿时明悟了，“原来如此，林大师能够拥有这样的医术，却不沉迷在研究室中，还能出来给人们治病，的确是值得敬佩。”

　　记者们听闻，尴尬的笑了，也不多说什么了，随便大佬怎么想，反正等会就能看到林大师了。

　　只是希望，等到了那个时候，不要太过于激动就好。

　　排队的市民们看到又有记者来了，全都疑惑的很。

　　“你们说这些人又是来干嘛的，我怎么突然发现，林大师这边来记者的频率那么高呢？”

　　“不知道，阔怕，真的是阔怕，我看啊，以后身有冤情的，想要找记者，却又找不到，还不如就在林大师这边等等，说不定过不了多久，就有记者过来了。”

　　“而且来的记者还都是大报社的记者，比那些小记者可要厉害多了。”

　　“你们看那老外，气质不一般啊。”

　　众人小声的讨论着，他们来排队，对手抓饼本来就不抱有任何想法，也就是感受一下排队的氛围而已。

　　而且如果运气好，突然买到了，那这不就是天降财运了嘛。

　　现在，有记者来了，他们心里可是好奇的很啊。

　　等会就要见到攻克了白血病的中医大师，爱德华心里也是有些期待的，面对真正的科学家，他一直都会将自己最好的一面表现出来。

　　毕竟这是对科学家，最高的尊敬。

　　突然！

　　当他到达现场的时候，却微微愣住了。

　　“都别急，每天十份手抓饼是确定好的，想要不排队，就得看懂贴在墙上的单子，有兴趣的可以看一看。”林凡熟练的做着手抓饼，一缕香味也是飘散了出来，让等待着的市民们无法忍受。

　　这时，林凡也看到了记者，心里疑惑，不知道这些记者们又来干什么的，不过现在还在忙碌着，摆手道：“麻烦等一下，让我把手抓饼做完的。”

　　爱德华有些看不懂，随后询问道：“这位就是中医大师林凡？”

　　他的语气有些不敢置信，因为这跟他脑子里所幻想的很不一样。

　　记者们点头，“是的，这就是林大师，不过要等一下，林大师正在卖手抓饼，等会就能好了。”

　　“不过还真别说，林大师的手抓饼做的可美味了，吃过一次，绝对还想吃第二次。”

　　爱德华震惊了，甚至有些语无伦次，都不知道该说些什么，目光惊愕的看向记者。

　　“林大师不是中医大师吗？这情况……”

　　记者们点头，“是啊，是中医大师，不过林大师主业是卖手抓饼的，副业是中医。”

　　听到这话，爱德华彻底的傻眼了。

　　刚刚记者说什么？

　　主业，副业？

　　科学家？

　　这……

　　没过多久，林凡终于将手抓饼给卖完了，拿起旁边的毛巾擦拭了一下手，朝着记者们点了点头，示意可以过来了。

　　那些没有买到手抓饼的市民们，心中无奈，又没有买到。

　　不过现在这情况，倒是让他们好奇的很，不知道这些人又是来干嘛的，反正每次有记者来，就绝对会发生事情。

　　爱德华在记者的拥护下，很是木讷的走来。

　　记者，“林大师，这位是诺贝尔基金会主席爱德华先生，他这一次从瑞典过来，就是来给你颁奖的。”

　　林凡一听，微微诧异，倒是没想到人家会亲自过来，随后伸出手笑道：“你好……”

　　爱德华处于惊愕状态中，当发现对方伸出手的时候，他也是反应了过来，“你好，林大师。”

　　油腻腻的，有葱花的味道。

　　这是爱德华第一感觉。

　　他在找各种各样的理由，来让这件事情变的合情合理。

　　比如，科学家们都有着怪异的行事风格。

　　就比如眼前这位中医大师，其实他喜欢在研究结束的时候，卖手抓饼。

　　周围市民们听到双方交谈的话，也是惊呆了。

　　他们没想到诺贝尔基金会的人，竟然会亲自来魔都给林大师颁奖，这在他们看来，可是一件大事啊。

　　这一刻，不少人拿出手机，进行拍摄，想要发到朋友圈。

　　当说完这番话之后，林凡是不知道该跟对方说些什么了。

　　你好。

　　我很好。

　　下面该说些什么呢？

　　爱德华也是略微的沉默了一下，没想到对方也不主动说话了，最终没办法，只能主动开口了。

　　“林大师，真是对不起，因为我们的原因，没有调查清楚，从而对你带来了不公平的评价，希望你能原谅我们诺贝尔基金会的失误。”爱德华诚恳地说道。

　　“哪里，没事。”林凡笑道，倒是没有将这件事情放在心上，随后招手，“进来说吧。”

　　店里，并不大，不过好在装修一次，环境还是不错的。

　　爱德华看得懂汉语，看到墙上那些悬挂的奖状时，也是一愣，很多的好市民奖，还有锦旗。

　　这在别的科学家办公室，他也看过不少，但是大多数都是那种科学奖，很少看到，像今天这般的。

　　在他看来，这林大师跟别的科学家，很是不一样。


第969章 这只是它太难了

　　爱德华指着墙上的好市民奖，“林大师，你这些奖状都有些什么故事？”

　　坐下来之后，爱德华就询问着，他对这些奖状很是好奇。

　　在他看来，一位科学家，能有这样的奖状，本身就是值得好奇。

　　林凡笑道，对这些好市民奖很是在意，指着其中一个说道：“这是我以前打击人贩的时候得到的。”

　　“这是我打击毒贩得到的。”

　　“这……”

　　如数家珍，每一个奖状背后的故事，都铭记在心里，这可都是满满的回忆。

　　不过对爱德华来说，林凡所说的事情，简直就是天方夜谭，让人有些傻眼了。

　　这些事情，跟一个科学家，好像没有多大的关系吧，而且完全就是两码事。

　　打击人贩！

　　打击毒贩！

　　还抓贼！

　　这跳跃性思路，有些让人拿捏不住了。

　　记者们将店面包围起来。

　　林凡跟诺贝尔基金会主席爱德华，算是第一次见面，两人虽然不认识，但是交流的话题，还是很随性的。

　　同时对记者们来说，林大师跟爱德华会见交谈的情况，还是国内第一人，这也算是一种开创性的事情。

　　爱德华，“林大师，感谢你为医学界做出的贡献，诺贝尔医学奖，实至名归。”

　　林凡笑着回应，“这只是让普通市民们避免病魔的折磨。”

　　爱德华对于为世界做出贡献的科学家，都非常的尊敬，更没有国界之间的歧视，对他来说，只要是真正的科学家，都应该受到他人的尊敬。

　　他知道每一位科学家，在研制某种成果的时候，都会饱受常人难以体会的孤独与痛苦。

　　一项事情，很有可能重复几百次甚至上千次，最终才能确定，这一步走的是不是对的。

　　爱德华，“中医是华夏传统医学，但是在如今的国际上，中医并不太受待见，你是中医界真正的大师，能不能说一说，这其中是因为什么？”

　　林凡倒是没想跟对方交流这些，不过人家既然询问了，自然是需要跟人家好好交流了。

　　“难，中医不像是西医那样，有固定的数值与参考情况，而是需要大量的经验支撑，所以是起步难，到后面更加的难。”林凡说道。

　　爱德华又问了许多问题，对于中医这门医学，他自然是知道，但是对其的效果，并不是太看好，不过这一次白血病药方的事件，却是大大改观了他的印象。

　　林凡原本是想简单的说几句，就将对方给打发了，不过后来发现，自己得做些什么。

　　“爱德华主席，我不碰你，就能看出你现在身体状况，你信吗？”林凡说道。

　　爱德华一听，顿时愣住了，随后摇头，“我不信。”

　　一旁的记者们听到林大师这番话，那顿时来了兴致，他们知道林大师这是要发挥了，一个个心里都有些起哄了，不过一直保持着现场的安静。

　　他们就想静静的看林大师装比。

　　“好，那你坐好，我就用眼睛看。”林凡笑道，随后看着爱德华，上下打量了一番，“你火气比较重。”

　　爱德华面无表情，心里还有些不太信，感觉这太悬乎了。

　　“你现在有痔疮。”

　　噗嗤！

　　有记者们没忍得住，差点一口老血喷出来。

　　心里也是狂呼着，林大师你能不能稳重点，这种事情也说出来干什么，能不能给人家一点面子啊。

　　爱德华的脸色微微有些变化，显然是被林凡给说中了，但是这种情况，也并不是什么不可看穿的，因为他坐在沙发上的时候，一直在移动屁股，显然是不舒服，如果是一位擅长观察行为的专家，或许也能猜测出来。

　　林凡显然也没有就此结束，而是继续说道：“看你的面色，你的左腿曾经受过伤害，到天气寒冷的时候，都会隐隐作痛，不过自己保养的很不错，这种疼痛基本可以无视。”

　　爱德华面色陡然变了，因为这件事情，除了自己家人，真的没人知道啊。

　　不过还没等他多说什么，林凡又继续开口道。

　　“爱德华先生，我建议你去检查一下身体，你的肝功能可能不太好。”

　　“你还有一点高血压，虽然不是太高，但是比起普通人，你还是超标了。”

　　“……”

　　林凡仿佛是将爱德华给看穿了一样，在其眼中，就没有东西能够隐藏，哪怕是一点点小问题，都能说出来。

　　这一刻，不仅是爱德华愣了。

　　就算是记者们也有些惊愕，不知道林大师说的到底是真的还是假的。

　　但是看其样子，说的又好像很真。

　　啪嗒！

　　林凡拍手，“好了，不说了，差不多该说的都说了，其他一些小问题，都不是问题，身体会慢慢修复。”

　　只是他发现眼前的爱德华一直愣神在那里，好像陷入了什么沉思之中一般。

　　“爱德华先生，你没事吧？”林凡伸出手，在爱德华面前晃了晃。

　　这一刻。

　　爱德华突然反应了过来，整个人都不敢置信的站立起来，眼中闪烁着震惊之色。

　　“你怎么会知道？”爱德华是真的不敢相信，这些情况到底是怎么看出来的。

　　他很看重自己的身体，因此经常检查，那些大问题，他自己心里知道，那些小问题，无关健康的，体检的时候，也有报告出来，不过现在对方仅仅是看着自己，就能将这种情况说出来，简直令人害怕了。

　　以林凡这种情况，整个世界找不到第二个，或许那‘不说道友’能够看出，但是绝对不能跟林凡这般，看的如此全面的。

　　林凡笑道：“爱德华先生，这不是怎么知道的，而是我看着你，就能看出来了。”

　　爱德华，“这……”

　　林凡抬起手，露出一副，其实这是很简单的表情，“其实这并不是每一位中医都会的，需要将医术提升到一定地步才行。”

　　“大开眼界。”爱德华说道，的确如此，如果不是亲眼所见的话，他是绝对不会相信的。

　　因此，对于中医，他逐渐有了改变，感觉，这不是他以前所想的那样。

　　或许，中医真是一门神奇的医学，只是它的要求，实在是太高了。


第970章 令人害怕

　　爱德华跟林凡两人之间交流了一段时间，对于爱德华来说，却是大开眼界，以前对中医的一些偏见，也逐渐消散了。

　　当然，最后在记者的见证下，两人合照，颁奖，发奖金。

　　虽然林凡很年轻，但是爱德华却不会有任何小视，这是一个天才，一个真正的医学科学家。

　　记者们争先恐后的拍着照片。

　　诺贝尔基金会主席，亲自来到华夏给林凡颁奖，这种情况可从未有过。

　　对于记者们来说，明天的新闻热点又有了，想想就有些激动。

　　最终，林凡送走了爱德华。

　　对于这老头，印象还是不错的，不过想想对方能够不远千里将奖杯送来，顺便来道个歉，这诚意也是满满的。

　　店内。

　　赵钟阳急匆匆的打开手机，进行直播，双手摸着奖杯，“乖乖，长这么大，还真没亲手摸过呢，没想到有机会摸一次。”

　　“得找个好地方将这玩意给放起来。”林凡说道。

　　田神棍，“你不把这玩意放到家里？”

　　林凡笑了，“放家里干什么，别人又看不到，肯定放到别人看到的地方才行啊。”

　　田神棍心里吐槽着，这家伙肯定是想显摆，不过算了，显摆就显摆吧。

　　放在店里的感觉也很不错，也能表明自己可是在获得诺贝尔奖的店里工作啊。

　　说不定还能给自己增加一点女人缘也说不定。

　　直播间。

　　“阳哥，今天又要哔哔啥呢？”

　　“心情不好，不想看你，林大师竟然没得奖，内心很痛。”

　　“咦，卧槽，这是啥玩意？”

　　“这好像是奖杯吧。”

　　赵钟阳看着直播间的弹幕，贱贱的笑着，“老铁们，看明白了没？知道这是什么吗？”

　　水友们看到赵钟阳还卖关子，顿时急了。

　　“火箭走起，赶紧告诉我们，不然打死你。”

　　“取消关注，取消关注。”

　　“已经举报。”

　　“尼玛，阳哥，你要是再这样，我们真的不能成为好朋友了。”

　　赵钟阳看差不多了，顿时将奖杯翻转了一下，随后乐呵道：“看到了没，诺贝尔医学奖奖杯。”

　　直播间的水友们看到这个，顿时炸锅了。

　　“卧槽，这特么的是怎么回事？这奖杯哪来的。”

　　“阳哥，你快说，这是不是林大师的？”

　　“楼上的，你是不是傻，这如果不是林大师，还能是阳哥的啊，就他这学历，能有这奖杯嘛？”

　　赵钟阳，“你们这些言语，可是严重的伤害了我，我告诉你们，再这样下去，我可要关直播了啊。”

　　“别，别，阳哥，阳爸，我们错了，真错了。”

　　“火箭走起，阳哥帅帅的。”

　　赵钟阳很是满意的点头，“这还差不多，跟你们说吧，这奖杯可是林大师的，知道是怎么来的嘛？人家诺贝尔基金会主席，亲自送来的，就问你们吊不吊？”

　　当赵钟阳说出这番话的时候，整个直播间里的人都炸锅了。

　　“666……这逼太特么的虎了。”

　　“人家都是去现场领奖，林大师这是坐在家里，人家亲自送上门啊。”

　　“为国争光，阳哥这辈子算是抱上大腿了。”

　　直播间官方，看到赵钟阳直播间的内容时，那也是没有犹豫，直接将其安排到了大推荐上。

　　《阳哥带你们看诺贝尔奖杯》

　　这标题一出，顿时吸引了不少水友，对于他们来说，这直播标题有些霸道了啊。

　　赵钟阳，“好了，现在让我们将镜头对准林大师，让林大师来说几句感想。”

　　林凡坐在那里喝着茶，对于赵钟阳直播的情况，也是无奈，这一天到晚直播，也不知道累，还有这些水友，一天到晚看直播，也不知道好好工作去。

　　“哈喽，各位老铁们。”林凡喝着茶，朝着镜头摆了摆手。

　　对于不少水友来说，林大师真特么的是神人，一般人真的达不到这高度。

　　在直播间时间比较长的水友们，还记得那时候，林大师不怎么牛，也就在这店面里，卖卖手抓饼，给人家算算命，可是现在，却特么的彻底起飞了。

　　微博粉丝关注度破千万，怒怼各大明星，攻破白血病，现在又特么的走上了医学界巅峰，拿到了诺贝尔医学奖。

　　这一路走下来，林大师自己不怕，他们围观的人，都已经害怕了。

　　这特么的还能是人嘛？

　　简直恐怖了好不好。

　　“林大师，说说感想，对于拿奖，有何感觉？”

　　“林大师，我特么的真是佩服你，我谁都不服，就服你。”

　　“你就是我的偶像啊。”

　　看着这些弹幕，林凡低调的笑了笑，“感想嘛，没感想，很正常的事情，不就是一个诺贝尔奖嘛，如果我愿意的话，其实我可以拿更多的奖。”

　　“6666……”

　　“取关，我特么的受不了了。”

　　“我答应我妈妈，今天不杀人。”

　　“林大师，阳哥自从跟了你之后，也经常会跟我们装比，以前他不是这样的。”

　　林凡笑了起来，“不开玩了，诺贝尔基金会能将奖项颁给我，还是很开心的，也很荣幸，先前的话，就不要录了，不然播放出去，可得被人说成，目中无人了，不过就算录出去了也没事，我也习惯了。”

　　“林大师讲话真好听，我特么的就喜欢听林大师吹牛。”

　　“以后阳哥能不能别直播了，让林大师跟我们互动吧。”

　　赵钟阳凑了过来，看着直播间里的弹幕，一时之间心里塞塞的，都特么的快想哭了。

　　自己的粉丝大军，彻彻底底的被林哥给俘虏了。

　　直播了一会之后，林凡就将手机还给了赵钟阳，感觉明天恐怕是要不得了了。

　　翌日！

　　新闻出来了。

　　诺贝尔基金会主席爱德华亲临魔都云里街的新闻，被报道了出来。

　　《诺贝尔基金会主席，亲自携奖来魔都，颁发给林大师》

　　《林大师跟爱德华交谈甚欢》

　　《林大师现场表演中医神技，将爱德华身上的毛病全部指点出来，爱德华五体投地》

　　《历史上第一次，由诺贝尔基金会亲自颁奖的人》

　　这些新闻很霸道，直接占据了所有热点。

　　刚好这段时间，有个明星因为离婚事件，很是火热，不过很遗憾，在为国增光事件面前，都得往后退一退。

　　本来那明星是想找关系，拿个头条下来，但是直接被一句话给警告了。

　　如果是别人，或许还有这可能，但是这事关联到林大师。

　　还真没几个人敢在这事上抢头条。

　　虽然不会被打，但是害怕被林大师给逮住，到那时候，就是一顿乱喷啊。


第971章 这就很尴尬了

　　“卧槽，有完没完了。”林凡翻看着手机新闻，原本他是想这事情应该差不多过去了。

　　可是让他卧槽的就是，这新闻还特么的越来越火了，有种一发不可收拾的地步。

　　头条，又上头条。

　　这现在的头条，都是为自己量身打造的不成？

　　就这事，不少明星都看到了，他们也开始绝望了，头条本来是他们的专属，可是现在，从去年到今年，这林大师上了多少次头条？

　　反正每次只要有关林大师的新闻，那必然是头条，有时候明明是一件小事，都能莫名其妙的上了，这让他们很悲伤啊。

　　他们为了上头条，拼了命的想搞出一件惊天动地的大新闻，但是有时候却不及林大师放一个小屁。

　　人比人气死人，他们都开始主动的遗忘林大师，争取不跟林大师相比较。

　　因为这真的没法比，如果强行比较，也只是自取其辱而已。

　　网络上。

　　“厉害了我的林大师，没想到经过一段波折之后，真的拿到了诺贝尔奖杯。”

　　“哈哈，你们有看视频嘛？林大师真的太神了，把那老外忽悠的一愣一愣的，我感觉都有可能忽悠瘸了。”

　　“这不是忽悠，而是真正的本事好不好，林大师中医医术惊人，看面部看出一些问题，也是很正常的事情好不好。”

　　“对，楼上说的对，林大师这一次是真的为国增光了，中医在林大师手中再次绽放光芒，这一点没的黑，对于为国增光的人，不管他干了什么事情，我都能原谅他。”

　　“楼上的，你脑子有病，要是林大师给你带绿帽呢？”

　　“回答楼上，如果林大师能给我一个合理的解释，我愿意原谅他，也会真心的祝福他。”

　　“卧槽，疯子，这特么的就是极端脑残粉啊。”

　　微博上。

　　不少明星们打开微博，虽然林大师不认识他们，但是祝贺一下，那也是很应该的，毕竟多多少少，也能吸引一点人气对不对。

　　甚至如果让林大师看到了，对自己有了好感，以后这路也能宽敞一点。

　　他们虽然是明星，但是跟林大师相比较起来，真的没有可比性，他们犯一次错误，可能终身都毁了，但是林大师就算犯了错，也会被人们原谅。

　　因为林大师所做的事情，很多很多，都是别人无法完成的，这就是量级上的差距。

　　云里街。

　　王明阳的电话来了。

　　“卧槽！老铁，我特么的要疯了。”王明阳哭腔传来。

　　林凡，“怎么了？”

　　“我被骗了。”王明阳现在连想死的都有了，国际诺贝尔博彩公司，跑路了。

　　当得知这消息的时候，他真的是已经懵了。

　　那国际博彩集团一开始还很爽快，该赔的赔，该赚的赚，可是后来诺贝尔医学奖直接重新颁发，那这赔起来可就有点狠了。

　　尤其是华夏那边，下注的人实在是太多了，基本上都买的林大师能赢。

　　在他们眼里，一个华夏人，也想得诺贝尔医学奖，你特么的是在做梦了，因此将林凡的比例调的比较高。

　　现在奖项下来了，博彩公司的人，瞬间懵了，最后所有人卷铺盖跑路了。

　　当地的警方已经进行调查，对嫌疑人进行追踪，但还没有抓到，不过却调查到，嫌疑人，已经跑到了经常发生暴乱的地方，算是隐藏起来了。

　　“算了，谁让你自己赌的，被人骗，那也不是很正常的事情吗？”林凡对此不在意，说你有破财的迹象，那就有破财的迹象，反正也不关自己能不能得奖，这结果是没法改变的。

　　“哎，无奈，办了好几届的博彩，没想到在这一届跑路了，真是一点信誉度都没有啊，不过我说了吧，我说你会得奖，那就一定会得奖，还跟我说不可能。”王明阳说道。

　　小一千万玩一玩，被骗就被骗，还能伤心的悲痛欲绝不成，就看国外那些警察，能不能抓到人了。

　　不过感觉这可能性极低。

　　林凡笑了，“你牛比，还真能被你给猜中了。”

　　王明阳，“我这倒不是猜的，而是我对你拥有绝对的信心，你这要是不能得奖，那这玩意，真没必要存在了。”

　　“对了，浣月说你要给她出新专辑了？”

　　林凡，“是有这回事，也得等她忙完回来，再给她准备。”

　　王明阳，“老铁，我说实话，你要是能拿下，就赶紧拿下，吴浣月现在这前程很不错，而且我跟她签的合同也很简单，这可都是看在你面子上，如果哪天飞了，我可是损失惨重的很。”

　　林凡，“你这家伙，怎么就是掉到钱眼里了，现在人家不是也给你赚了不少钱了吗？就算哪天离开，那也得和平，是不是？”

　　王明阳，“这不能，这是两码事，不过你要是将她拿下了，就算现在跑路，我也不会生气，因为你我什么关系，能是这点所能影响的。”

　　“行了，行了，挂了，我最近得忙一件事情呢。”林凡说道。

　　“忙什么呢？”王明阳问道。

　　林凡，“教孩子们弹钢琴。”

　　这任务到现在还没完成，得推一下进度了。

　　他不怕孩子们学习不过来，服用了小聪慧丹之后，这些孩子的学习能力，直接是常人的N倍，没有他们学不下去的知识，只有供不了他们学习的知识。

　　尤其是最近，黄院长也跟自己联系过几次，都说现在的教材有些跟不上了，这些孩子的学习能力太强，那些老师们，都特别的兴奋，她们感觉自己这是发现了天才。

　　对此，林凡也是头疼无比，学习太快，这让他很难办啊。

　　只能用一些爱好，来让孩子们更加的充实。

　　不过他有信心，只要过个几年时间，这些孩子们，将会爆发出从未有过的力量，那时候震惊国内都不够，绝对要震惊世界才行。

　　对于美好的未来，他可是很有信心的。

　　……

　　诺贝尔奖的事情，他已经不想了，中医能够在国外掀起一阵风潮也是不错的。

　　只是赵明清那边的压力很大，青黄不接，属于尴尬的情况。

　　……


第972章 哐当！一脸不信

　　冬月酒店！

　　柳絮在酒店内巡视着，虽然家大业大，但是也需要亲自查看才行。

　　她才在魔都站稳脚步，很是珍惜现在拥有的一切，她要证明自己，离开了家，我也能干出自己的一番事业。

　　她深知，摊子越大，担子也就越重，如果仅此放权，享受生活，说不定，哪一天，所拥有的一切是都会轰然倒塌。

　　“柳总。”

　　“柳总好。”

　　路过的员工们，对柳絮很是尊敬。

　　柳絮点头，随后喊住一名女员工，“这里面是在干什么？怎么这么吵闹？”

　　女员工看着紧闭着大门，吵杂的声音从里面传来，也是摇头，“柳总，这我也不知道，他们租下这会议室之后，就一直在里面讲课，有时候会发出鬼叫声。”

　　柳絮点头，有些疑惑，“行，你先去忙吧。”

　　“是，柳总。”女员工点头，离开了这里。

　　柳絮站在门口，悄悄的听着，对于这种租了会议室，却会爆发出鬼叫声的团体，她心里都非常的疑惑。

　　但是人家花钱租会议室，她也不好干涉什么，只要在里面不要做犯法的事情，也就不问了。

　　在门口隔着门，听了一会，也没听得明白，这里面到底是在干什么。

　　什么，能量，精神，财富，乱七八糟的东西，让人疑惑的很。

　　随后看到门口摆放在那里的介绍，仔细的看了一眼。

　　“心灵传输，感受世间美好！”

　　大致看了下，也没看得明白，这里面主要是讲的什么，但是在柳絮看来，怎么总感觉怪怪的。

　　轰隆！轰隆！

　　里面传来了更加剧烈的吵杂声，柳絮眉头紧皱，如果不是因为会议室平时没人租，她都有些不想租给这些人了。

　　没过多久。

　　柳絮准备离开，同时让员工们多注意一下，如果这里面有什么事情，必须第一时间制止。

　　而就在这时，里面陡然安静了下来。

　　门被打开。

　　一群人从里面走了出来。

　　柳絮站在那里，目光疑惑的看着，每个人都大汗淋淋，好像经过了什么激烈的活动一般。

　　那从里面走出来的男人们，看到如此漂亮的女子站在这里，也不由多看了几眼，不过想到今天所学的东西，他们感觉需要回去好好练习一下。

　　“柳总。”就在这时，一名男子走了过来。

　　老王一脸笑意，内心很是满足，感觉今天学到了很多知识，当看到柳絮的时候，也是上前打着招呼。

　　林大师组织过几次活动，都是在这里举办，也知道柳总跟小老板之间的关系，非同一般，如今看到了，自然得打个招呼。

　　不过很遗憾，柳絮并不认识老王，“你是？”

　　老王也不显得尴尬，“柳总，我是云里街的商家老板老王，跟小老板来过这里几次。”

　　“哦。”柳絮反应过来，心里对这会议室里所发生的事情很是好奇，“你们在里面干什么的？”

　　提到这事，老王就充满了自豪，“柳总，我们是在里面学习，心灵放松，感受充斥在周围的力量，然后融入到自身，让心灵更加的空灵。”

　　柳絮，“？？？”

　　一脸懵比，完全不知道对方说的是什么玩意。

　　老王，“柳总，你要是感兴趣的话，可以下午也来听听课，我想老师们，肯定会很欢迎的，而且我告诉你，下午会有一位真正的老师前来教我们最新的课程。”

　　“那这学费很贵吧？”柳絮假装很感兴趣，询问道。

　　老王摇头，“不贵的，学费也就1880，我是前几天报名的，到现在感觉还真学习到东西了，心灵真变的很美好。”

　　“我准备下午等老师过来，买一些东西吃一吃，比如在家里放一个玉石，可是转变磁场，让家里的磁场变的更加符合人体。”

　　柳絮一听，就知道，这事情有些炸裂了，这特么的不就是传销嘛。

　　“哦，原来是这样，那行，我还有事情，你去忙吧。”柳絮说道。

　　“那好。”老王提着红色的袋子，赶上前面的同学，两人交谈心得，一起下楼。

　　柳絮看着老王离开的身影，陷入了沉思之中，感觉这事有些不对劲，有必要提个醒。

　　虽然跟林凡不太对付，但是这种事情，既然遇到了，自然得提醒一下，不然还能怎么办。

　　拿出手机，直接给林凡打了个电话过去。

　　云里街。

　　手机响了，林凡看到来电显示的时候，还有些诧异。

　　今天这是活见鬼了啊，柳絮怎么会给自己打电话过来？莫非是遇到什么事情，心情不爽，想跟自己对喷几句不成？

　　那行啊，自己还是很乐意对喷的。

　　“哎呀，柳总，怎么想起来给我来电话了？”林凡接通电话，语气调侃道。

　　柳絮，“跟你说个事，你在不在意不关我事，我告诉你就行了。”

　　林凡，“好，你说，我看看是什么事情。”

　　“你们云里街有个叫老王，来我这里参加一个什么会议，我感觉是传销，你要是看到了，就问问，挂了。”柳絮说道。

　　随后也没等林凡说啥，就直接将电话给挂掉了。

　　林凡一脸懵比，听着电话里传来嘟嘟的声音，还想多问几句，但是这根本就是不给自己机会啊。

　　不过，不对劲了，这娘们刚刚说什么？

　　老王特么的去传销了？

　　这如果是真的，可就真是大事了。

　　那就能确定，云里街智商最低的是哪一位了。

　　“林哥，怎么了？”赵钟阳问道。

　　林凡，“老王去搞传销了？”

　　赵钟阳一听，顿时目瞪口呆，“不会吧，在林哥的带领下，咱们云里街，还能有被人骗的存在？”

　　“我去看看他店里什么情况。”林凡没多说什么，直接朝着老王的店面走去。

　　果然，店面关门，随后直接去老陈那边。

　　“老陈，老王最近是不是很反常？”林凡问道。

　　老陈看着抗战片，随后点头，“对啊，有点反常，店都不开了，每天拎着红色的袋子关门出去，我们问他，他都说去学习了。”

　　“怎么了，是不是出事了？”

　　林凡点头，“可能出事了，刚刚我朋友跟我说，老王可能加入传销了。”

　　哐当！

　　老陈差点坐在地上，一脸不敢置信，“什么？”

　　林凡一脸无奈点头，“就是这样……”


第973章 必须拯救你

　　老陈连抗战片也不看了，直接关掉，“不可能啊，老王这么精明的一个人，怎么可能会被人骗着搞这个。”

　　“精明的人，最好骗，我看这十之八九就是传销，等他回来的时候，得好好问一问。”林凡说道。

　　红姐带着孩子，买了点小吃，路过这里的时候，也走来，“小老板，老陈，你们聊什么呢？”

　　林凡让开一点位置，让红姐站在旁边，“红姐，老王最近反常，我朋友看到他在开什么会，好像是被人骗到传销里了。”

　　红姐一愣，“不会吧，没听老王跟我们说过什么啊。”

　　她肯定是不信了，老王这么精明的一个人，平时做事情可都是小心翼翼的，现在跟她说，老王被人给骗到传销里了，这打死她也不信啊。

　　“别说，老王回来了。”老陈看着远方，拎着红袋子一脸笑意，跟周围人说笑的老王，“要不要喊过来问问，不过不说传销，就问问他最近在干什么。”

　　“很有这必要。”红姐说道。

　　她们是云里街的一份子，大家可都是团结的很，遇到了事情，自然不能坐视不管了，而且现在也不知道老王到底是不是加入了传销，还有被人给骗了多少。

　　林凡喊道：“老王，你过来一下。”

　　老王看到小老板他们在老陈店面，不由笑着走来，“小老板，你们这是在干什么呢？”

　　红姐跟老陈嗑着瓜子，没有说话，一切聊天权都交给小老板了。

　　林凡，“老王，我看你最近很忙啊，干嘛呢，是不是在干什么大事呢？”

　　老王有些不好意思的笑着，“没有，就是在学习知识，充实自己，今天刚下课，就回来了。”

　　林凡瞧着红色的袋子里，好像是装了什么东西，满满的，“学的什么啊，跟我们说说。”

　　老王，“行，那就跟你们说说，遇到了好东西，肯定得跟大伙们分享。”随后打开袋子，将一本书拿了出来，直接放在了柜台上，“你们看看这书。”

　　封面：神秘分子无处不在。

　　“这是什么书？”林凡愣住了，这特么的说的可真是悬乎的很啊。

　　老王笑道：“这是一本基础教材，就是咱们人体周围，整个空气中，都有一种神秘分子存在，当能感应到这些分子的时候，自身的心灵就会得到极大的放松，还能调解自身的磁场，反正很多，我现在也才听几天课，没有那些师兄们，学习的多。”

　　红姐跟老陈面面相觑，这一刻，他们明白了，老王这是被人给坑住了。

　　而且看其模样，还深信不疑。

　　林凡，“哎呀，这么神奇，花了多少钱了？”

　　老王摆手，“不多，学费也就1880，再加上这些书，一共三四千，我这不算什么，有的人上到后续课堂，都花了好几万买东西了，我原本也想买的，不过课程还没学到那里，人家也不卖给我。”

　　林凡嘴皮抽动了一下，这特么的够狠的啊。

　　老王好像感觉到红姐跟老陈那不相信的情绪，随后说道：“你们别以为这是骗子，我告诉你们，这真不是骗子，你们看啊，人家是很负责的，没有学到一定的课程，人家不卖你东西，真是要骗子，肯定一下子都卖给你对不对？”

　　林凡有一句话想说，但是却没说出口。

　　“这特么的不是不想卖，而是人家也害怕洗脑没到一定程度，被你给及时脱身了。”

　　“什么时候准备上课？”林凡问道。

　　老王，“下午还一堂课，这堂课可是重要的很，有专业的老师到现场讲课，我还得回去复习一下，不懂的问题，下午我还提出来呢。”

　　还没等林凡多说什么，老王将书本收拾一下，直接离开了。

　　林凡凑过脑袋，小声道：“都听到了吧，老王这一次好像深陷不浅啊。”

　　老陈，“小老板，那怎么办？”

　　红姐，“哎，老王这家伙，平时蛮精明的一个人，怎么傻起来的时候，这么傻呢。”

　　林凡，“这事你们先别人说，我下午去看看，肯定得将老王脱离苦海是不是？这要是救不出来，可就坑了。”

　　老陈跟红姐立马点头，的确如此，他们没想到老王竟然深陷其中，简直可怕的很，这要不是提前发的早，等到真被人给骗的时候，那可就真的悲惨了。

　　……

　　下午！

　　冬月酒店。

　　老王早早就到了现场，同时大多数都已经早早到了现场，对于他们来说，如果少听了一点内容，那都是一种损失啊。

　　柳絮站在远方看着，感觉这些人是真的疯狂，而且大致数了一下，竟然有一百多号人。

　　心灵交流会。

　　负责人是一位中年女子，穿着很是精神，短发，一看就是能干大事的模样。

　　“讲师来了没？”

　　助手，“已经来了，正在路上。”

　　“嗯，那就好，把那些材料准备一下，等讲课结束之后，就让学员们购买一下。”中年女子说道。

　　学费只是小额，真正赚钱的，还是这些材料，或者辅助用品。

　　当成员们沉迷其中的时候，一件几十块钱的东西，都能卖到好几千，甚至上万也不是不可能的。

　　“已经准备好了。”助手点头，干她们这一行，想要将别人洗脑成功，就得将自己洗脑成功，不然还怎么让别人相信。

　　所以现在，她们也在感受自身周围的能量。

　　不过很遗憾，一直没有感受到，只是这并没有让她们放弃，只认为这是自身的功力还不够而已。

　　很大的会议室内。

　　一群学员们坐在那里。

　　而其中，林凡坐在那里，运用武侠分类知识，让人不在意自己，这点办法还是有的。

　　他要看看，如此厉害的课程，到底都会讲一些什么。

　　突然，所有的成员都站了起来，朝着门口喊道：“周老师……”

　　周老师点着头，示意大家安静。

　　“都坐下吧。”

　　前面讲台上，那被称呼为周老师的女子，站在画板面前，随后指着上面的内容。

　　“今天我们要学习的就是，如何更加有效的吸收存在我们周围的神秘分子。”

　　众人鼓掌，很是期待。


第974章 我真是无辜的

　　林凡目光转移，看到老王坐在那里，聚精会神的听着，就跟害怕少听一点，会有多大的损失一般。

　　他这心里也无奈了，多大的人了，竟然还相信这些玩意。

　　周老师讲述了一大堆理论，林凡有些听不懂，但是发现这些成员却是听的津津有味，有的更是将其记录在本子上，好像完全明白对方说的是啥。

　　“莫非我的智商很低？”林凡心中惊异，别人都听的如此入神，可是自己为啥愣是没有听懂。

　　“现在我将为你们推荐几种更加有效吸收神秘分子的东西。”周老师说道，随后示意助手将东西拿上来。

　　首先是一个花瓶，只有巴掌大小。

　　周老师，“根据科学的论证，这种花瓶有着极其神秘的影响磁场的作用，可以改变身体周围的磁场，不过效果稍微有些低，听过两次课的学员可以购买。”

　　“至于价格事后再说。”

　　随后又拿上来一个佛牌项链，这周老师又开始吹嘘了起来，吹的很是不一般，这至少需要听过十次课的学院才能使用。

　　而且这价格还是事后再说。

　　在林凡看来，这些家伙的套路实在是太深了。

　　深的都有些让人害怕。

　　外面！

　　一辆轿车内，一名带着眼镜的中年男子坐在后面，而前面的司机，却是递来一根烟，“马老师，等会就到你讲课了，希望能够让那些人，更加沉迷下去。”

　　马老师点燃烟，笑道：“放心吧，我从事这么多年，还能失手不成？”

　　“这当然不是了，马老师跟我们合作了这么久，哪次不是全场惊艳。”司机吹捧着马屁，随后手机来了一条短信息，“马老师，时间到了，可以上去了。”

　　“嗯，等下，抽完这根烟的，让那些成员们等等，想要学到真东西，不等等怎么行。”马老师气定神闲的抽着烟，当一根烟抽完之后，直接打开车门，朝着酒店里面走去。

　　现场。

　　又开始进入了疯狂模式。

　　周围的成员们，跟随周老师，做着一些比较高难度的动作，比如深呼吸，将神秘分子吸收入体内。

　　“屏住呼吸，你们有感觉到了心灵很是慌张？”

　　“现在开始深呼吸，大口大口的呼吸，使用你们所有的力气深呼吸，有没有感觉身体很是冰凉，心灵彻底放松了下来。”

　　“没错，就是这样，因为我现在已经运功了，让你们更加轻易的吸收神秘分子，当你们的心灵彻底放松的时候，闭上眼睛，呼吸平缓，有没有感觉到脑海里有模糊不清的图像出现。”

　　林凡听着这些话，又看着周围的成员们，都快懵了。

　　这群家伙是不是傻啊，谁来这么玩，都能感觉到这种情况。

　　没过多久，周老师压下手，“好了，第一个功课到此结束，让我们有请马老师到来。”

　　这一刻，成员们齐刷刷的盯向门口，仿佛是在期待着什么。

　　他们早就知道，下午课堂上，会有一位老师到来，这是一位真正的老师，能够教给他们更加有用的知识。

　　咯吱！

　　门被推开了。

　　马老师进来了，在周老师的带领下，成员们全部疯狂的鼓着掌。

　　“有请马老师到来，下面让我介绍一下马老师，首先是中医协会一级中医大师，同时也是养生协会副主席，更是马氏呼吸法的创始人……”

　　一大堆头衔说的所有成员们都懵了，脑海里只有一个感觉，那就是这马老师真的很厉害。

　　林凡瞧着现在进来的人，心里也是疑惑了，随后打开手机，进行搜索一下。

　　这一看还真不得了，原来还真是一个老手，网络上有不少教学视频，对比一下，还真是这个家伙，同时在中医协会会员名单上，真有这个家伙在。

　　“同学们好。”马老师站在那里，很是淡定地说道。

　　“马老师好。”成员们异口同声地说道。

　　对这种情况，他很是满意，这才是真正的学生。

　　“今天我就来跟大家讲一讲神秘分子的存在原理，与吸收之后，又会有什么奇妙的感觉。”

　　“大家都应该听过，人体五行，金木水火土对吧，用中医的五行来说，这些都是真实存在的，其中金，那就是真的真金白银，也就是财气，财气无处不在，那么他到底在哪呢？其实就是在神秘分子之中，只要有效的将其吸收下去，就能让自身拥有财气，到那时候，成为千万富翁，亿万富翁也不在话下。”

　　“比如现在的杨泰保险公司的老总你们都知道吧？可能有些人不认识，那我就告诉你们吧，他是你们的大师兄，以前贫穷的很，可就是吸收了身体周围的神秘分子，积累了极大的金气，才能创下这么大的产业，当然，你们的功力还不够，不过只要努力学习，有一天，你们也会像他一样。”

　　成员们听的内门怦怦跳动着，没想到那杨泰保险公司的老总，会有这样的故事。

　　这时，马老师又开始吹嘘了，“我是中医协会的一级大师，而你们也知道最近网路上很火的林大师吧，他也是协会的，有一次我跟林大师喝茶聊天，跟他说过这件事情，他当时就猛拍大腿，直呼能够想出这种修炼办法的人，是位天才。”

　　“甚至，还主动跟我继续探讨，这心灵呼吸法……”马老师讲的很是从容，好像都是真的一般。

　　目光看着下面一个个期待的面容，就感觉自己掌控了全世界。

　　可突然间，他发现一张面容很是耀眼，一直在吸引他的目光，这一看，心脏猛的跳动了起来。

　　林凡站在那里，不断点着头，示意对方继续，讲的很好。

　　马友民是中医协会的成员，自然也认识中医协会最有名的林大师，平时事业受到阻碍，没有发展前途，因此才会进行这种骗人的手法。

　　可这时，当他看到林大师的时候，内心陡然慌了。

　　在他眼中，林大师一直一脸笑意的看着自己，还朝自己点了点头，好像是在说，你讲的棒棒的，继续，我听着呢。

　　咕噜！

　　他的话开始有些结巴了。

　　一旁的周老师有些疑惑的看着马友民，怎么回事？这些话都讲了不知道多少次，怎么还会结巴。

　　而就在这时，让周老师傻眼的一幕发生了。

　　马友民话锋一转，“各位学员们，刚刚我讲的这些，都是瞎说的，神秘分子是不存的，我们就是再骗你们钱，我马友民骗了这么多年，心里饱受折磨，不想再骗你们了，这些什么花瓶什么的，造价也就十几块钱，都是骗你们的，你们别上当了。”

　　周老师一听顿时炸锅了，“马老师，你胡说什么呢。”

　　马友民没有理睬周老师，而是指着她道：“她是幕后黑手，每次邀请我过来，只要我能忽悠你们买多少东西，我都能拿提二成，这真不关我事情啊。”

　　下面的成员们傻眼了，仿佛是自己听错了一般。

　　周老师尖锐地吼道：“他疯了，快把他给我赶出去。”

　　马友民立马走下台，来到林凡面前，立马尊敬道：“林大师，我真是无辜的……”

　　“林大师？”

　　所有人听到这话的时候，都转过头，盯着那站在那里的人。

　　老王更是一愣，“小老板，你是什么时候进来的。”

　　林凡，“继续，我感觉你们讲的不错，警察都在外面等着你们呢。”

　　啪嗒！

　　马友民听到这话，顿时吓的瘫倒在地上。

　　而那周老师更是慌了，急忙朝着门外跑去，可是当推开门的时候，却发现外面站满了警察。

　　刘晓天一直侧着耳朵在偷听着，随后看到周老师，“你们这讲的还真是玄乎，有些听不懂，跟我们回局里，慢慢讲。”

　　……


第975章 跟你不能客气

　　周老师跟马友民都已经懵了，这灾难来的太快了，快的都让他们没有反应的过来。

　　尤其是马友民，他都不知道林大师什么时候出现在这里。

　　同时感觉不对劲，林大师这么有名，这些成员莫非都是傻子不成？

　　这么有名，又是一个大活人在这里，你们这眼里莫非只有神秘分子，而认不出眼前这人站的是谁嘛？

　　如果早点知道的话，也就不会有这些事情了。

　　警察们将主要人员给押上车。

　　刘晓天来到林凡的面前，“小老板，你这次可是帮我们打击了传销组织啊。”

　　林凡，“我这云里街商家老友都被忽悠过来了，肯定得来拯救一下了，不过倒是让我没想到的就是，中医协会竟然会有这样的人，明知道是骗人的，还加入其中，这不是给中医抹黑嘛。”

　　刘晓天点头，随后看着周围一脸懵比的成员们，或许到现在，他们都还没反应过来，这到底发生了什么事情。

　　此刻，有成员反应了过来。

　　“骗人的？这是骗人的？”

　　“怎么会这样，我怎么会加入传销组织，这不是有依据的科学嘛？”

　　“我都已经花了十几万了，这……这。”

　　此刻，一名老大妈抓着刘晓天的手，“警察同志，你可要帮帮我，我十几万都投入进去了。”

　　刘晓天叹了口气，但还是点头，“放心吧，这件事情我们警方一定会认真调查，为各位追回被骗的钱财，确保将每一位的损失降到最低。”

　　那些醒悟过来的市民们，都不敢相信自己真的被骗了，这对他们来说，打击真的太大了。

　　不过好在警方及时来了，将人给抓起来，同时对于被骗的金额，也有希望能够追回。

　　林凡来到老王面前，一脸怪异道：“老王，怎么了？”

　　老王一脸懵比，睁大了眼睛，指着自己，“小老板，你说我是被人给骗了？”随后语气更是激动道：“我被人骗到传销组织？”

　　林凡安抚了一下，“老王，别激动，被人骗很正常。”

　　他还真害怕老王承受不了这打击，在内心之中，留下了阴影。

　　老王，“怎么会这样，我还准备学到知识，带你们一起入行，现在这是传销，那我不是要被他们笑死了，小老板，这事没告诉别人吧？”

　　林凡愣住了，倒是没想到老王会担忧这个，随后心里沉默了一两秒，很是认真道：“没有，你放心，整个云里街，除了我之外，绝对不会有第二个人知道。”

　　“那就好，那就好。”老王松了口气，如果这事情没有传播出去，他还是能接受的。

　　但如果传播出去，他感觉自己是真的承担不住。

　　太特么的丢人了，都多大的年纪了，竟然还被别人骗。

　　看着老王这神情，林凡心里也是无奈的叹了口气，这不是第二个人知道，而是已经有好几个人知道了。

　　看来回去还得跟大伙商量一下，就当不知道这事情，让这事情就这么过去吧。

　　刘晓天拍着林凡的肩膀，“小老板，你也是中医大师，不如给他们讲讲课。”

　　老王一拍大腿，“对啊，小老板给我们讲课，让我们多一点防范措施。”

　　这些被骗的市民们，有不少是知道林凡的，对于别的头衔，他们或许不知道，但是却知道，林大师是中医大师。

　　“是啊，林大师帮我们讲讲吧。”

　　“没想到这是传销，幸好警察同志你们来的早，如果再晚一点，真不敢想象，会被骗多少。”

　　“是啊，多谢警察同志，多谢林大师。”

　　看着众人那期待的表情，林凡也不好多说什么，既然如此，那就讲解一下吧，不过如果按照先前的套路来说，比如神秘分子，那以自己现在武侠分类的知识，还真能完成花样出来。

　　“好，既然这样，那我就给各位上一堂中医养身课吧。”林凡说道。

　　老王第一个鼓掌，刘晓天倒也是颇有兴致，如果是一般人讲课，他肯定是没半点兴趣，但是对于小老板讲课，他还是很有兴趣的。

　　别的警察们正在扣押人员，而刘晓天他们则是坐在那里。

　　林凡来到讲台上，想了下，“也不耽误多长时间，就随便讲点，中医养身，而这养身的办法有很多，而且也关乎到财富，你想，比别人活的久，是不是就比别人多赚点钱了？”

　　“早上醒来时，别急着起床，躺在那里，伸直四肢，拉一拉筋，让筋动起来……”

　　讲解这些，对于林凡来说，只是小儿科而已，也只是养身之中的一种比较容易做的，属于每天醒来，都可以做到的养身办法之一。

　　差不多半个小时后，林凡感觉差不多了，就点到为止，不再继续讲解下去。

　　可是对于这些市民们来说，却是听的津津有味，感觉说的很有道理，还想继续听下去。

　　不过林大师不想讲了，他们也有些遗憾。

　　如果林大师开这种课，他们愿意天天来听课。

　　会议室外面。

　　林凡，“刘所长，这件事情就劳烦你了。”

　　刘晓天点头，“放心吧，这件事情是我们的职责所在，现在这些打着培训传销的组织实在是太多了，一般都是隐藏在网络，居民楼中，很难打击，也只能靠群众们举报。”

　　“这一次涉及金额还不知道，不过肯定尽最大可能性，追回被骗的金额。”

　　林凡点头，“那行，那就不耽误你办案了。”

　　刘晓天朝着林凡摆着手，随后直接离开，赶往局内，开始对这些人进行审核，同时追回赃款。

　　……

　　林凡现在比较重要的一件事情就是去跟人家柳总感谢一下啊。

　　这一次要不是柳总提前打个电话举报一下，恐怕老王也还得深陷其中一段时间。

　　很快，找到了柳絮。

　　林凡一脸笑意，“柳总，这一次可真是太感谢了。”

　　柳絮看着林凡，“感谢就不用了，以后有机会，多介绍一点客户过来。”

　　“呵呵，柳总，你这可真是无所不用啊，倒是一点客气没有。”林凡笑道。

　　柳絮，“跟你林大师，可不能讲客气，这一讲客气，可就是损失惨重啊。”

　　林凡摆手，“行，行，你柳总说的对，以后有机会的，先走了。”

　　柳絮看着林凡离去的背影，随后也不在多想，回去继续工作。


第976章 大动作

　　云里街！

　　林凡跟老王回来了。

　　老陈，红姐他们可不知道先前的事情，遇到一个人就说老王的情况，发展到现在，竟然弄的整个云里街的人都知道老王特么的被人给骗到传销组织里了。

　　对他们来说，这实在是太让他们担忧了，想起以前那些被弄到传销组织里的人，下场都非常的惨。

　　不过好在小老板过去了，他们相信，只要小老板出马，就没有解决不了的事情。

　　“小老板回来了。”

　　这时，有人看到两道身影走来，也是欢喜道。

　　“老王也回来了，看来事情已经解决了。”

　　“真是够吓人的，不过好在有小老板在，不然还真不知道该怎么办。”

　　“走，我们去看看。”

　　远方。

　　老王发现大伙朝着自己走来，心里不由疑惑，“小老板，这是怎么了？真的没人知道嘛？”

　　林凡看着眼前的情况，心里嘀咕着，也不太敢确定道：“应该没人知道的。”

　　老王面露疑惑之色，如果不知道的话，那他们这是要干嘛？

　　不过心里还是有着一丝侥幸，也许大伙是真的不知道，而他们过来，也许是因为有什么事情，想要跟小老板说吧。

　　只是很快，这侥幸瞬间荡然无存了。

　　老陈拍着他的肩膀，“老王啊，你这人平时蛮精明的，怎么也会被人骗到传销组织里去了？”

　　红姐，“是啊，我们大伙都担心死了，幸好小老板将你给带回来了，以后可得聪明点。”

　　老梁，“老王，以后要吃一堑长一智，可不能再被人给骗了。”

　　众人围绕着老王的身边，七嘴八舌地说道。

　　而林凡一开始也是疯狂的朝着众人使着眼色，但最后，他放弃了，这眼色没用了，他们根本就是直接无视啊。

　　老王一脸懵比的看着眼前的情况，小老板不是跟他说，没人知道的吗？

　　可是现在这是什么情况，怎么这么多人都知道了，这丢人不是丢大发了嘛？

　　随后，他想询问一下小老板，至少给我一个合理解释吧？

　　可就这么一眼，却发现小老板不知道什么时候，直接没影了。

　　店里！

　　林凡叹了口气，这事情真不能怪他，谁知道出去一下，就弄的全云里街都知道了，本来也就老陈跟红姐知道啊。

　　算了，算了，不想了，这事情可真自己没多大的关系。

　　不过现在，他还有一件事情要解决。

　　那讲课老师马友民竟然是中医协会的成员，这说出去，谁特么的敢信。

　　直接拿起手机，给中医协会会长周清泉打了个电话过去。

　　电话接通。

　　“林大师，怎么有时间给我打电话了？”周清泉很是激动道，现在林大师跟老赵走的太快了，让他们都有些摸不着了。

　　尤其林大师还是中医协会的人呢，这让他倍感有面子。

　　毕竟协会有这样的大佬存在，走出去跟别人说，那也是很受尊敬。

　　林凡，“周会长，跟你举报一件事情。”

　　周清泉一听，立马重视起来，“林大师，你说。”

　　“是这样的，我们中医协会的成员打着协会的名声，当传销组织的讲师，欺骗普通市民，这事可是很严重啊……”林凡将今天的事情说了一下，对于这种行为，肯定不能坐视不管了。

　　在电话那头的周清泉认真的听着，当得知是这种情况的时候，那也是重视的很。

　　“怎么会？”周清泉很是不敢置信，这种事情他是真的不敢相信，他们协会竟然会有这样的人存在。

　　“周会长，没有怎么会，而就是这样的情况，我想说的是，协会有这种人，对协会可是有着很大的影响啊，而且我看这种情况，恐怕还不是个别。”林凡说道。

　　“林大师，你放心，这件事情，我一定严肃处理，立马将马友民踢出协会，同时对其起诉，他这种行为，已经严重的影响了协会的名誉，我们也得赶紧召开记者会议，跟广大市民们解释清楚。”周清泉说道。

　　现在的情况是真的有些复杂了，踢除一个马友民不是什么问题，关键是林大师后面所说的，协会里不止一个人，那这情况可就真的复杂了。

　　中医协会发展到现在，成员已经发展的很是庞大，想要一一的清理，根本是不可能的事情。

　　而且里面错综复杂，关系网很是庞大，想要动，可真不简单。

　　林凡，“周会长，这事情我来说个办法行吗？”

　　“请说。”周清泉开口道，对于林大师，他是很信任的，不管是林大师的医术还是地位，都已经能够担任协会会长的职位了。

　　对于周清泉来说，只要林大师愿意，他可以毫不犹豫的让位。

　　能者居之，只有这样，才能让协会更好的发展下去。

　　林凡思考了一下，“我建议协会成员重新进行中医考核，将一些浑水摸鱼，找后门进来的全部踢除，同时找一个专业公司开发一个平台，将中医协会成员的个人介绍与成就全部输入到平台之中，也好给市民们进行一个可查询的平台。”

　　“还有举报系统，如果有市民发现哪位中医协会成员，公开授课，可上传视频进行确定是否是真实有效的中医课堂，还是传销组织等等……”

　　林凡说的有些多，但是周清泉却听的明明白白，不由有些担忧了起来。

　　“林大师，这出发点虽然是好的，但是恐怕很难实施啊，现在协会不只是学术交流，更多牵连到了很多经济利益，关系网很是复杂，如果我下达这公告，恐怕很难实施起来。”周清泉还是有自知之明的，他现在年纪大了，经不起这折腾。

　　还有精力也跟不上，到那时候，协会里肯定会发生天翻地覆的变化，到那时候，想要安抚下来，真心不容易。

　　林凡没有多想，“老周，这样吧，我来当会长，你看有可能性吗？”

　　周清泉一愣，猛的惊呼道：“林大师，你真的愿意？”

　　“愿意。”林凡说道，虽然他不想这么烦，但是这件事情，哪里烦了，就得用铁血手腕，直接镇压下去，不服的就跳起来。


第977章 任职

　　翌日！

　　中医协会。

　　首都本地的协会成员，结伴而行，走在协会走廊里。

　　“今天是出什么事情了？周会长怎么将所有人都喊来了？”

　　“不知道，应该是有什么事情吧，或许是协会改革什么的。”

　　“林大师获得诺贝尔医学奖，可真是大大的涨了脸面啊，最近我在医院坐诊的号牌价格，都开始涨幅了。”

　　“我这也是，也涨幅不少，没想到还有这样的影响。”

　　中医协会的成员们交流着，脸上都挂着笑容，心情很是美好，毕竟以前不受重视的中医，在这一刻，受到了从未有过的重视。

　　同时一些医院，也是抛来了橄榄枝，要挖一些中医大师，坐诊医院，而且待遇都非常的好。

　　尤其是中医协会的，更是受欢迎。

　　虽然别人没有说明，但他们可都知道，这些可都是林大师的原因，如果不是林大师以一人之力，硬生生的将中医给捧上去，恐怕还没今天的地位。

　　会议室中。

　　诺达的会议室内，已经坐满了人。

　　这一次开会，只要是在首都的成员，全部参加，如果是以前，一些成员或许不会参加，感觉这参不参加都一样，只是身上挂一个头衔而已。

　　但是现在不一样了，有了林大师的存在，中医协会在国内乃至国际上的地位，拔高了不少。

　　就最近，可是有不少记者来协会采访，那是大大的宣传了一波协会。

　　现在在座的人，有不少被人找上门了，就是想进入首都中医协会，至于地方协会，有的人眼界比较高，不想从基层混起。

　　咚咚！

　　就在这时，外面传来了脚步声，所有人都将目光转移过去，静静的等待着。

　　周清泉在副会长王田风的伴随下，进入会议室内，同时秘书，助手等等也紧跟在后面，对此次会议的会谈，进行记录。

　　主席台上。

　　所有协会成员起身，“周会长，好。”

　　“嗯。”周清泉点头，算是跟所有成员打过招呼了。

　　先前现场还有些吵杂，但是在这一刻，完全安静了下来。

　　静寂无声，在周清泉没有开口之前，无人敢说话。

　　王田风坐在那里，整理着文件，一句话未说，老周先前已经跟他说过了，他也赞同老周的提议，让林大师来当新一任的会长，这对中医协会没有坏处，只有好处。

　　当然，他也知道林大师要改革，但是这条路不好走，稍有不好，就会引起极大的反弹，到那时候，可能会出事。

　　但这件事情已经确定下来，不管是什么改革，只要跟着林大师走就行了。

　　中医大成者，带领中医协会，将会崛起。

　　“咳咳！”一阵轻咳在会议室中传来，所有成员都正襟危坐，感觉这一次恐怕是有大事情要发生了。

　　“在开会之前，说一件事情，中医协会成员马友民参加民间传销组织，以中医协会的名声在外面坑蒙拐骗，在这里，进行下达处罚，开除中医协会，永不录用，同时移交司法机关，进行追责，同时对马友民入协会推荐人，进行停职观察处理。”

　　当这事情一说出来的时候，有的人一脸的不敢置信，有的人愤慨万分，有的人心虚不已，感觉好像是有什么事情被发现了一般。

　　马友民在协会的地位虽然不高，但是一些商业讲座，还是会邀请不少同协会的人过去撑场面。

　　这其中牵连到什么，也就不用想了，肯定是金钱的利益。

　　周清泉话锋一转，“此事暂时揭国，现在说一件重要的事情，中医协会发展到现在也已经几十年了，经历了低潮，却没有巅峰，本人任职这些年来，没为协会带来荣耀，在此深表歉意。”

　　现场气氛彻底压抑下来，所有人都感觉有大事要发生了。

　　紧张，害怕等等情绪充斥在心中。

　　“在此我卸下中医协会会长职务，交由林大师，将由林大师来担任协会会长一职，现在你们可以投票，是否同意。”周清泉说道。

　　刹那之间，现场一片安静，随后这安静也只持续了短短数秒，便彻底的沸腾起来。

　　“什么？林大师要担任协会会长职务。”

　　“如果是由林大师来担任的话，那么对协会来说，可是有着极大的好处啊。”

　　“是啊，咱们中医协会在国内，处境非常的尴尬，但是如果由林大师担任会长职务，对整个协会就将有极大的改变。”

　　“不过林大师这么年轻，就担任会长，不会不太好吧。”

　　“如果是以前或许会有问题，但是现在不同了，林大师是诺贝尔医学奖获得者，实力，地位，资历，哪一个没达标，我反正同意。”

　　这一刻，所有人都心中暗喜，尤其是以协会名头，在外面谋取私利的人，更是兴奋的很啊。

　　如果是林大师担任会长这职务，那么他们这中医协会的地位可就真的不一样了。

　　说出去，都让人震惊。

　　我们中医协会现任会长是攻克白血病，获得诺贝尔医学奖的林大师，你跟我们合作，还能有什么担忧不成？

　　这一切，一切都是那么的美好。

　　“周会长，你卸任了，这……这。”

　　“是啊，您对协会付出极大，而且身体还很硬朗，怎么说卸任就卸任呢？”

　　挽留，表面挽留，一眼就能望穿。

　　一些真心真意为协会的人，心里明白老周的想法，想要将协会发展上去，必须能人上台。

　　而显然，林大师就是那一位能人，他们都举双手赞成。

　　不过对于一些虚伪的人来说，却是不舍出声挽留，仿佛是你周清泉卸任，我们舍不得啊。

　　周清泉看着现场所有人，“此事我已经跟林大师商讨过了，他也同意接任，现在有谁有意见嘛？”

　　现在鸦雀无声，没人拒绝。

　　“好，从现在开始，林大师将接任中医协会会长一职，今天会议到此结束，都各自离开，同时将这任命传达下去。”周清泉说道。

　　对于这样的结果，也是他意料之中的事情了。

　　林大师担任协会会长一职，对大部分人来说，只有好处，没有坏处。

　　当然，他知道，这里面鱼龙混杂，心思各异，只是如果让他们知道后面所要发生的事情，也不知道会不会像现在这般的庆幸。


第978章 来个小公告

　　中医协会外面。

　　“老李，今晚跟我参加一个饭局？”协会成员王中飞说道。

　　“怎么了？”老李正在想刚刚这事，协会由林大师担任会长职责，这对自己将会有哪些好处？

　　这还真得好好的思考一番。

　　“还能怎么了，有人要入协会，这要推荐人，你看我上次才推荐一个，不太好，这一次请你帮帮忙，你这两个月不是没推荐嘛，倒是可以。”王中飞说道。

　　老李，“什么人？”

　　王中飞笑着，“放心，大方的人，会办事，晚上跟我去就行了。”

　　老李点头，“行，会办事就好，现在协会跟以前不一样了，林大师担任之后，这协会的地位也得水涨船高了，想要进入协会，可不是那么容易的了。”

　　“我哪能不明白，今天开会说这事的时候，我就知道协会要不得了，起飞的时候到了。”王中飞心里爽的很。

　　林凡担任协会会长职务，对他们来说是只有好处，没有坏处，无形之间，就是将协会渡上了一块金，提高了协会在医学界的地位。

　　只要想到林大师的成就，就让人感觉恐怖，这还是一般人所能达到的高度嘛？

　　显然不是一般人所能达到的。

　　翌日！

　　网络新闻。

　　《中医协会会长卸任，将由林大师担任》

　　《林大师担任中医协会会长职务，对于中医来说，将是一个历史性的出发点》

　　《史上最年轻的协会会长》

　　《周清泉任职十三年，对中医协会无大功，也无小错，属于稳扎稳打派》

　　《林大师入职中医协会，将给中医协会带来什么不一样的化学变化》

　　当天，中医协会的会议结束之后，就在官方网站上进行了声明公告，而这件事情也引起了记者们的注意，对此大肆报道。

　　云里街。

　　林凡正在琢磨着一些事情，他感觉必须改变，虽然这改变的方法有些粗暴，有些直白，但是哪场改革不是引起巨大的轰动，最终顶住压力，直接将其快刀斩乱马的解决。

　　赵明清电话来了，“老师，昨晚我思考了一晚上，你说的事情，我感觉实施起来恐怕真会出事情。”

　　林凡，“明清，别怕出事，就怕畏手畏脚，既然要搞，那就搞的彻底，什么慢慢改变，那都是假的，野草不除根，春风吹又生，现在我们不知道协会有多少人这样，慢慢摸底是行不通的，必须一刀斩下去。”

　　“那各省各地的分部协会该怎么办？”赵明清问道。

　　林凡，“我已经想好了，全部经过考核，以首都总部为基础，进行重新考核录用。”

　　赵明清有些紧张，因为老师搞的这个实在是太暴躁了，甚至容易出事，如果弄的不好，很容易引起反弹，到那时候，一发不可收拾，可就不好了。

　　不过身为学生，只要认同老师的理念就成，就算有坑，也得一起跳进去。

　　挂掉电话之后。

　　林凡打开微博，直接发了一下个人感言。

　　“很荣幸能够担任中医协会会长一职，我将尽心尽力，将中医协会发扬光大。”

　　短短一句话，说明了林凡的决心。

　　“林大师，你都担任会长了，不来个红发庆祝一下嘛？”

　　“是啊，我可是从你一开始只有几十个关注度的时候，一步步跟随到现在有千万关注度啊，我是你的铁粉啊。”

　　“恭喜林大师，更进一步。”

　　“如果林大师成为中医协会的会长，说不定还真能将中医协会玩出花样来。”

　　“这说的不是放屁嘛，以林大师的能耐，还能撑不起一个中医协会。”

　　“没错，支持林大师。”

　　林凡看了一下微博评论，今天就让大伙舒缓一下，明天再来给你们聊正事。

　　这一次他想好了，坏人就让他来干吧，反正精神好，每天也无聊，就来跟你们玩一玩。

　　不过在这之前，得准备好了一些资料才行。

　　考核肯定得考试啊，不考试怎么能确定通不通过呢。

　　而这试卷嘛，肯定得自己出了。

　　……

　　某个豪宅里。

　　“周清泉这一次的选择还真是对的，由林大师上任，对协会，对我们可都是很有好处啊。”一位老者笑道，他是中医协会资历很老的一位大师。

　　张国手这个名字，整个中医协会的人，或许没人不知道。

　　曾经担任过中医协会副会长职务，在协会之中，更是有不少人是他的学生。

　　虽然现在已经隐退，但是在协会中的影响力，还是很大，如果他出口的话，就算是周清泉也得掂量一下。

　　“爸，最近中医协会大受欢迎，中药材料市场也开始活跃起来，如今这林大师担任协会会长，更是如虎添翼。”一名国字脸中年男子兴奋地说道。

　　“嗯，抓住市场中药材料价格，现在的中医协会就是沉睡的雄狮，即将苏醒过来。”

　　“爸，你对这林大师真有这么大信心？”

　　张国手笑道：“有信心，没信心，我们怎能赚钱。”

　　翌日！

　　所有人都在沉睡之中。

　　林凡早上起床，看了看时间，才七点钟，有些瞌睡，但还有事情要忙，随后迷糊拿出手机，开始敲字。

　　“担任中医协会会长第二天，发个小公告：中医协会成员鱼龙混杂，有走后门的，有花钱进来的，对此我很不爽，所以进行成员冻结（除副会长），将重新考核，考核通过，依旧是协会成员，考核不通过，将从协会踢除，再次声明，不管你是什么职务，什么身份，什么资历，全部接受考核，考核时间暂定，在本公告发出之后，即将生效，与中医协会相关人有任何合作的单位，请注意……”

　　发完这些之后，林凡将手机往旁边一扔，继续睡觉。

　　大早上的就先给你们来个炸弹，让你们乐呵一下。

　　发完信息，随后不闻不问，却不知道外界因为他这一个信息，掀起了何等滔天巨浪。

　　首先中医协会副会长王田风早知道这情况，第一时间，将这情况更新到了官网。

　　而林凡的微博关注人数实在是太多，记者更是不少。

　　在这微博一发出来的时候，立马传递开来。

　　昨晚接受别人贿赂的王中飞，正在搂着妹子睡觉，可突然间，电话猛的爆响起来。

　　差点将人的魂给惊出来。


第979章 锤不死你们，算你们赢

　　旁边的妹子被电话惊醒，有些不满。

　　昨晚旁边的男人，磕了药，一直折腾到了大半夜，好不容易睡了几个小时，就不能让人好好睡一觉嘛。

　　不过赚钱辛苦，只能受着了，闭着眼，强迫自己睡着。

　　王中飞原本是想挂掉，但看到来电显示，靠在床背上，接通电话。

　　“老李，什么情况，这才几点，就打电话过来，你昨晚没玩？”王中飞抱怨道，昨晚他们可是一人带一个妹子回酒店，自己现在都累的想死了，没想到老李竟然还有精神给自己来电话。

　　电话那头的老李语气陡然暴躁了起来，“你现在还有闲工夫聊这个，出大事了，你赶紧看看林大师的微博，协会要翻天了。”

　　“什么大事？这又怎么了？”王中飞内心疑惑，不知道到底发生了什么。

　　林大师担任中医协会会长，莫非还有人瞎了眼，敢主动惹协会不成？

　　虽然他们没跟林大师接触过，但是微博还是看的，那林大师就是一个不怕事的主，谁来跟他怒喷，最后绝对会被林大师喷的狗血淋头，连亲爹亲妈都不一定认识了。

　　不过听老李这话，好像是真有大事发生一般，随后打开微博，很是随意的看了一眼。

　　天塌下来，有高个的顶着，真要是有人来找协会的麻烦，那也得由林大师顶上，自己等人先把眼前的事情过好，等有时间了，在呐喊几声。

　　只是当目光看到内容的时候，王中飞彻底傻眼了。

　　“什么？”惊呼而起，猛的从床上弹起，赤身站在那里，一脸的不敢置信。

　　“冻结，重新考核？”

　　“这特么的到底是谁规定的。”

　　王中飞自言自语，不敢相信自己所看到的内容。

　　中医协会成员有多少，那根本不用数，很多，很多，这突然间，宣布所有成员进入冻结期，在这期间不再是协会的成员。

　　这影响得多大。

　　“老板，怎么了？早上要不要来一次。”妹子裹着被子，勾引着。

　　不过对王中飞来说，哪怕现在的妹子再有诱惑力，那也没鸟用。

　　赶紧给自己几个朋友打电话过去。

　　当得知，这是林大师早上发布出来的内容时，他心里就有种不妙的感觉。

　　新官上任三把火，这就是第一把火啊。

　　不过这火也太旺了吧，也不怕引火自焚？

　　一屁股坐在床边，放下手机，眼中闪烁着惊恐之色，“这是要出大乱子了。”

　　此刻。

　　所有中医协会的成员都知道了这刚出来的公告。

　　有的心里认同，认为协会的确是该重新洗一洗了，但是对不少人来说，这完全就是在瞎玩。

　　他们不知道这林大师想干什么，才确定会长任职，就跟他们来这一出，恐怕事先就已经准备好了。

　　竟然还傻乎乎的，全票同意林大师任职会长职务。

　　一开始是想沾林大师的光，让事业更好的发展，但是现在，这公告一出，连协会成员都不是了，还需要考核，他们都这把年纪了，哪里还考核的来。

　　微博上。

　　一些上班族，虽然自身地位不一定高，但是内心则是包含天下。

　　当看到林凡发出的这微博时，网民们都开始讨论了起来。

　　“新官上任三把火，林大师这一把火，烧的有些严重了。”

　　“如果真按照这来，这协会所有成员，现在都已经下台了，而需要重新考核，重新进入协会，对于一些人来说，或许是好事，但是对一些协会老人来说，这肯定要起到反作用。”

　　“没错，不由为林大师感到担忧，这是要出大事的节奏。”

　　“林大师的意思很明确，昨天你们有看到小道新闻嘛？”

　　“什么新闻？”

　　“就是传销组织里面，有中医协会的人担任嘉宾演讲，还被林大师给当场揭穿了，林大师这么干，恐怕就是因为这件事情。”

　　“这倒是不知道，不过支持一下，一个组织发展到一定程度，肯定是鱼龙混杂，林大师既然愿意接任中医协会会长职务，肯定是想将中医做大做强，所以现在开始清理毒瘤了。”

　　“我关注的好几个中医大师，都开始抗议了。”

　　云里街！

　　当林凡到了店里的时候，田神棍等人围了过来。

　　“林哥，你这动作有点大了吧。”赵钟阳担忧地说道，他一开始是不知道这件事情的，可后来看微博，却没想到林哥竟然玩了这么大的改革。

　　林凡笑道：“这有什么大的，改革而已，随便怎么说，这事就这么定了。”

　　田神棍摇头，“我感觉你小子有点过激了，这种情况就得温水煮青蛙，这不是一下子就能解决的，现在你这么做，可是会引起巨大的反弹啊。”

　　林凡乐呵了，“还温水煮青蛙，水烧没了，青蛙都不一定死，我现在就是拿锤子直接锤下去，不死算他们厉害。”

　　某个别墅中。

　　“爸，大事不好了，这林大师刚上任就来了这一手，完全就是要清理协会人员啊。”中年男子慌慌张张的跑来。

　　他们家在中医协会里面，早已经根深蒂固，不知道有多少人，跟他们家关系紧密，如今协会突然来这一手，就是将所有人员全部打散，踢除，想要重新进入协会，就得接受考核。

　　这如果考核不过呢？

　　莫非还真能不录用了？

　　张国手看着这公告，眉头紧皱，显然是很不高兴，“厉害了，没想到还真敢这么玩，倒是没有想到。”

　　“爸，现在怎么办？这公告出来，肯定是要实施的。”

　　“实施？”张国手看着儿子，“他这是在做梦，原本还以为他能够明白，协会之间的沟通办法，现在看来，也是太想当然了。”

　　“协会会长虽然听起来好像很有权利，但是这权利是建立在成员拥护的身上，我倒要看看，他一个人，能玩出什么花样。”张国手怒声道，他在协会经营了这么久，消耗了多少精力，消耗了多少资源，好不容易弄下来的关系网，怎么能说没了，就没了？

　　“爸，那我们现在怎么办？”

　　张国手，“昨天不是有个电视台要请我去录节目嘛，你给我回复对方，今天我就去，还有你通知下去，让协会里那些人，去找周清泉，他既然想将事情闹大，那就陪他闹。”

　　“明白了，爸。”


第980章 协会要完蛋了

　　中医协会，办公室内。

　　此刻里面乱哄哄的。

　　周清泉跟王田风看着周围的人，有的坐在那里，一脸阴沉，有的站在那里，走来走去。

　　“周副会长，这你得跟林会长说一说，他不能这么玩，会让好不容易起来的协会，轰然倒塌的。”一位老成员，痛心疾首道，仿佛现在林会长所干的事情，就是一件极大的错事。

　　其他人也是附和着。

　　“对啊，我们协会发展到现在，一直都是平稳前进，从不敢跨大步子，现在林会长一上任，就拿我们所有人开刀，我们没功劳，也有苦劳啊，这伤了我们大伙的心啊。”

　　“没错，不能这样下去，其他协会可都看着我们，这真要是闹出笑话，是要被人笑一辈子的。”

　　“哎，后悔莫及啊，我入协会十一年，兢兢业业，可如今，说把我们冻结就冻结，就一点没考虑过我们的感受嘛？”

　　周清泉跟王田风听着众人的抱怨。

　　心里的压力也很大，这件事情就是顶着刀口往上走。

　　一不小心，就能被割伤。

　　不过林大师先前已经跟他们沟通好了，有任何事情都往他那推。

　　这一刻，周清泉开口道：“各位，都安静一下，调整一下心态，这件事情的确是有些过激了，但林会长的意愿是好的，我想各位也都该知道吧？”

　　“周副会长，这还能好？你知不知道，就今天早上，我接到多少电话，说要退出协会，说协会伤了他们的心，这辈子也不会入了。”

　　“我这里也是，杨老，陈老，都被气的躺在家里了。”

　　“我是不同意这一次改革，真的太过分了，我提议免除林大师会长一职，新会长重新选择。”

　　“对，我也赞同。”

　　周清泉跟王田风对视一眼，倒是没想到，这些人现在是来逼宫了，要卸任林大师的会长职务，不过很可惜，这已经是不可能的事情了。

　　“林大师担任会长一职的文件，我已经递交到上面去了，所以卸任是不可能的，当时选会长的时候，你们可都是全票同意的，如果现在卸任，你们这是真想让协会被人笑掉大牙了。”周清泉说道。

　　王田风一旁道：“这事情先这样，我们会跟林会长沟通一下，希望能缓和一下，行嘛？”

　　众人面面相觑，最终点头，“那行，我们这么激动，也是为了协会好。”

　　王田风笑着，“这是肯定了，各位都是协会的老人了，谁不想看着协会越来越好。”

　　众人没有再多说什么，他们已经将想法传递过来了，就看周清泉跟王田风怎么处理了。

　　现在他们心里也是后悔的很，早知道会这样，死也不可能同意让姓林的来担任会长职务。

　　这才上台多久？

　　两天不到，就开始拿刀杀驴，而且还是这么激烈。

　　当所有人都离开之后，周清泉跟王田风对视一眼。

　　“看看，牵扯到利益了，牛鬼蛇神都出来了。”周清泉感叹道，这种情况，他心中早就有数，只是以前不敢动，现在林大师上台了，直接一刀切，切的他们都开始慌了。

　　“依我看，这是有人在后面推波助澜啊，如果没人开口，他们不会来都这个时候来的。”王田风说道。

　　周清泉点头，“不过好在，上面部门没有伸手阻止，不然这事，真不好发展下去。”

　　“应该不会伸手过来，林大师担任会长，其实说句不好听的，他们也是怕了林大师，不想惹的一身骚。”王田风将自己的想法说出来，不过这说的还真是对的。

　　协会也是有部门管理的，不过那些部门可不敢管了。

　　林大师这人，太特么的虎了，谁都不给面子，谁管谁倒霉，也就坐看闹下去。

　　云里街！

　　林凡正在通电话，这联系的人就是已经很久没有联系的国家网络安全局的人了。

　　“对，帮个忙，中医协会后台管理得改变一下，要不是有这网络禁止在身上，我早就自己来了，哪里还用麻烦你们。”

　　“林大师，别，我们不麻烦，你尽管吩咐，今天加班加点，肯定弄出来。”

　　“那行，你们进入后天，把现在所有成员名单备份一下，重新开一个悲愤，要可能查询的，还能……”

　　林凡开始跟他们交代了，原本以自己的实力，肯定是没问题的，不过想到自己现在不能碰电脑了，那肯定得遵守这规则啊。

　　而且自己跟国家网络安全局的人，又那么熟悉，就让他们帮忙弄了。

　　对于网络上，那些叫嚣的，还真没放在眼里。

　　瞧瞧这一位。

　　中医协会老资格，汪老师傅直接就在微博上开喷了，语气激烈，有种不屈的精神。

　　“我坚决抵触这一次的改革，这是在祸害协会，祸害中医，如果一意孤行，我宁愿退出协会，此生不入。”

　　还有这个，也是一位老成员了。

　　“呜呼哀哉，协会不幸，错选会长啊……”

　　还特么的呜呼呢，怎么不一命呜呼呢。

　　……

　　赵明清来到云里街，因为这件事情已经开始复杂化了。

　　“老师，刚刚我得知，中医协会前任副会长张国手，对这件事情非常的不满，现在大部分协会成员，都受到对方的指示，进行抗议。”赵明清担忧道。

　　“哦。”林凡点头，倒是没放在心上，“对了，明清，你看看我昨晚写的考试内容，怎么样？”

　　赵明清看着老师，一脸懵比，“老师，你就真的一点都不在意？”

　　林凡，“在意干嘛，我要是在意，对方就不嘚瑟了，那我肯定在意了，如果没用，那在意他干什么？你说是吧。”

　　赵明清无言以对，感觉老师说的还真有几分道理。

　　不过这要不是老师带头，他都感觉，这谁提出来，谁就是真傻子了。

　　因为这事情，哪是那么容易就能干趴的。

　　现在这舆论点已经起伏了，褒贬不一，尤其是协会中，一群人成员都出声抗议。

　　这要是一般人，恐怕真的承受不住。

　　而老师现在还能如此镇定，他是真的服气了。


第981章 他很是自信

　　中医协会某个私人交流群。

　　“我们已经从协会出来了，周副会长他们，会跟姓林的沟通的，我就不信，他能冒天下之大不韪，干出这等事情。”

　　“真是可恶，真以为协会是他的不成？”

　　“没错，我们全部抗议，看他怎么办。”

　　“我们辛辛苦苦在协会根深蒂固，他倒好，一句话就想把我们辛辛苦苦这么多年的成果，全部推翻，谁能忍？”

　　“没有我们，他这协会，也就是空壳而已，谁认啊？”

　　……

　　微博上。

　　网民们对于林大师所干的这件事情，那是无比的赞同，对于那些反驳的人，那是立马开喷反驳。

　　在这一刻，庞大的粉丝群体的好处，在这一刻彻底的体现出来了。

　　“麻吉，我是绝对赞同的，老子以前就被这些什么狗屁协会专家，在什么产品会议上忽悠过，买回家之后，就后悔莫及。”

　　“现在林大师拿他们开刀，最好就是将他们全部踢出去。”

　　“没错，咱们别废话了，老司机要开车了，要去战场的赶紧上车，过了这一车，就没下一车了。”

　　“报点，报点，我的键盘已经忍不住了。”

　　那些出来怒喷的协会成员们，饱受微博上的怒喷言论，心里那一口气，早就不知道去哪发泄了，但是没办法，他们还真喷不过这些网民，只能干巴巴的看着，有气还无力使。

　　不过算了，这件事情只要能够将姓林的压下去，那就是一种胜利了。

　　此时。

　　张国手拿起电话拨打了一个号码。

　　云里街。

　　林凡看到这陌生号码的时候，一脸疑惑，这又是谁的电话，不过还是接通了。

　　“喂，哪位？”

　　张国手笑道：“林会长你好啊，我是张国手，协会前任副会长。”

　　林凡一听这名字，顿时惊呆了，倒是没想到这家伙竟然给自己打电话过来，还真是稀有了，如果不是赵明清刚刚跟自己说了这些，说不定自己还能好好跟对方聊一聊。

　　至于现在嘛，那就请继续你的表演。

　　“哦，什么事？”会长就得有会长的威风，虽说对方是前任副会长，但那也有一个‘副’字不是，而自己可是会长啊。

　　张国手听到对方对自己的语气不冷不热，也没有一种后背对前辈的尊敬，不由心里就有些不高兴了。

　　对其的感官也是大打折扣。

　　“林会长，我打电话给你，只是以过来人的口吻，提醒一下，做事要慢慢来，中医协会发展到现在，求的就是稳扎稳打，你不能这么激烈，会引起不好的反向，协会……”

　　张国手以前辈的口吻，开始讲述着，讲述着中医协会的发展史，在历史上遇到过什么事情等等。

　　一说就说了一大堆。

　　而林凡此时却将手机，直接放在了桌面上，跟赵明清在讨论考题的事情。

　　“老师，我感觉这一题不错，只是这有点难了。”赵明清仔细的看着，余光还瞄了一眼，放在那里的手机。

　　这张国手来电话了，就这么放着，真的好嘛？

　　林凡看了看，也是点头，“嗯，有点道理，这的确有些难，不过我感觉放上去也很适合，这是中医协会，又不是学校，能够入中医协会的，都是有本事的，你说这本事不够，怎么能入协会是不是？”

　　“这不是靠爱好就能进来的，而是需要真才实学。”

　　赵明清沉思了一会，“老师，你说的也是，中医协会跟别的协会有些区别，就比如国画协会，如果对国画有爱好，也有些造诣，的确可以加入，而中医协会则是关系重大，的确不能这么随便。”

　　两人相互交流着。

　　吴幽澜等人则是时不时的看一眼，对于这件事情，她们也插不上口，感觉事情都有些复杂了。

　　没过多久，张国手在电话里喊着。

　　“林会长……”

　　林凡拿起电话，“在。”

　　张国手，“我也就说这么多了，林会长有什么问题嘛？”

　　“没有，很好，那没事就挂了。”林凡说道。

　　挂掉电话之后，张国手还是很满意的，感觉自己的面子还在，亲自出面打电话给对方，也是让对方同意这件事情。

　　太过于激烈，终究不好。

　　不过看现在这情况，对方能够将自己的话听到耳里，也算还有的救，至少明白，这不是你想怎么样就能怎么样的。

　　晚上。

　　林凡回到家中，打开电视，这一看还真有些惊讶了。

　　电视上。

　　张国手做客某个电视节目，其中主持人首先提了一些无关紧要的问题。

　　不过到后面，主持人果然提出了最近所发生的事情。

　　主持人，“张老，最近林大师任职中医协会会长一职，进行成员改革，需要重新考核，您是怎么看待此事？”

　　张国手坐在那里，倒也是很有风范，“此事，我认为不太好，林大师年纪轻轻，就能有如此成就，也算是前无古人，后无来者了，虽然学识很高，但是为人处世的经验不够老道，对待事物，太过于偏激。”

　　“今天我跟林会长通过电话，跟他诉说了这件事情所会带来的影响，他也是悉心接受，倒也是值得令人欣慰，希望经过这件事情，能够让他成长。”

　　主持人，“哦，张老，以您的意思，就是林大师会停止这一次改革嘛？”

　　张国手点头，很是自信“嗯，会的。”

　　那些观看节目的协会成员们，都笑了。

　　果然张老一出马，什么都能拿下。

　　节目继续下去。

　　林凡倒是没有在意，而是继续编写微博，随后瞧了一下，感觉很不错，直接发出去了。

　　“中医协会考核时间确定，下个月一号，考核地点首都会堂，不参与考核的，将会被当成主动退出协会，曾经在协会所拥有的职务，将取消。同时欢迎各地中医前来考试，加入中医协会……报名时间，明天12点，请前往中医协会官网提交资料。”

　　写了不少话，主要是将加入中医协会之后，所能拥有的福利，还有一些好处都写的很是明白。

　　至于那些叫嚣的人，他是一点都不放在眼里的。

　　随便他们怎么玩，这跟自己都没有一点关系。

　　至于这张国手，就算是前任会长也没用，反正都隐退了，好好养老就行，还想那么多干什么？


第982章 我同意了

　　不少中医协会的成员，喝着小酒，围观在电视机前。

　　“看看，还是张老厉害，亲自出马，立马解决。”

　　“哈哈，改革，我看改革个屁。”

　　“没错，刚上任成为会长，就大刀阔斧的改革，他真以为自己是谁不成？”

　　此时，一名成员的手机响了，这是关注的微博有新的消息了，随后一看是林大师的微博，不由笑了起来。

　　“各位等等啊，咱们的林会长发微博了，让我来看看，到底发了什么。”

　　众人笑着，“看看咱们的林会长是怎么说的，是不是说这是因为自己不成熟，所以认识到自己错误了。”

　　只是那看着微博的成员，原本调侃的笑容，瞬间荡然无存，只有那深深的震惊之色。

　　“怎么了？说了些什么？”

　　成员将手机摆放在众人面前，咽了咽口水，“你们自己看。”

　　当所有人都将目光转移到手机上的时候，面色全部发生了变化，有的更是一脸不信。

　　“他怎么敢这么写？”

　　“不可能，张老不是跟他沟通过了嘛？他这是要一意孤行。”

　　……

　　网络上，网民们看着节目，当听到对方说，林大师接受他的意见时，一个个都不太相信。

　　“这老头说的啥玩意，林大师会听他的话？”

　　“这可说不定，对方是中医协会前任副会长，资历可是比林大师老，或许还真是。”

　　“不可能，林大师才不是看人脸色行事的人。”

　　“哎，不好说哎。”

　　“放屁，你们都自己去看林大师的微博，还资历，资历再高，林大师也不吊啊。”

　　这一刻，所有人都跑到林凡的微博下面，当看到这最新的评论时，所有人都惊呆了。

　　霸道了！

　　节目中。

　　主持人聆听着，此时耳麦里传来了后台的声音，面色微微发生了变化，没想到事情会是这样。

　　“张老，打断一下，刚刚我们得知，林大师发了微博，将考核的地点与时间通知下来了。”主持人都感觉有些尴尬了，这前脚刚说完，林大师就更新了微博。

　　不会是一直在观看节目，等待时机吧。

　　不过还真被她给猜对了，林凡现在就是在看节目。

　　张国手一愣，显的有些不敢置信，“你说什么？”

　　主持人，“林大师刚刚发了微博，通知了考核时间和地点，而明天十二点在中医协会官网报名。”

　　这一刻，张国手拿出手机，立马打开手机，查看林凡的微博，这一看，顿时气的脸色通红，直接从沙发上站了起来。

　　“他怎么能这样，简直不听教诲。”张国手气的胸口欺负起来，很是激动，同时现在是在节目里，这小子这么玩，完全就是让他没有任何面子。

　　刚刚才说这小子听了自己话，后脚这小子就特么的发微博，打脸要不要这么快。

　　放松，心平气和，不能在节目中丢了脸。

　　“协会发展到现在，很是不易，不能这样完蛋，我张国手担任协会副会长十几年，如今隐退，今日为了协会的未来，我也要阻止这一次的改革。”

　　“如果他还一意孤行下去，我张国手从此退出协会，将不再协会挂名。”张国手义正词严说道。

　　看着节目的协会成员们，有的也是紧跟着张国手，立马到微博上发评论。

　　王中飞，“如果还是一意孤行下去，我退出协会。”

　　老李，“协会不能被如此乱搞，走到现在不容易，如果还要改革下去，我也退出协会。”

　　短短时间里，十几名中医协会成员，在微博上发声了。

　　这里面大多数都是协会的老人，资格也很老。

　　同时跟张国手属于一条线的，对于这件事情，肯定是要抵制的。

　　而一些围观的协会成员们，看到这么多人出来抗议，也是在思考，要不要跟风一把。

　　毕竟这协会改革对他们没有任何好处，在协会中积累的一切，也许都会因为这件事情而烟消云散。

　　所以为了自身的利益，抗议是必然的。

　　可就在这个时候，准备跟风抗议的人，停下了手中的动作，甚至连已经写好的稿子，都删除了。

　　因为他们看到林大师又发了一个微博，而且这微博言论，杀伤力有点大了。

　　林凡：“本人身为中医协会会长，遵从每一位成员的心愿，自愿申请退出协会人如下：张国手，王中飞，李名，杨真……以上成员退出协会的申请，本人同意，从此不在担任协会任何职务，也不在享受协会任何福利，如果想重入协会，请一年后重新报名，参加考核。”

　　那些还没跟风的成员们，看着这微博，一个个都傻眼了。

　　这特么的是玩真的，还是假的？

　　张国手可是上任协会副会长，现在就特么的将其赶出去了？

　　莫非就一点顾虑都没有不成？

　　这可是上任协会副会长啊，在协会地位很深的，就不怕引起众怒不成？

　　就在他们思考这些的时候，又一个微博出来了。

　　林凡：“如果还有哪位成员要退出的，请在微博上@我，如今协会整顿，名额有限，需要给更多有意加入中医协会的人，留下足够的位置。”

　　这微博很直白，意思就是，要退的赶紧，别浪费时间了。

　　那些聚会在一起的成员们，面面相觑，“这，你们……还退不退了？”

　　那刚刚发的比较快，就被点名的人，一脸懵比，“我……我……”

　　“我还是等等吧。”

　　“我看这应该是林会长的气话，张老在协会地位这么高，应该不会吧。”

　　“不知道啊，我暂时先不发了，我看看他到底要搞什么鬼。”

　　“对，我也不发了。”

　　……

　　电视节目现场。

　　张国手说出这一番话之后，心里也松了口气，该做的都做了，必须将自己的决心给拿出来。

　　自己是协会前任会长，如果自己退出协会，所造成的影响务必很大，肯定得掂量掂量。

　　而就在这时，现场一位嘉宾站了起来。

　　“张老，刚刚林大师发了微博，对于您退出中医协会的意愿，已经同意了，同时还有十几名中医成员，也被同意了退回要求，以后你就不是协会的人了。”

　　现场一些嘉宾，听到这话，立马拿出手机，当看到微博的时候，却是彻底的炸了。

　　而台上的张国手一听这话，顿时一愣，仿佛是不敢置信一般。

　　……

　　林凡看了看手机，又看了看节目，随后直接关掉电视机，收拾了一下去睡觉。

　　“妈的，还特么的威胁我，退就退，谁怕谁，送你们上天。”

　　“睡觉。”


第983章 手够长的啊

　　昨晚。

　　林凡发完微博之后，就蒙头大睡，丝毫不在意外面所发生的事情。

　　在节目上，张国手义正言辞，以老一辈的身份，来号召大伙退会，给新任林会长施加压力，让其收回改革的公告。

　　原本在许多人看来，这件事情差不多也该凉了。

　　毕竟林凡只是新任的会长而已，而张国手却是协会老一辈的存在，关系网何等的复杂，协会内部的成员，都不知道有多少人跟张国手有利益关系，还有学生关系。

　　这如果不给张国手面子，那么就是不给所有协会成员面子，最后所会造成的影响是何等的巨大。

　　现在各个地方都存在这种问题，想要改革，但是牵扯到内部利益，身为一些老人，直接站出来，号召群体抵制，将这种想法扼杀在摇篮之中。

　　对于别人来说，林凡在医术上虽然厉害，但是在协会人际关系上，恐怕还不如一个普通的协会成员，尤其是现在张国手出面，那更是困难重重。

　　你不能跟张国手对着干，因为要尊重前辈，如果开刀将前辈给干了，那可就是真的伤了人心了。

　　只是很遗憾。

　　林凡这人的脑回路有点不对劲，他对人际关系并不在意，对于前辈什么的，值得尊敬的，自然会尊敬，但自己为是，用身份来阻扰的，那么只能不好意思了，将其给干了。

　　新闻！

　　记者们对昨晚的事情都感到惊讶，同时感觉林大师这人，实在是太疯狂了，根本就是丝毫不留情面。

　　《前任中医协会副会长张国手，被林大师通过退会申请》

　　《雷厉风行，改革势在必行，谁也阻挡不了林大师的脚步》

　　《张国手高看了自己在林大师心目中的地位，惨遭打脸》

　　《林大师是要干大事的人，不受任何威胁》

　　新闻标题，都是在说昨天的事情。

　　同时在节目组上，张国手当时所说的话，也被制作了一个小视频，在网络上传递开来了。

　　这完全就是一个反面教材，前脚刚放豪言，还没过多久，直接被林大师微博打脸。

　　看的网民们都噗嗤一声笑出了翔。

　　豪宅。

　　张国手躺在床上，他儿子张汉则是在一旁，一脸的愤慨。

　　“这小子简直就是不知好歹啊。”张国手厉声道，脸色阴沉的可怕，昨晚的节目现场，对他的打击很大，甚至感觉自己就跟一个小丑一般。

　　他身为前任中医协会的副会长，虽然退休了，但是威严还在，在社会上也是有很大的地位，可是现在，却被一个毛头小子，如此针对，以后这脸面还往哪搁。

　　“爸，现在我们怎么办？这小子完全就是一点面子都不给。”张汉说道。

　　“舆论，靠舆论来抹黑他，你给我去找公关，就说我……”张国手沉思了一会，随后想到了一个办法。

　　张汉听闻不断点头，心里也是不由兴奋了起来。

　　这个办法好。

　　南山儿童福利院。

　　林凡坐在讲台上，弹着钢琴，而下面的孩子们也是动了起来，整个教室中，除了琴声就再也没有任何声音了。

　　看了一下任务完成人数，竟然还差几个，不过倒也是不急，慢慢来吧。

　　叮叮~

　　电话响了。

　　看着来电显示，是周清泉的电话，随后示意孩子们自己练习，朝着外面走去。

　　“喂，老周，怎么了？”林凡问道。

　　周清泉对于昨晚的事情，也是知道了，张国手在节目上说的那些话，还有林大师在微博上发的那些话，他都看完了。

　　最后只有一个想法，那就是林大师真心太虎了，虎的他都开始有些害怕了。

　　别人搞事情，还知道安抚一下人心。

　　可林大师搞事情完全就不会安抚人心，而是逮到就是干，管你是什么背景，只要阻挡在前面，全部干死。

　　“林大师，昨晚你点名同意退出协会的那些人，现在来找我了，他们现在正在抗议，老王在接待他们，头疼的很。”周清泉说道。

　　昨晚那十几个跳出来的人呢，也是够倒霉的，或许他们都没想到，林大师会直接当真。

　　毕竟这种事情，按照一般人的思维模式来说，肯定会安抚一下，让他们不要冲动。

　　可哪能想到，林大师吊都没吊，直接就同意了，弄的他们一个猝不及防，连反抗的余地都没有。

　　听到你这话，林凡顿时笑了，“那些人可真搞笑了，想来就来，想退就退，现在同意他们退了，还抗议？跟他们说，就是我说的，退了就退了，协会虽然会少人，但绝对不缺人。”

　　周清泉，“行，那我转达一下，也不管他们了，哦，对了，张国手那边好像不太好处理，上面有领导跟我开口了，透露了一点意思。”

　　林凡，“谁开口的，号码给我，我去跟对方聊聊。”

　　“行，我也是被烦的不行啊。”周清泉求之不得，他虽然是上任会长，但是处事风格，可不敢像林大师这般霸道，还是稳扎稳打。

　　林大师不怕得罪人，但是他怕，别人不敢得罪林大师，但是却敢得罪他。

　　聊了几句之后，就挂掉了电话。

　　信息传来。

　　林凡看着信息上的电话，直接拨打了过去。

　　而在某个单位，那个领导正在处理事件，对于中医协会的事情，他感觉这林大师处理的太不好，太偏激。

　　张国手可是老一辈的中医，更是协会的老资格，这说打压就打压，不是让人寒心了嘛？

　　虽然他不管这些事情，但身为领导，还是要出面跟那周清泉说一说的。

　　叮叮~

　　这时，手机响了，倒也没在意，直接接通，而他还没有开口的时候，对面就传来了声音。

　　“我是林凡，中医协会林会长，我说这位领导，你这手够长的啊，还管到我协会的事情了？”

　　“我告诉你，做好你自己的事情，别管太多闲事，听到了没？”

　　这领导一脸懵比，刚接电话就被喷，而且还喷的他心里不敢反抗。

　　“林会长，误会，误会啊。”对于林大师，他心里还是有点自知之明的，不能惹，点子有点硬。

　　林凡，“别谈误会了，你做好你自己的事情就行，中医协会的事情，不关你的事情，就别管。”

　　嘟嘟！

　　直接挂掉电话。

　　这个时候，就得硬气，谈什么感情啊。


第984章 舆论风向

　　领导听着电话里传来的忙音，脸色也是难看的很，他还是第一次被人如此训斥，而是还是一个年轻人。

　　不过想到对方的地位，他忍了，算了，不跟你这年轻人一般见识了。

　　既然你想搞，那就让你去搞，等真到了不可收拾的局面，看你如何破解。

　　林凡打完电话之后，感觉这事情，恐怕还会有人插手，直接打开微博，发了个状态。

　　“协会改革势在必行，还请各位牛鬼蛇神们，不要把手伸的太远，别怪我没提前打招呼，不然本会长跟你们死磕到底，还有一些成员，摆正自己的态度，既然退休了，就好好在家养老，别人宠着你，本会长不会宠你。”

　　当这微博发出来的时候，所有人都惊呆了。

　　网民们。

　　“卧槽！林大师霸道了，这话说给谁听的。”

　　“说给谁听的，那些人心里莫非还能没点逼数不成？”

　　“没错，就是得这个样子，这是林大师的事情，恐怕各种后台跳出来了，不过他们搞错对象了，林大师可不是那么好说话的人。”

　　“我是乡村一名中医，看了林大师的公告，我已经报名了，正在备课，准备考试加入中医协会。”

　　“我也是，以前我也想加入中医协会，不过因为没人推荐，一直没能进去。”

　　“我认为林大师这个制度就很好，想要加入中医协会，凭借自身能力进去，很公平。”

　　林凡这改革，对于一些行走在一线的中医来说，是很有好处的，以前想要加入的话，仅仅报名是不够的，还得有推荐人，他们这些普通的中医，哪里有推荐人，因此也没机会加入了，但是现在不同了，没有任何要求，只要报名，通过考试，就能加入中医协会，这种制度非常的好。

　　很受基层中医的欢迎。

　　从南山儿童福利院回到云里街。

　　国家网络安全局那些人的电话来了。

　　“林大师，网站都弄好了，这可是我们一群人通宵达旦敢出来的，虽然不敢保证有多厉害，但绝对很好。”

　　林凡对于这些守护国家网络的人，很是感谢，“谢谢了，下次来魔都，我请你们吃饭。”

　　“嘿嘿，林大师，吃饭就算了，等有机会，我们还得继续跟你学习一下，你可得同意教我们。”

　　林凡笑了，“放心，这绝对没问题，只要你们肯学，我肯定都教。”

　　挂掉电话之后。

　　又给王田风打电话过去，让他注意一下官网后台，这是刚弄好的系统，需要有人管理了，同时协会原本的后台数据，进行了备份后，就全部删除了。

　　而新系统，倒也不错，将协会成员的个人资料输入其中，方便民众们查看，同时也有举报系统。

　　如果有协会成员在外面进行养身演讲，可以进行后台举报，协会有关人员，会进行调查，这是否是传销组织又或者是诈骗演讲。

　　现在有不少成员都在围观事情的发展，当有成员看到官网发生变化的时候，也都懵了。

　　原本他们的资料都在里面，各种头衔也在，但是现在，却全部不见了。

　　这让原本就是协会成员的人，内心有些慌了。

　　原本那些个人资料，不少头衔都是随便加上去的，也算是给自己镀一层金，但现在什么都没有了，意思就是要从头再来了？

　　不过还是有很多成员，感觉这一次改革的很好。

　　他们都是真心真意，投入到中医，不搞那些歪门邪道的，对于那些随意瞎写头衔，还有镀金的，都很是不耻。

　　但是协会氛围在那时候就已经改变了，你不一起同流合污，根本无法融入这个群体，还会被人排挤。

　　每次协会学术交流会，也就是嗑瓜子，吹牛，拉家常的会议，导致最后，融不进去的人，直接不来了。

　　去那边的，都是一个群体的。

　　这种迹象，当时周清泉心里也有数，想要改变，但是行动起来，却是困难万分，形成的一个巨大团地，想要将其打掉，需要的魄力，可不是一般的魄力。

　　以当时协会的情况来说，难度极大。

　　而且他的精力也跟不上。

　　但是现在不同了，林大师上任，手段雷厉风行，算是特别狠的了。

　　协会里那些资历比较老的成员，全部一脸懵比，原本他们是想靠自己的身份，让新任的会长知难而退，可哪能想到，对方完全就不在意他们的感受，随意打压。

　　都将他们给打懵了。

　　翌日！

　　林凡正在睡梦中，突然被一个电话给惊醒了。

　　“什么情况，又是谁要搞事情了？”林凡心里疑惑的很，不知道又是谁，当看到来电是周清泉的时候，他这心里也是疯狂吐槽。

　　这办事能力怎么这么差呢，看来又是有什么事情解决不了。

　　接通电话。

　　周清泉急促的声音传来，“林会长，你赶紧看看微博，张国手发声了，引起了巨大的影响，对我们好像很不妙。”

　　当听到又是这个张国手搞事情的时候，他都不想多说什么了。

　　点开微博看了一下。

　　张国手的微博上，发了几张卧床的照片，显的很憔悴，而这微博是他儿子发的，意思很明确。

　　就是父亲为了协会的事情，气出了病，同时还翻出了以前照片，那些照片都是刚入中医协会时候的情景。

　　那时候的中医协会还不壮大，老一辈的他们，为了协会的未来，不断奋斗着，心愿就是将协会壮大，可如今所发生的事情，直接让他寒了心。

　　反正写了一大堆东西，看上去倒是感人至深，很容易引起网民们内心深处那种，怜悯，同情。

　　而果然，当发出这些东西的时候。

　　一些网民坐不住了。

　　“哎，看了这些之后，我突然发现林大师的手腕有些太硬了，根本没有考虑那些老一辈，能不能承受。”

　　“是啊，张国手老先生为协会奋斗一辈子，没想到到了老，却是晚节不保啊。”

　　“这是打压老一辈的功臣，我希望林大师能够缓一缓。”

　　“什么狗屁林大师，我看他都是小人得志，一手掌权，丝毫不在意别人的看法，实在是令人厌恶。”

　　“楼上的，你这话也不能这么说，林大师这样，也是为了协会好，只是手段激烈了一点而已。”


第985章 不喷干嘛

　　首都，豪华别墅，这并不是一般人能够买得起的，尤其是在这寸土寸金的位置，除了富豪，一个中医，想要买得起这些，除非有着无与伦比的医术。

　　只是这别墅的主人，虽然是中医，但是医术，还真不一定高到什么程度，尤其是在如今西医的笼罩下，完全是不可能的事情。

　　古色古香的书房内。

　　张国手坐在那里，苍老的手指，灵活的滑动着面前的鼠标，看着网上的情况，脸上不由露出了笑容。

　　一旁的张汉显然也是高兴的很，“爸，已经按照你的意思在网上发布了，而且公关部门，还有水军，也在行动，这一次看他还能支撑多久。”

　　张国手很是满意的点着头，“嗯，这小子不知天高地厚，新任协会会长，就自认为可以左右一切，简直就是异想天开，他这随口一句话，牵扯到多少人的利益，真以为没人拿他怎么样不成？”

　　张汉，“爸，只是先前那些要退出协会的人，好像都被那小子给吓住了，一个个都在观望，好像不敢矛头了。”

　　“这些人，哎……”张国手一副恨铁不成钢的表情，“他们这就是被那小子的一个小手段给吓住了，全部都想自保，也不想想，如果协会真的按照那小子的改革进行下去，他们还真以为以后能够占到什么便宜不成？”

　　张汉点头，“爸，要不再跟他们说一说，让他们出来，现在这舆论出来，那小子在网络上被骂的很厉害，现在网民，可是不会看人，而是认事情偏向谁，写到他们的心坎里，那就会让他们认同。”

　　“嗯。”张国手沉思片刻，“去吧，通知一下，这件事情仅靠我们，恐怕还真的不行，这让他们也行动起来，争取将事情弄到最大，直接将这小子的会长职位罢免。”

　　张汉对这种事情，还是很拿手的，立马去操办了。

　　那些协会成员，也都是墙头草，两面倒，哪边强，就站在哪边，虽然让人不耻，但是这件事情，还真需要他们协助，如果他们不协助的话，还真不好解决。

　　云里街！

　　林凡心情不是太美好，感觉这老家伙实在是太能蹦哒了，原本是打发走了，就不再理睬了。

　　可没想到，这老家伙还蹦上瘾了，还亮出刺刀，想要跟自己来个血拼。

　　这就让人有些无奈了。

　　真心无语。

　　店里。

　　市民们还在排队，林凡看这情况，也先将这事情往后放一放了，现在最重要的肯定是将手抓饼做好了。

　　等将所有事情忙完了，在跟对方好好玩一玩，直接将对方碾压。

　　一位中年男子在等待着，随后开口道：“小老板，这网上的事情，你就不在意了？”

　　林凡熟练的做着手抓饼，头也不抬道：“在意干什么？随便他怎么蹦哒吧。”

　　中年男子仿佛是想到了什么，开口道：“小老板，我是绝对相信你的，那网上那些人，简直就是神经病，也不把事情真相调查清楚，就随便喷，简直就是键盘侠。”

　　“哈哈。”林凡笑了起来，“可以，你这话说的还真有点对，不为别的，就为你刚刚这番话，这手抓饼给你做大一点。”

　　“这感情好啊。”中年男子没想到还能有这好事，心里也是开心的很。

　　一旁的田神棍摇着头，有些看不懂这操作了，“你说这小子怎么还能这么淡定呢，网上这些人都炸锅了，也不出面解释一下。”

　　赵钟阳对林凡可是自信的很，眼神一挑，一副你不懂的表情。

　　“林哥这是充满无比自信，对于这些跳梁小丑，那是丝毫不放在心上，所以还能如此淡定的卖手抓饼懂不懂。”

　　田神棍很是鄙夷的看着赵钟阳，“就你懂，马屁拍的一个比一个响，也不去网上看看，被骂成什么样子了。”

　　“那些是水军，以林哥干出的事情，有几个真粉舍得骂啊。”赵钟阳说道。

　　吴幽澜一直在看着手机上的内容，手指噼里啪啦的瞧着。

　　“幽澜，你干嘛呢？”田神棍好奇的问道。

　　吴幽澜头也没抬，“我在给林哥说话，反驳那些人。”

　　“嘿！”赵钟阳笑了，“我看还是别自讨苦吃，这些水军疯起来，可是吓人的很，别理睬最好。”

　　没过多久，手抓饼卖完了。

　　林凡自言自语道：“过分，实在是太过分了，这老头是不到黄河心不死啊，原本还想给他一点面子，看现在这情况，这面子完全不用给了。”

　　“啊？”赵钟阳一愣，“林哥，你真准备对喷啊？”

　　这跟他想的不一样啊，林哥如此高端人士，竟然也要亲自上阵对喷，这可真是有些吓人了。

　　“不喷能干嘛？我那水军大总管也不知道干嘛呢，白拿工资，一天到晚也不见个人。”林凡嘴上骂着，对于那秋刀斩鱼，那是真心不满意，干活能力实在是太低。

　　网络上都变成这样了，连个泡都没有，看来他是不想干了。

　　某个小屋子里。

　　秋刀斩鱼看着崭新的电脑，心里美滋滋的，戴上耳机，抽着烟，肥胖的身躯一颤一颤的，手掌一抹，将鼻涕擦掉，用一种猥琐的声音喊道：

　　“老铁们，看我如何用我那S型走位，避过这枪林弹雨，还能反手，一个爆头。”

　　他现在过的很好，已经找到了新的职业，最近出现了一个很火的游戏。

　　绝地军训。

　　一百个人进行厮杀，看谁活到最后。

　　他第一次玩，就靠开挂杀了三十个，感觉自己很无敌。

　　后来就进行直播，在观众们不知情的情况下，以绝对的实力征服了大批粉丝。

　　一天打赏收入都有一千多，比起当水军的时候还要多。

　　至于开挂会不会被抓住，他无所谓了，等真到那时候，大不了继续干水军呗，先能赚多少赚多少。

　　至于自己老板在网络上被水军干，他也无奈，转行了，不能在办理业务了，就让老板先被喷一喷，同时也让老板明白。

　　你的人生其实，不能缺少了我。


第986章 很简单的就解决了

　　林凡打开手机，神色略微有些严肃，看着微博上的评论。

　　有点爆炸，风向被带歪了。

　　不过好在自己的粉丝们，还是很靠谱的，那些怒喷自己的，大多数都是水军。

　　只是让他没想到的就是，张国手这么大年纪了，这网络舆论，玩的还真特么的贼溜，果然姜还是老的辣。

　　但如果仅仅是这样，还真是不够的。

　　看来得跟对方好好的玩一玩了。

　　而就在这时，原本中医协会的成员，竟然蹦哒了出来。

　　“看到张老的情况，我心很痛，为了中医协会奉献一辈子的张老，没想到会是这样的待遇，痛心疾首，这样的协会，我退出了，也不用同意了，这是我个人的意愿。”

　　“张老是令人值得的老师，到了晚年，还得承受如此巨大的压力，我也退出协会。”

　　“新任会长，太独权了，这是不给任何成员说话的机会，谁提出反对意见，就被打压，这种协会，待的还有什么意思，我离开了，希望后人能够铭记。”

　　这些家伙也不知道是哪里出来的，好像都是事先说好的一般，一个个全部蹦哒出来，虽然评论发的各自不一样，但是这其中表达的意思还是很明确的，就是受不了，我反对林会长，我要退出。

　　同时也将张国手捧的高高，为张老所承受的一切，感到不值。

　　新闻记者们看到这些的时候，也是一脸懵比，但都知道，这其中的事情是有人在推，这种模式，一般人或许看不出来，但是他们这种专门搞新闻的，还能看不出来不成？

　　这特么的完全就是先前说好的。

　　原本以为可以平静下来的事情，在这一刻，又被推上风口浪尖。

　　林凡叹了口气，感觉有些无奈，这些人到底是为什么呢？

　　我不就是改革一下嘛？到底是干了啥天怒人怨的事情了。

　　算了，算了，既然这样，那就陪你们好好的玩一玩。

　　当然，他自己也可以一意孤行，完全无视这些家伙，但想来想去，自己也不是那种随意就能被人喷的人啊，这要是不找回场子，这面子往哪放。

　　所有网民们都在关注着这件事情，突然，他们发现林大师发了新的评论。

　　当看到这评论的时候，所有人都愣住了。

　　林凡：“别装比啊，会出事的。”

　　网民们一脸懵比，差点一口老血喷出来。

　　网上事情闹的这么大，到林大师这里，就是对方在装比，这也太特么的狠了吧。

　　不过身为脑残粉的他们，对于偶像说出来的话，表示赞同，偶像说是装比，那肯定就是装比，没错了。

　　张国手他们，团结起来，共同力压林凡。

　　一群人聚集在一起。

　　“哈哈，现在看他还怎么办。”

　　“没错，我们现在所有人团结在一起，哪怕他再厉害，也得掂量一下。”

　　“不过张老这一手弄的确实漂亮，直接以舆论来压制他。”

　　“虚，瞎说什么呢，张老是真被气出病了，什么叫玩这一手。”

　　“对，对，失误，失误。”

　　“你们看微博，这小子竟然还不知错，竟然发这个。”

　　众人一愣，不知道怎么回事，可是当看到微博这言论的时候，一个个面色一黑，感觉这家伙真的太放肆了。

　　“别装比，会出事？”

　　这句话是说给谁听的？莫非是说给他们听的不成。

　　果然是不到黄河心不死，在还不知道事情严重性的时候，还以为自己是对的，实在是可恶的很。

　　“哼，倒要看看这小子还能支撑到什么时候，我就不信协会部门，不会出面管一管，中医协会可不是他一个人所能做主的。”

　　“没错，如果当上协会会长，就能为所欲为的话，那么他真是想的太多了。”

　　“政府部门，也不会做事不管的。”

　　张国手对于林凡发的微博，也漠不关心，丝毫没有放在心上，对他来说，这只是对方故作镇定而已。

　　当事情发展到一发不可收拾的地步时，到看他如何解决。

　　……

　　这时，林凡的电话响了，拨打电话的是国家网络中心那边的熟人。

　　“怎么了？”林凡问道。

　　“林大师，这事情你别冲动。”

　　林凡笑了，“我没冲动啊，真的。”

　　“没冲动就好，这件事情我们知道了，我现在正在资料库里找资料，等会直接发给你。”

　　林凡一愣，“什么资料，你们这是要干什么？”

　　“林大师，你别碰电脑，这件事情我们给你安排好了，那张国手的资料我们都有记录在案，他这么拒绝你的改革，也是因为牵扯到了本身的利益，本来上面说的，不会动他，让他有个好的晚年，但是现在，这事情发展到这地步，也是我们所想不到的，最后上面决定，将资料给你，你发到微博就行了，可千万不要碰电脑入侵了。”

　　听到这些话，林凡还真有些好奇了，不是太看得懂，这其中到底是什么意思，但是突然，他想到了一件事情。

　　这有身份有地位的人，他们网络安全局的人，肯定有所调查，而且个人资料都有记录在案。

　　像现在每年都不知道有多少大佬被干，而且干的还很莫名其妙，这些资料想要调查出来，肯定很简单，但是怎么可能一直放到现在。

　　看来这也是要挑选人干的，每年拿出来杀几个，不然一次性挑光了，恐怕会引起震荡。

　　有道理。

　　林凡都被自己的推测能力给感动了。

　　不过他是真心没想到，就这件事情，网络安全局的人如此上心，不会是害怕自己再入侵，搞出什么事情，他们承受不住吧。

　　想想还真有这个可能性，毕竟自己的电脑技术还是很不错的，随便动动，也是能引起一些震荡的。

　　挂掉电话没多久。

　　微博私信就来了。

　　这一看，却是愣住了，他是没想到这张国手的黑幕竟然如此之多。

　　某个中药公司的负责人，以自身的地位谋福利。

　　还有医院之间的各种私下交易。

　　甚至连特么私下外遇的情况都有。

　　这要是全部曝光出去，可是要出事的。

　　不过看到这些，他也是明白了，这老头如此反抗自己，原来也是为了自己的利益啊。

　　先前还说的那么公正，现在看来，就是一个屁。

　　啥也不想了。

　　直接曝光了。

　　“张国手，张老有时候人就得知足，差不多就可以了，本来是想给你一个好的晚年，退休了，那就光荣的享受名誉，但你太欺负人了，别怪我。”


第987章 这一切都不迟

　　原先还想给对方留那么一点点小小的后路。

　　比如做事留一线，日后好相见，但是自己跟这老头有什么日后的，他只知道，斩草不除根，春风吹又生。

　　尤其是看到这老头，竟然如此卑鄙，一边充当着正义，一边干着令人愤怒的事情，就感觉忍受不了。

　　这种人不一棒干死，留着回家过年啊。

　　对于网络上的情况，他就静悄悄的等待着。

　　赵钟阳一直关注着微博，当林哥发出最新微博的时候，他以为是林哥在解释什么事情，可是当看到这微博内容的时候，却是彻底的傻眼了。

　　目光呆滞的看着林哥，一脸懵比，“林哥，你这是哪来的？”

　　林凡淡定的笑着，“朋友多了，这路也就多了，路多了，办法也就多了，好在我认识的一些朋友，都是很正义的。”

　　赵钟阳傻眼了，这内容可是爆炸的很啊，如今被林哥这么发出来，所掀起的影响，可是吓人的很，别说身败名裂了，恐怕对方想死的心都有了。

　　网络上。

　　水军们黑的那是欢快的很，毕竟他们隐藏在网络后面，只要有一个键盘，他们就敢将这世界捅出一个巨大无比的洞。

　　而且这被黑的对象还是林大师，一些心态不好的，更是羡慕嫉妒恨。

　　明明都一样的年轻，为什么这个家伙能够这么有名，这么有地位，虽然没有美女相伴，但是他们也知道，有好几位美女跟这家伙关系好的很。

　　所以妒忌化为动力，直接在网络上黑的乐此不疲。

　　一些人虽然是林凡的粉丝，但是在先前的新闻面前，他们心里也感觉林大师做的好像有些过火了，没有考虑别人的心里想法。

　　可就在这时，林大师刚发的微博，却是看的他们眼睛都直了。

　　直呼不敢置信。

　　这能是真的嘛？

　　评论在这一刻，也彻底的炸锅了。

　　“卧槽！真假的，林大师说的这些都是真假的？”

　　“如果是真的，那我们可就真是傻比的，先前还感觉这老前任副会长，值得尊敬，如果真是这样，我都想锤死他了。”

　　“一边说着为协会好，没想到却是害怕改革太大，影响了自己的利益。”

　　“草，我就说嘛，死命的要阻止改革，原来是动到他的蛋糕了，看不出来，实在是看不出来，原来这么狠。”

　　“我去，这老头竟然还有外遇，我就想不通了，到了他这年纪，还能硬的起来？”

　　“楼上的，你傻啊，你忘记人家是干嘛的，老中医懂不懂，神秘偏方可都是多的吓人的，别说是一次了，一夜都特么的不成问题。”

　　对于这一次改革，大部门中医协会的成员团结在一起。

　　以张国手为领头人，进行抵制，他们相信，以张老的身份地位，想要抵制，那还不是轻而易举的事情？

　　可这一刻，所有人都已经震惊了。

　　因为他们已经看到林会长最新发的微博了，众人面面相觑，都有一种恐惧感笼罩在心头。

　　尤其是张国手看到这微博的时候，更是差点气的一命呜呼，如果不是想到自己所积累的财富，他都想彻底躺下了。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”张国手在屋内走来走去，最终一屁股坐在椅子上，整个人都变的有气无力了。

　　而张汉更是一脸懵比，不敢置信的看着父亲，随后抬起手，气的直发抖，“爸，你找外遇。”

　　张国手摆手，“行了，都这个时候了，还想这些。”

　　“不行，爸，你太让人失望了，当年妈就是这样被你气死的，没想到你还没悔改，你……”张汉对于别的事情，心里都一清二楚，但是对于张国手在外面有外遇的事情，却是一概不知，更是忍无可忍。

　　他少年的时候，就失去了母亲，一切原因都是因为父亲瞎搞，气的妈卧床不起，最后走了。

　　没想到这么多年来，自己父亲还没有悔改，一直背着自己还在瞎搞，这一刻他怒了。

　　协会。

　　周清泉看到这些的时候，也是惊讶万分，这些他倒是不知道，甚至连张国手所牵连的产业也不知道，如今看到这些资料，他感觉这是要变天了。

　　前任副会长，哪怕是退休之后，影响也颇大，可哪能想到，竟然会搞的这么大，把握人脉，谋了多少私利，这简直就是一种令人不耻的行为。

　　王田风感叹道：“老周，林会长的能量可真是大的吓人啊，这些资料，想要调查出来，可真是不容易。”

　　周清泉点头，“的确，这些资料很齐全，好像就是当事人自己说出来的一样，不过林会长这也是办了一件大好事，如果不说出来，谁会相信，张国手会这么黑，这要是一直存在，恐怕协会就是他谋取私利的手段了。”

　　对于林会长这一次的行为，他们很是赞同，既然干了，就得做好被曝光的准备，虽然张国手年纪不小了，但是这可不是理由。

　　剩下的事情，已经不关他们的事情了，后面就是有关部门行动了。

　　当这件事情发生之后。

　　协会那些成员都安静了下来，好像都已经害怕了，删微博的删微博，道歉的道歉，好像是意识到，自己的错误所在。

　　同时也有一些人，开始互相推了。

　　墙倒众人推。

　　张国手倒了，那些成员为了自保，自然也是迫不及待的要撇清关系了。

　　“我是被逼迫的，张国手逼我这么干的，我愧对了协会的栽培，我认错。”

　　“张国手暗地掌控协会，不跟着他，就会被打压，我是真心爱中医协会，对于犯下的错误，我检讨，希望协会能够再给我一次机会。”

　　一个又一个，完全就是彻底摊牌了。

　　网民们看的也是一愣一愣的，这特么的转折来的也太快了吧。

　　快的都让人有些懵比了。

　　有一些一开始对张国手心生敬畏还有感动的网民们，就跟吃了苍蝇一样的恶心。

　　就特么的这种人，还为他辩护，认为林大师做的有些不对。

　　现在想想真是后悔莫及，就应该坚信林大师的选择，也就不会出现这种事情了。

　　不过好在，这一切还不迟。

　　……


第988章 开启新知识

　　最大的毒瘤已经干翻，剩下的事情交给周清泉他们去忙就行了。

　　自己也就暂时不用参合在其中了，而这试卷也差不多了，直接发给周清泉，让其保存好。

　　不过他也到了官网上去看了一下，报名的人，全国各地都有，但是不少都是小地方的中医，显然是那种没权没势的。

　　如今中医协会的模式就是跟考大学一样，以成绩说话，不谈关系，因此那些空有中医头衔，却没有能力的人，也就不用想了。

　　翌日！

　　南山儿童福利院。

　　当林凡钢琴声落下的时候，熟悉的声音来了。

　　“教会三十名孩子学会钢琴任务完成！”

　　“开启第二十二页知识，由于是第二十二页知识，因此开启自由抽取。”

　　“开启祝福大分类小分类知识雕刻祝福。”

　　“发布任务：将十个祝福雕刻，送给十个善良的人，给他们带来好运。”

　　“任务奖励：百科值+100。”

　　林凡：“？？？”

　　他有些看不懂了，这小分类知识是什么玩意？

　　不过当感受了一下脑海里的知识时，却是明白了，这分类知识又是最为悬乎的了，就是雕刻出一个物品，同时有祝福在其中，能够让一个人的运气变的好起来。

　　而这任务要求，就是送给十个善良的人，给他们带来好运。

　　这不得不说，有点太特么的悬乎了。

　　不过难度应该不大。

　　只是没想到开启的分类知识，现在是越来越让人神奇了。

　　没有在意这分类知识，而是拍着手，看着一群孩子们，“好，你们都很棒，今天钢琴课到此结束，都自己出去玩一会吧。”

　　“注意安全。”

　　孩子们很是喜欢跟林凡在一起，不过对于玩，他们是更加的喜欢。

　　当孩子们出去之后，老师们来到林凡的身边。

　　“林大师，您弹的真是太好听了。”

　　林凡笑着，“还行吧，也不算是多么的好听，只能说是还凑合着。”

　　旁边的老师们，很是享受地说道。

　　“我感觉是真好听，比起那些大钢琴家还要好听的很。”

　　面对这些夸赞，林凡很是淡定的摆着手，同时心里也是嘀咕着，这说的不是废话嘛，我这弹的肯定很好听了。

　　不过人嘛，肯定得谦虚一点。

　　韩陆一直站在后面，就跟福利院的守护神一样，不过他这目光飘的有些远，一直盯着这里面一个老师看，有时候，还很害羞的转移视线，不让自己的想法，被人给看出来。

　　现在在福利院，暂时也没什么事情，就直接离开了。

　　不过想到这任务，倒是可以去试一试。

　　随后开着车，去市场看一看，买一点材料，带回云里街慢慢的雕刻。

　　雕刻材料市场，这里是魔都最大的市场之一了。

　　将车子停好之后，就随处看看，走进一家店，选到所需要的材料，付了钱，买好了工具，就直接离开了。

　　开车准备回云里街。

　　……

　　此时在人行道上，一位年轻的妹子，背着小包走在路上，心里还在想着刚刚的事情。

　　“哎，好可惜，又没应聘上，明明就差一点点了。”王颖想到面试的时候，因为自己的一句话，得罪了考官，她就感觉自己笨笨的。

　　那考官在考场随地吐了口痰，她跟对方提醒了一下，要注意环境卫生，就被对方给惦记上了，直接PASS了。

　　虽然可惜，但是不后悔，如果还是这样的情况，她还是会提醒的。

　　这时，她目光看到一群人围在那里，心里有些好奇，不知道发生了什么事情，怎么会有这么多人围聚在那里。

　　一群路过的市民们围聚在那里，相互交头接耳着。

　　“别碰他，也不知道是怎么回事，如果醒来，可就赖上你了。”

　　“是啊，我就是这么想的，所以才没敢动。”

　　“要不打个救护车吧。”

　　“你打吧，我是不会打的。”

　　“那我也不打了。”

　　众人看着，丝毫没有行动。

　　王颖从人群里挤了进来，当看到一个环卫工倒在那里的时候，也是一愣，随后想都没想到，急忙上前，蹲了下来，轻声呼唤着：“大爷，大爷，你没事吧？”

　　“妹子别碰，这跟你没关系，要是出事了，可就跟你有关系了。”周围有人提醒了一下。

　　王颖看了一眼那人，也没多想，想起以前在书上看过的一些急救措施，至少还记得一点，随后扒开对方的嘴。

　　毫不犹豫的对着吹了一口气。

　　周围的人看到这一幕，心里也是一颤，这妹子可真是虎啊，这都敢。

　　此时，人群中，林凡也刚好路过，原本是想出手，但是看到有一个妹子这么干的时候，却是一愣，没想到竟然还有这种人。

　　不过这吹气可救不了，随后手指一动，一道气劲射出，直接渗入到环卫工的身体里。

　　没过多久，在经过王颖多次的努力下，那环卫工，逐渐的醒来。

　　周围的人惊叹着。

　　“醒了，醒了，人真醒了。”

　　“这妹子厉害了。”

　　“是啊。”

　　随后有人赶紧上前，好像是很有爱心一样，“大爷，你没事吧？”

　　大爷迷迷糊糊的醒来，看到这么多人在自己周围，也是有些迷糊，但是想到自己刚刚晕倒了，随后也是感谢着。

　　“谢谢，谢谢……”

　　在环卫工看来，还是好人多啊。

　　一群人，将老大爷扶了起来，关怀着，丝毫没有像先前那么冷漠。

　　不过王颖却是被老大爷给忘记了。

　　王颖看着老大爷醒了，也没想那么多，虽然对方不知道是自己帮的他，但是自己帮人可不是为了想别人感谢的。

　　随后拍了拍膝盖，将上面的灰尘拍掉，又朝着前面走去。

　　下面还有一家需要面试呢。

　　而且还是一家比较好的公司，那竞争可是很激烈的，自己必须得努力。

　　林凡看着王颖，仔细一看，这妹子还真是善良，不过这运气有些不太好。

　　属于那种，不管做了多少事情，最后的功劳都会跟她没有任何关系。

　　而能够一直这么乐观，这心态也是足够的强大，不得不佩服。

　　“你好……”这时，林凡从后面喊道，一脸笑意的看着王颖，而这笑容更是有种，不怀好意。

　　王颖听到有人在后面喊自己，心里还很疑惑，不过还是很开朗的转过头，不过当看到对方时，却是一愣。

　　破口而出，很是兴奋道。

　　“林大师……”


第989章 好人一生平安

　　林大师现在老有名了，完全就是年轻人心目中的偶像。

　　王颖平时除了学习之外，更多的就是在网上看新闻，从去年开始，她就注意到了这位不怕任何事情，一直伸张正义的林大师时，她就对此充满了好奇。

　　前段时间，还对林大师有些意见，感觉林大师处事风格太过于霸道，让一位老人家，如此伤心欲绝，可就来她发现自己想错了。

　　如今看到偶像，怎么能不激动，尤其偶像还主动喊自己。

　　“林大师，我是你的粉丝。”王颖兴奋道。

　　林凡笑着，“有你这样的粉丝，我很荣幸。”

　　王颖有些不好意思，随后疑惑问道：“林大师，你喊我是不是有什么事情？”

　　林凡，“刚刚的行为我都看到了，其实是你帮助了那环卫工，不过却被人给抢去了功劳。”

　　王颖，“这些我都不在意的，只要大爷醒来就好，而且他们也是有帮助了那大爷。”

　　林凡倒是没想到这王颖会这么回答，不过心里也是嘀咕着，这世界上竟然还能有这样的人，不由，他突然感觉，这一次任务好像不是那么容易完成的啊。

　　不过先不想了，等真到了那时候，在好好想一想该怎么解决，先把眼前的事情给解决了。

　　“看你这急匆匆的样子，我掐指一算，你等会是要去面试吧。”林凡笑着问道。

　　噗嗤！

　　王颖看到偶像装作掐指一算的模样，不由笑出了声，随后点头道：“嗯，等会还有一场面试，先前被人家当场拒绝了，不过我是不会放弃的。”

　　“很有干劲，这个送你。”林凡拿出先前尝试雕刻的成品，递了过去。

　　王颖张大了嘴，一脸的不敢置信，“林大师，这是你送给我的礼物？”

　　看着手中的木雕，她都惊呆了，没想到林大师竟然会送东西给自己，而且这木雕真的很好看，虽然不是太看的明白，这雕刻的是什么，但是总感觉，应该是一种神佛吧。

　　林凡点头，“嗯，你是一个善良的妹子，这木雕可是能够给你带来好运的，说不定一直带着它，你能面试成功，迎来自己最为幸福的生活。”

　　对于手中的木雕，王颖那是爱不释手，尤其是这还是自己偶像送的，那更是欢喜的不得了。

　　不过她发现林大师说的有些悬乎了，不由疑惑的看着偶像。

　　林凡笑着，“相信我，带在身上，你会得到祝福的，好了，走了，加油。”

　　还没等王颖反应过来，偶像就转身离开了。

　　随后看着手中，只有食指一样长的木雕，不由有些木讷了，这到底是什么情况呢，但是不知道为何，看到这木雕的时候，她就感觉有些心安了。

　　林凡回到车内，不知道这有没有用，随后也没多想，直接开车赶回云里街。

　　……

　　某个上市公司。

　　这一次应聘竞争很大，来面试的人，非常的多，而且学历也很高，一般的本科，都不够看的，研究生什么的，更是不少。

　　想要在这强者如云的应聘中，成功获胜，简直太难太难了。

　　万军走独木桥，只有一个人能通过。

　　云里街。

　　林凡将买来的材料全部拎到了店里。

　　田神棍看到这些东西，不由疑惑地问道：“你小子买这些木头干什么？”

　　林凡无奈的看了一眼田神棍，“这是用来雕刻的，不懂就别问了。”

　　一直玩着手机的赵钟阳倒是好奇了起来，“林哥，你还会木雕啊。”

　　林凡笑着，“会，今天刚学会的。”

　　吴幽澜站在林凡的身后，得意道：“能有什么难倒林哥的，就算是造火箭，我都相信林哥可以的。”

　　林凡心中无奈，虽然这不是不可能的事情，但是这么直白的就说出来，可就有些让人不好意思了。

　　田神棍，“幽澜，有时候这牛比，可真不能乱吹，吹大了，就没意思了。”

　　吴幽澜脸色一红，也仿佛感觉自己吹的有些厉害了。

　　林凡，“吹什么，幽澜说的是实话，现在我造不出来，不代表我以后造不出来，幽澜，你这眼光很好，我感觉你很棒。”

　　吴幽澜心里美滋滋的，随后瞪了一眼田神棍，“林哥是最棒的。”

　　对于林凡来说，有时候，拥有一个真正的脑残粉，那是多么令人开心的事情，而且还很自豪。

　　幽澜就很不错，也没白疼她。

　　田神棍摇头叹息，这人比人气死人，这小子的人生实在是太羡慕人了，不仅厉害，还有妹子无脑跟随。

　　想想自己这一生，除了会一门八卦掌，还有什么拿得出手。

　　不想了，越想心情越遭。

　　晚上。

　　王颖身为林凡粉丝大军的一员，今天能够遇到林大师，实在是太开心了，而且更让她开心的就是，自己竟然能够在千军万马中，杀出了一条血路，当场被人确定，你已经被录用了。

　　这在王颖看来，简直不可思议，因为这种大公司，都是邮件通知，可不会当场就确定下来。

　　对于这一次被录用，她都感觉有些不可思议，自己的表现并不出彩，比起别人，自己要弱很多，很多。

　　都不知道自己是为什么会被录用的。

　　如果说有奇怪的地方，那只有一个。

　　那就是一位老奶奶竟然也来应聘，自己坐在老奶奶旁边，准备去弄点水喝时，也帮老奶奶带了一杯，后来老奶奶跟自己闲聊了起来，问了自己许多问题，还看了自己的简介。

　　随后莫名其妙的就离开了。

　　再然后，轮到自己面试的时候，也是一帆风顺，好像没有任何阻碍一样，就这么通过了。

　　回到家中，从包包里拿出偶像给自己的礼物，很是欢喜的捧在手里，随后迫不及待的拿出手机，拍照。

　　微博上。

　　王颖：“今天真的好事连连，这辈子都没这么好运过，谢谢我偶像送给我的礼物，它的很幸运，那么难的面试，我竟然通过了，我一定会好好保存这个礼物的@林大师。”

　　发完这个微博之后，王颖就进入了梦想中。

　　睡梦中。

　　那摆放在桌子上的木雕，好像有了一丝不同，散发出了一丝丝神奇的力量，缠绕在了王颖的身上，好像是在改变着什么。


第990章 看不了

　　翌日！

　　云里街。

　　林凡卖完了手抓饼，躺在那里，准备雕刻一下，不过在这之前，拿出手机看了看微博。

　　发现有人艾特自己，点进去看了一下，原来是昨天的妹子。

　　按照昨天的面相，这妹子是不会被录用的，但是现在看到这微博，他顿时笑了，看来，这真的有用，真的有祝福。

　　不过这玩意，略微有些遗憾，就是效果有点局限性，就是这祝福木雕，只能给善良的人祝福，对于达不到要求的，也就是一个普通的木雕而已。

　　当然，这木雕本身的造诣，还是很强的，完虐现在的木雕大师。

　　随后小手一动，回复了一下。

　　“加油吧，善良的人，它是能给你带来祝福的木雕。”

　　一些网民们，看着林大师给一个陌生妹子回复，也是一脸懵比，不知道这是什么情况，莫非是什么美女，引起了林大师注意不成？

　　不过当点进去的时候，发现妹子并不是美女，只是长的一般，不过非常爱笑，给人一种，一看就是好人的感觉。

　　“林大师这是在表达什么呢，有谁看懂了没？”

　　“没看的懂，有没有吊大的来解释一下。”

　　“你们都傻啊，这么简单都看不懂，就是林大师送给妹子一个礼物，能够给妹子带来好运，而妹子的确运气好，成功应聘，就是这么简单。”

　　“666……林大师偶遇粉丝，送祝福，这套路玩的贼溜。”

　　“哈哈，不错，不错。”

　　林凡倒是没在意这些，而是坐在那里，从柜子里拿出材料还有刻刀，准备雕刻，先雕刻一个出来，放在上次垂钓到储物戒指里，以后要是遇到合适的人，就送出去，这样任务不就完成了嘛。

　　不过在他看来，这任务有些难哦，难度很大。

　　吴幽澜拖着下巴，坐在一旁目不转睛的看着，“林哥，你是要雕刻了吗？”

　　林凡点头，“嗯。”

　　他原本是想给吴幽澜弄一个的，不过幽澜在自己笼罩下，命格已经发生了极大的变化，完全不需要。

　　随后想了想，等会该雕刻什么，仿佛是想到了什么，手指灵活的动了起来。

　　吴幽澜一直在旁边望着，她突然发现林哥认真起来的样子，也很好看。

　　手指一动，百科全书的神秘力量加成，直接涌现了出来，这种祝福雕刻，属于一种玄妙的雕刻，除了林凡，还真没人能够做的出来。

　　飒飒！

　　声音很清脆，原本方方正正的木头，逐渐成型。

　　而不知道何时，门口站了两个人，一个中年男子，还有一个年轻人。

　　仿佛也是被林凡的雕刻技术给惊住了一般，目不转睛的看着。

　　尤其是那中年男子心中更是震惊万分，因为他发现这雕刻的手法实在是太厉害了，如果不是亲眼所见的话，都不敢相信。

　　每一个动作都不是多余的，这份功力还真从未见过。

　　真是太厉害了。

　　一切搞定，林凡停下了手中的动作，随后吹了口气，将上面的木屑还有木灰吹掉，露出了真容。

　　“好。”

　　突然间，那中年男子惊叹道。

　　林凡抬起头，笑了笑，没有多说什么，倒是左右看看，雕刻的很不错，蛮有艺术感的。

　　“栩栩如生，活灵活现，林大师这份功力可是常人难以达到啊。”中年男子夸赞道。

　　林凡点了点头，“多谢。”

　　中年男子非常喜欢，不由问道：“林大师，这个卖给我如何，多少钱你说。”

　　林凡不知道对方是谁，但是中年男子却知道他，主要是林凡太过于活跃，网络是个神奇的地方，当到达一定程度的时候，可以成为人人皆知的存在。

　　林凡摇头，“这是不卖的。”

　　这木雕可是珍贵的很，单说这造诣与神韵，就已经不同凡响了，更不用说，这木雕所蕴含的能力。

　　虽然这只对特定的人有用，但是他也不想卖给别人。

　　中年男子倒是不急，也没感觉有任何问题，“林大师，说个价，只要你开口，一定满足，我是真喜欢这木雕，霸气，很是不错。”

　　林凡摇头，“这你买不起的。”

　　中年男子旁边的年轻人，却是有些不悦了，他感觉这林大师有些太嚣张了，随后忍住一口气，“林大师，你这有些小看人了，这位是众合集团董事长，周石明先生。”

　　说出这番话的时候，甚至有种得意的意思。

　　众合集团虽然在外界不怎么闪亮，但这也只是太过于低调而已，旗下所牵扯到的产业，可是多的很。

　　林凡笑了笑，“再有钱也没用，这真不是钱所能买的，两位有什么事情？”

　　听到这番话后，他倒是仔细的看了一眼这周石明，的确如此，财气逼人，不过这跟他没任何关系，而且就算有再多的钱，也没用。

　　因为一切财富跟地位，在林凡看来，也就那样吧。

　　周石明年仅中年，就有这样的成就，自身还是很自信的，不管面对什么事情，都有一种掌控一切的自信。

　　“林大师，这木雕作品，我真是喜欢的很啊。”周石明说道，如果是一般人，三番五次的拒绝自己，他肯定会有些愠怒。

　　但眼前这是林大师，虽然钱财没有他这么多，但也不是随意拿捏的人，就算是交流，那也是跟自己平等的。

　　林凡摆手，“周总，这真不卖，这不是金钱能衡量的，你们是路过呢，还是有事情？”

　　周石明见林大师真不肯卖，也不再强求，只是很喜欢这件作品，不过现在还有重要事情，因此也不耽误了。

　　“林大师，这还真是有事情过来，请你帮忙。”周石明说道，“我那儿子，不知道什么情况，一条腿突然就不能动了。”

　　林凡笑了，“周总，这腿不能动了，也得去医院，这找我干什么？”

　　“哎，林大师，这医院都去过了，看好一次，又不能动了，都连续好几次了，所以想请你看一看。”周石明让旁边的年轻人，赶紧去车内，将人给扶着出来。

　　此刻，一位年轻人，在人搀扶下，很是怪异的走了过来，那右腿一动不动，好像是坚硬住似的。

　　林凡一眼看去，也是怪的很，“怎么回事？”

　　周石明的儿子周军也是一脸无语，语气有些冲，“我也不知道啊，就前段时间跟我朋友在酒吧耍完后，在路上看到一条狗蹲在那里，我就上去踢了一脚，当时感觉有点疼，第二天，这腿就出毛病了，动弹不得了。”

　　吴幽澜一开始没怎么关注，可是听到这男的说出这番话，也是鄙夷的看了一眼，这人家狗关你事了，还主动踢人家。

　　“林大师，还请帮帮忙。”周石明说道。

　　林凡瞧了一眼周军，直接摇头，“看不了。”

　　回答的很果断，一点没有犹豫。

　　周石明急了，“林大师，你这都没看呢。”

　　“不用看，我心里有数。”林凡说道，他这仔细一看，就已经看出，这周军干了什么事情，竟然很是残忍一脚将怀着孕的母狗给踢死了，连同肚子里的那些小狗也都一起死了。

　　因果报应而已。

　　虽然自己可以看，但是不想看，就是这么简单。


第991章 一手扔一个

　　周石明眼神何等的毒辣，他已经观察出，林大师在观察自己儿子的时候，明显有些异样。

　　在联想到林大师以前的所作所为，就连白血病都能攻克，现在竟然说，连一个腿疾都治不了，说出去谁会信？

　　反正他是不会信的。

　　“林大师，多少钱你说，我儿子这腿，不能瘸。”周石明因为有钱，所以任何事情，一开口，第一句，肯定是提到钱。

　　在他看来，钱是万能的，可以解决任何事情。

　　就拿他儿子来说，惹出了多少事，但在钱的帮助下，任何事情都将不是事情。

　　虽说这位林大师成就极大，但在他看来，只要是人，那就逃不过钱这吸引力。

　　周军如今也是心急如焚，自己这么年轻，这腿就有毛病，以后出去还不被人给笑死，现在这林大师竟然说看不了，这无形之间，就给他一种自己要废掉的感觉。

　　不过看到自己老爸还在谈条件，他突然醒悟了过来，这林大师医术这么厉害，怎么可能治不了，那么只有一个可能性，那就是嫌钱少。

　　年轻害的他很冲动，破口而出，“林大师，不就是钱嘛，我家里有钱，只要把我腿看好了，多少都行。”

　　林凡有些烦躁了，有钱或许还会有人拿钱来砸自己，但是后来，也就没有了，可是哪能想到，现在还有人来这一招。

　　随后不由玩味地笑道：“在你们看来，这钱是万能的？”

　　周石明没有开口，这问题，他不适合说，不过周军却没有任何思考，“对，钱是万能的。”

　　“那好，你说钱是万能的，那你能让我亲自动手，将你这腿给治好吗？”林凡问道。

　　听到这话，周军一时之间，都不知道该怎么开口了。

　　周石明看着林凡，语气有些严肃，好像是有些愠怒了，“林大师，你告诉我，这你是能治，还是不想治。”

　　林凡瞧着对方，看了几眼，随后又拿出一块木头，准备雕刻，“能治，但我不想治，因为治了，我心里过不去。”

　　问题就是如此的简单。

　　周石明听到这话，顿时倒吸了一口冷气，他没想到到了自己这地步，竟然还有人，如此果断的明言拒绝，这完全就是不给自己任何面子。

　　“请走吧，不要挡着我做生意了。”林凡摆着手，不太想跟他们多说什么。

　　以自己现在的能耐，能够跟他们说这么多，也是因为心态较好，对人比较客气。

　　啪嗒！

　　周军猛的将林凡手中的木头给拍飞了。

　　刹那剑，周围一片安静，就连再玩手机的赵钟阳都看懵了，这家伙到底是哪来的，这胆子也太大了吧。

　　竟然敢拍飞林哥手中的工具。

　　而周军显然还没有在意到事情的严重性，双手猛的拍在桌面上，怒声道：“你到底是什么意思？”

　　林凡抬起头，目光盯着周军，一句话没说。

　　周军看到林大师这目光，内心陡然一凝，好像是感受到了什么，咕噜一声，竟然有一些害怕了。

　　“看我干什么，你能治，为什么不给我治。”周军的眼神开始闪躲了起来，好像是不敢跟林大师对视，但是拥有金钱这强大的后盾在后面支撑着，他也是硬气了起来。

　　周石明倒是没想到自己儿子竟然将林大师的东西给拍到了地上，一时之间也是愣住了，他虽然敢质疑林大师，但也绝对不会如此冲动。

　　虽然他知道，林大师的成就虽高，但是想要扳倒他，是绝对没有这个可能性的，但也不想惹到这成就如此之大的人。

　　随后神色严肃的看着儿子，“捡起来，谁让你这么放肆的。”

　　周军看着父亲的眼神，心里也慌慌的，这手拍完之后，就有些后悔了，随后犹豫了一下，一瘸一拐的走过去，蹲下来，将木头捡起来。

　　但是年轻人都要面子，也不想表现的自己很害怕似的，随意的将木头往桌子上一放。

　　林凡招了招手，“你过来一下。”

　　“干嘛？”周军警惕的看着林凡，不知道对方是要干什么。

　　“你过来一下。”林凡抬起手，又重复了一下刚刚所说的话。

　　周石明一旁说道：“林大师让你过去就过去，哪这么多问题。”

　　听父亲都这么说了，周军最终靠近了，不过心里不知道这家伙是想要干什么。

　　可突然间。

　　一阵清脆的声音传来。

　　林凡直接抬起手，就是一个巴掌抽了过去，随后指着云里街的路口，“立马给我滚，谁给你的勇气在我这里撒野。”

　　周军被这一巴掌抽的眼冒金星，头昏脑涨，这一巴掌，还是林凡留手了，不然还真能将脑子给拍飞了。

　　周石明看到这一幕，心里一惊，随后愠怒道：“林大师，你这有些过分了吧，虽然是他不对，但是你也不能打他吧。”

　　只是，他这番话，引来的却是林凡的一顿骂。

　　“你也给我滚，别惹我生气，今天真是见了鬼了，好好的心情被你们这两个家伙弄的如此烦躁。”林凡感觉自己是不是脾气太好了。

　　由于干了太多的好事，所有人都感觉自己好像很善良似的。

　　自己平时对人说话客客气气，那是因为平和，但是可不代表，随便来个自认为有地位的人，就能在自己头上拉屎。

　　“你……”周石明一愣，没想到林大师竟然如此直白的让自己滚蛋，顿时不能忍了。

　　“姓林的，你太过分了吧，你说什么？你让我滚？”

　　林凡站了起来，将手中的刻刀还有木头趴在桌面上，“我再说一遍，立马给我滚。”

　　“这是你家还是哪里，我们在这里，你有什么权利让我们滚”周石明愤慨道，到现在，他还真从未遇到过，敢跟他如此明目张胆的。

　　林凡直接不想废话了，直接走了出来，猛的提起两人的衣领，就往外面走去。

　　“干什么，放开，放开。”周石明跟周军两人，怒吼着，但是在林凡这不是人的力量下，连一点反抗的余地都没有。

　　周围的商家老板们听到这声音，都从店内出来了，不知道发生了什么。

　　但是当看到小老板一手拎着一个，将这两人扔到云里街外面的时候，也都愣住了。

　　他们还真从未见过小老板这么生气的，这到底是发生什么事情了？

　　林凡将两人扔在外面，“现在立马滚蛋，以后也别来云里街，这里不欢迎你们。”

　　……


第992章 咬的漂亮

　　田神棍看着这一切，也是无奈摇头，“这两个人感觉就跟智障一样。”

　　赵钟阳，“林哥就是有时候表现的太友好了，让人感觉好欺负似的，如果是我的话，早就冲上去，跟这两人干起来了。”

　　田神棍呵呵一声，“别说我小看你，就你这身材，别到最后被人打的鼻青脸肿。”

　　赵钟阳本想回复一句，你牛比你上啊，可是陡然想到神棍这家伙好像有功夫在身，而且还很厉害，也就不在多说一句话废话了。

　　田神棍得意的很，自己这辈子全毁在这八卦掌手上，不过如今看来，倒也不算是失败，还能靠这八卦掌装一回，成功将这小子弄的哑口无言。

　　随后目光看向前方，这两个家伙真是够欠揍的，当时那瘸腿的家伙放肆时，他都想一掌拍上去，将其排到水泥地，可哪能想到这小子，直接动手了，这行事风格，倒是有他年轻时候的风范啊。

　　周石明的司机看到这一幕的时候，也都吓傻了，想上来帮忙，可是一想还是算了，这可是林大师啊，好像还有一个武术协会副会长的头衔，这还真干不过。

　　同时这也是他第一次看到老总被人这么对待，这心脏都有些受不了。

　　“小老板，怎么了？”商家老板们围聚了过来，不知道发生了什么事情。

　　只是林凡还没说明情况的时候，周军就忍不住了，感觉受到了奇耻大辱，直接破口大骂。

　　“我草尼玛，你特么的……”

　　啪！

　　话还没说完，就被一位商家老板给一巴掌打懵了。

　　“闭上你的臭嘴，再敢骂小老板一句，打烂你的嘴。”这老板的体型很是壮硕，卖的是健身器材，梳着大平头，肌肉很是澎湃，显然是经常锻炼，平时不太爱说话，但是今天却是主动的出手了。

　　“对，这种人就该打，还骂小老板，真当我们云里街好欺负是不是？”

　　老梁，“小辉，你这打得好，今晚我老梁请你喝酒。”

　　林凡，“辉哥，别跟这些一般见识了。”

　　“小老板，这种人就是欠揍，有点屁钱就目中无人，也不看看这里是哪。”小辉三十好几，这发怒的样子，还真有些吓人。

　　周军看着这一群云里街的商家老板，气的咬牙切齿，“你……你们。”

　　“你什么你，手指头在指一下试一试，不把你这手给掰断了，你是不知道疼是不是？”辉哥厉声道，扬起手，就准备再来一巴掌。

　　周军看到这情况，吓的往后躲了躲，没敢再多说什么。

　　周石明真是气疯了，他没想到事情会变成这样，这云里街的人都跟这姓林的疯了不成。

　　“好，好，厉害。”周石明爬了起来，看着林凡点了点头，仿佛是将这件事情记在心里了。

　　这件事情是真的没完了。

　　这么多年来，还真从未有过这种的耻辱，不过现在这情况，他认栽，随后看向站在那里一动不动的司机，厉声道：“还不赶紧将车子给开过来。”

　　“是，是。”司机急匆匆的去开车，哪里还敢放肆，他知道，老板这一次是真的生气了。

　　林凡看着两人，没有多说什么，直接摆着手，“都回去吧，没事了。”

　　商家老板们七嘴八舌地说道。

　　“小老板，这人要是还敢来，可得通知我们，我们非得好好的教训他们。”

　　“没错，真是太放肆了，还敢欺负我们小老板，真是不要命了。”

　　“咱们云里街的人，是那么容易被人欺负的吗？”

　　“今天小辉这一巴掌很是不错，我很看好。”

　　周军愤怒的看着这群刁民，心里也是愤怒的很。

　　而此时，狗爷欢快的从远方走来，当靠近云里街的时候，鼻尖微微一嗅，仿佛是嗅到了什么可疑的气息一般。

　　这时，狗爷的目光盯住了周军那瘸掉的腿，龇牙咧嘴的低吼起来，随后猛的从远方冲刺而来。

　　林凡他们都已经准备回去了。

　　突然间，一道惨叫声传来。

　　只见狗爷咬着周军的腿裤，死死的没有松开，而且好像还见红了。

　　“哈哈。”

　　周围的商家老板们看到这一幕，顿时大笑了起来。

　　“这是连狗爷看到了都不舒服的人啊。”

　　“狗爷咬的好。”

　　“哼，欺负小老板，你真是找死，小老板的护法回来了，也算你倒霉。”

　　林凡微微诧异，狗爷是通人性的，不会攻击任何人，如今却一口咬住周军，显然也是感应到了什么。

　　原本还笑着的商家老板们，看着狗爷越咬越凶，不由担忧了起来。

　　“小老板，狗爷这不会咬出事情吧。”

　　“是啊，狗爷好凶，从未见过这番模样。”

　　“这死死咬住，不松口，这……”

　　周军凄惨的叫喊着，周石明看到这情况，也是用脚踢着，而司机看到这情况，也是赶紧上来驱赶。

　　可是如今的狗爷哪里还是一般的土狗，如果狗爷下杀手的话，也就一眨眼功夫，这些人全部得去见阎罗去。

　　“狗子，行了。”林凡看了一眼出声道，咬的差不多了，再咬下去，还真能将这家伙的腿给咬废了。

　　狗爷听到林凡的话，也是乖巧的松开了口，随后一溜烟的跑到林凡的身边，朝着周军吼叫了几声。

　　“儿子，你怎么样？”周石明急忙问道。

　　“爸，我被狗咬了，我被咬了，我要去打狂犬疫苗。”腿上的伤口，疼的周军直打抖，都快被疼死了。

　　周石明怒视林凡，“姓林的，你纵狗咬人，我要去告你。”

　　林凡看着周石明，抬起手，好像是在示意，“嗯，去告吧，等着你。”

　　如此愤怒，只得来这番回答，气的周石明浑身颤抖，这不是被吓住了，而是被气的颤抖，“好，好，等着。”

　　随后赶紧让司机将周军扶上车，第一时间去医院。

　　林凡瞧着狗爷，“咬的不错，这家伙就该被咬。”

　　汪汪~

　　狗爷现在可是正义狗，在外面都不知道干了多少好事了。

　　拾金不昧，路上看到钱包，都能第一时间送到警局，这行为，简直惊的所有人都不敢相信，这会是一条狗所干出来的。


第993章 孝顺的人，都很善良

　　医院！

　　周军一直惨叫着，周石明不是魔都人，可也不是那么好欺负的，尤其是看到儿子这番模样，他这心里的火气，就难以去除。

　　医生剪开裤子，看到伤口的时候，也是倒吸一口冷气，咬的有点深，“这是大型犬咬的吧。”

　　不过让医生有些好奇的就是，这狗还真奇怪，咬的这么深，也该撕扯下一块肉啊，怎么就只有齿印，连一块肉都没少呢。

　　“这死狗，我非得打死它。”周石明怒声道，心里的怒火都已经积累到边缘了，仿佛随后都能爆发出来一般。

　　医生，“得先消消毒，包扎一下伤口，再来打针，不过好在没把肉咬下来，不然可就麻烦了。”

　　“爸，我不能这么算了，那姓林的实在是太过分了，他这是找死。”周军怒吼道。

　　这口气他咽不下去，无论如何都要释放出来。

　　过分，实在是过分，这么多年来，什么时候受过这种气。

　　不仅被那姓林的给打了一巴掌，就连一个普通的刁民也敢打他。

　　“嗯，你好好治疗，爸是绝对不会绕过他的。”周石明也是气的很，这事可不会就此结束，只是想要动那个姓林的还有些麻烦。

　　这不是普通人，得想到好办法才行。

　　“什么林大师，如果不是看在他有点能耐上，谁会吊他。”周军厉声道，对这林大师很是不屑。

　　而正准备消毒的医生听到这番话的时候，却是眉头一皱，手里的动作也停下来，直接将药放在一旁，“行了，我这里治不了。”

　　处于愤怒中的两人，听到这番话时，显然一愣。

　　周军更是忍无可忍的怒骂道：“你搞屁啊，怎么没得治，先前不是能治的吗？”

　　医生看着两人，“林大师是我偶像，你们骂我偶像，我还治什么？赶紧走。”

　　周石明又听到林大师这名字，顿时气的指着医生道：“给我把你们院长叫过来，我倒要看看，你们这里是不是就这么拽。”

　　医生将东西往桌子上一放，将口罩摘下，“不好意思，我这里是私人医院，我是一名医生，但也算是院长，所以你找到我也没用，还请别跟我说医者仁心，林大师都没给你们治，显然就是你们有问题，我相信我偶像。”

　　“你……你。”周石明都感觉自己这运气怎么会这么差，这来到魔都之后，怎么就变成这样了。

　　医生，“别你你的，赶紧换地方吧，你要是去告我，也行，不管你干什么，都行，我还是这句话，治不了。”

　　“好，好，你们厉害，你们厉害。”周石明现在真心服了，这里的人都很吊，欺负人啊。

　　“爸，快点吧，我真撑不住了。”周军喊着，他现在都快被疼死了。

　　随后在司机的搀扶下，赶紧离开这里，去下一家医院。

　　不过这一次，他们是放聪明了，没有再说这件事情，显然，也是害怕这里的医生也是那姓林的脑残粉。

　　如果真是这样，可就真的够坑爹的了。

　　云里街！

　　林凡摇头叹息，这有时候事情来的可真是莫名其妙的很啊。

　　随后看向狗爷，“狗子，你以后别乱咬人了，这些人很难说血液里没病，你要是染上什么病，就不好了。”

　　狗爷抬起头看着林凡，随后低吼几声，算是记在心里了。

　　翌日！

　　林凡早早的来到店里，昨天的事情根本没有放在心上，就没怎么在意。

　　那什么周石明虽然是富豪，但是富豪在别人看来，好像很高端，可是在他看来，却真心没多大的意思。

　　市民们都在外面排着队，对于手抓饼，他们可是期待的很。

　　而在这排队的人群中，却是有一个特殊的身影。

　　一名中年男子推着轮椅，而这轮椅上坐着的则是一位年纪很大的老奶奶。

　　中年男子很是悉心的照顾着，时不时的在耳边说着话。

　　“妈，我听说这一家店的手抓饼很好吃，如果能买到，再去别的地方看看风景。”

　　轮椅上的老奶奶有些痴呆，对于中年男子的话，并没有多大的反应，但还会有一点点小反应。

　　李红山从外地来，带着老母亲，到全国各地看一看，也算是圆母亲一个梦。

　　这么多年来，一边努力工作，一边带着年迈的母亲出来看看。

　　这一次的目的地就是选在魔都。

　　小时候父亲去世得早，老母亲怕另结家庭，会让自己感觉到不受重视，因此一直单身，辛辛苦苦将自己拉扯到大。

　　此次来魔都之前，他就已经做好功课了，魔都必去的几个地方，他都记下来了，尤其是这云里街林大师店面的手抓饼，那更是红火的很，虽然知道不一定能买到。

　　但是带着老母亲来排队，也是一种尝试。

　　至少证明曾经来过。

　　虽然因为母亲的问题，导致前面婚姻的失败，但是他一点都不后悔，只算是自己瞎了眼，看上了那样的媳妇。

　　嫌弃自己老母亲，想让她一个人独住，但是对李红山来说，这怎么可能，闹到最后，就是离婚，直接自己单独照顾着老母亲，至于后来的婚姻，他也都不想了，只想好好服侍老母亲，一直送其归老。

　　排了一会队，没有排到，倒是有些可惜了。

　　不过当准备推着轮椅，准备离开的时候，却听到这家店老板所说的话，他倒是有了兴趣。

　　“看懂贴在墙上的单子，就不用排队了。”

　　他想试一试，随后推着轮椅，来到单子的面前，仔细的看着。

　　林凡做着手抓饼，不由被李红山给吸引住了，在林凡看来，孝顺的人，其实都很善良，就算是干了许多错事的，恐怕也是被社会给硬生生的改变的。

　　面相开启，盯着李红山，仔细的观摩着。

　　李红山发现老板一直盯着自己，也是回应一笑。

　　林凡也是面露笑意，算是打过招呼。

　　“老板，这怎么确定看没看懂？”

　　百科值+1。

　　林凡笑道：“你已经看懂了，等我这十份做完，就给你做。”

　　李红山一愣，这就确定了？

　　还真是神奇的很。


第994章 你这人是真奇怪

　　林凡一边做着手抓饼一边问道：“老哥，带着老母亲，出来旅游呢啊。”

　　李红山一愣，“这都看得出来？”

　　林凡笑道：“这看你大包小包的，也像是旅游。”

　　李红山看到自己背着的书包，也是反应了过来，“是啊，带着老母亲出来看看，以前我这老母亲就想出来到各处看看，都是被我给耽误了，这不现在就由我每年带出来，到各地看看。”

　　“老哥，这是真孝顺。”林凡笑着，只是后面还有半句话没说，就是这运气不太好。

　　很快，十份手抓饼都卖玩了，一些没有买到的市民们略微有些遗憾，不过也没感觉到什么，只是感觉这种排队的感觉，还真不错。

　　每天都来排队，竟然还真有些上瘾了。

　　“好了，老哥，到你了，不是我吹，我这手抓饼可真不是盖的，吃完一次，下次想吃，可就不是那么容易吃到的。”林凡笑道。

　　李红山笑着，“那行，只要我老母亲喜欢，那就是好东西。”

　　林凡笑了笑，没多说什么，直接开始动手，动作熟练，没有一丝停顿，同时这做的还很大，比平时做的，至少要大上个一半。

　　田神棍瞧了一眼，心里也是乖乖了，这小子又开始下血本了。

　　想想这店面，每天只做十份手抓饼，这赚的钱，哪里够用啊。

　　不过他可是知道，这小子不是缺钱的主，上次去了濠江，好像还赚了不少，更甚至，上次那诺贝尔医学奖的奖金，是多少来着。

　　这小子也没说，不过好像有七八百万吧。

　　想想这数字，就让他感觉有些恐怖，这可是他一辈子都赚不到的钱，这得在天桥上算多少次命才能赚回来啊。

　　香味扑鼻，逐渐扩散了出来。

　　林凡直接将手抓饼包装好，“好了，出锅，可以试一试。”

　　李红山拿出五十元，递给了林凡，随后将手抓饼拿在手里，“老板，这份量可是够足的。”

　　林凡笑道：“这不仅份量足，味道更好。”

　　对于这老板的自吹，李红山还真有些不信，不过在网上查攻略的时候，每一个评论都说这手抓饼好吃，所以也想试一试。

　　小心翼翼的撕开一块，吹了吹，等不那么烫了，慢慢的放在老母亲嘴边。

　　老母亲仿佛是闻到了香味一般，张开了嘴，将这一小块手抓饼吞咽下去。

　　突然！

　　让李红山惊愕的就是，老母亲竟然露出了笑容，这可是以前很难有的情况啊。

　　“好吃。”

　　声音虽小，但是李红山听的却是一清二楚，随后看向林凡，“老板，你这做的可是真棒。”

　　林凡笑着，“满意就好，不急，神棍搬个椅子过来，给这个老哥坐一坐。”

　　田神棍倒是有些怪异了，今天这小子发什么疯呢，以前对别人可没这么好啊，不过也没想那么多，直接将店里的凳子搬出来。

　　李红山感谢着，“谢谢。”

　　在他看来，这世上还是好人多。

　　林凡感觉眼前这老哥很是符合自己的任务要求，不由笑道：“我去准备一件东西。”

　　李红山不知道这是要干什么，感觉这家店的老板可真是热情的很。

　　他并不知道林大师，主要是平时工作很忙，也不怎么看新闻，唯一一次看新闻，也只是准备带老母亲出门旅游的时候，会在网上查一下攻略，其它时间，基本不碰电脑。

　　林凡拿来刻刀跟木头，随后搬来凳子，坐在面前，随后看着轮椅上老奶奶的模样，将容貌记在脑海里，低头，手指飞快的动起来。

　　飒飒~

　　田神棍在一旁看着，感觉这小子会的东西好多啊，这亲眼看着，才发现这小子雕刻的技术实在是厉害。

　　不是吹的，想起二十年前，那什么自称南方快刀王，恐怕连这小子十分之一的速度都没有。

　　变态，真是够变态的，接触的越久，压力越大。

　　看来干个一段时间，自己也能申请退休了，不然一直陪伴下去，还真能将自己给打击的提前躺棺材了。

　　时间一分一秒的过去了，林凡停下动作，仔细的对比一下，随后小小的修改一下，一块方方正正的材料，变成了栩栩如生的人像，哪怕一点变化，都烙印在了上面。

　　随后在底面刻上名字。

　　林凡。

　　完美，一切搞定。

　　李红山倒是没在意这些，而是惊讶，老母亲的胃口这么好，这么大的一块手抓饼竟然吃了三分之二，还要吃，这简直让他感觉不可思议。

　　不过也更加的确信，自己没有来错地方，网上推荐的一些地方果然是好。

　　这手抓饼虽然五十块很贵，但是看着老母亲这般，他就感觉很值。

　　因为他很久很久没有看到，老母亲吃一样东西，吃的这么香了。

　　一份手抓饼结束了。

　　李红山将手帕拿出来，给老母亲擦了擦嘴，很是仔细，也是轻柔，大老爷们也是有细腻的心。

　　“老板，多谢了，我们也该走了。”李红山笑道，主动将板凳拿到店里。

　　“等一下。”林凡笑道，将木雕递了过去，“第一次来魔都，遇到也是缘分，这个是我刚刚雕刻的，送给你，看看像不像。”

　　李红山一愣，看到这木雕的时候，也是一愣，像实在是太像了，随后震惊道：“老板，这可不行，我给钱。”

　　林凡摆手，“不用，不值几个钱，一块木头也就几块钱，手艺就是外送的，喜欢就放在身上，说不定还能给你带来祝福是不是？像你这么孝顺的人，这人生肯定得开开心心，幸福好运是不是。”

　　李红山有些为难，“这……”

　　林凡笑着，“拿去吧，真不值几个钱，你要是推辞就没意思了。”

　　“好吧，那真是太谢谢老板，哦，对了，这是我家乡的特产，老板拿一盒尝一尝。”李红山打开背包，将一份土特产拿了出来。

　　林凡也没拒绝，直接接了过来，“好，那就尝一尝。”

　　目送这一对母子离开之后，林凡笑呵呵的回到屋内，打开送的土特产，品尝了一口，不由笑道：“这还真不赖，都试一试。”

　　田神棍抓起一块，放在嘴里，“我说你小子葫芦里到底卖的什么药，富豪花大钱跟你买，你不卖，这陌生人，你不要钱的送，也太怪了吧。”

　　林凡笑了笑，“跟你说了你也不懂，这人不错的。”

　　田神棍摇了摇头，他是真看不懂了，如果世界上所有人都像这小子一样，那可就很难交流了。


第995章 真的被选中了

　　又送出去了一个，心里还是很美的，他看人绝对不会看错的，如果没有神算这知识分类，还真不敢保证。

　　但是有了神算这分类知识，再加上细小的观察，还能有问题不成。

　　同时挑选的这两人，肯定不会将自己这木雕给扔掉的。

　　暂时没事的田神棍疑惑道：“你说昨天那两个家伙，会不会过来找我们麻烦？”

　　林凡没将这事放在心上，“谁知道，反正不管他们来不来，咱们这日子还不是一样过。”

　　田神棍，“这倒也是，不过狗子这一口可是够狠的，平时都没看得出来，它竟然会咬人。”

　　林凡挑了一眼，“所以说，你以后要注意自己的举止，在挑衅狗子，小心它也咬你。”

　　田神棍笑了笑，蹲下来，看向狗爷露出一脸的讨好之色，“狗子，就咱们之间的关系，不管我怎么挑衅你，你肯定是不会咬我的，对不对。”

　　狗爷很是霸道的瞥了田神棍一眼，直接将其给无视了，低着头，又在静静的修养了。

　　林凡笑了，狗爷还是很霸道的，毕竟狗爷跟普通的狗，可是有了天壤之别，哪里还能一样。

　　至于那周石明跟周军这一对父子，他是一点不放在心上，放在以前他就不怕，更不用说现在了。

　　某个部门。

　　周石明由于是外商，本就该受到不一样的接待，尤其还是大型企业的老总，这接待的规格自然也不一样了。

　　不过在会谈之中，周石明表示魔都的野狗实在是太多，就连自己的儿子都被咬伤了，这让有关人员，很是震惊。

　　魔都跟别的地方可不一样，这是时尚之都，怎么能出现野狗咬人的事情？

　　因此问都没问，就吩咐下去，开始打击社会上的野狗。

　　至于周石明重点提出的云里街野狗问题，他都没想那么多，甚至也没想到林大师也养了一条狗，倒是认为，云里街现在的地位可是不一般，都能成为魔都特色街道了。

　　自然也要重视起来。

　　周石明心里也是出了一口恶气，姓林的，我虽然不能把你怎么样，但打死你的狗却是没问题的。

　　翌日！

　　林凡正在店里，突然有个送快递的年轻人走了进来，“老板，有你快递。”

　　“我没买东西啊。”林凡一愣，有些看不懂这是什么意思了，我都没买东西，哪来的快递。

　　田神棍嘀咕一声，“说不定是你哪个粉丝，给你送的情书也说不定哦。”

　　林凡呵呵，“还情书呢，我看这更像是一本书。”

　　赵钟阳，“我听说有人会受到医疗保健的书，基本上都是忽悠你买什么东西的。”

　　快递员可不管这些，他只负责将东西送人客户的手中就行了，随后骑着车离开了。

　　众人对于一个快递，不怎么在意，也都各自做着自己的事情。

　　“卧槽！”

　　此时，林凡拆开快递，忍无可忍的爆了粗口，惊的赵钟阳以为林哥是收到了粉丝威胁信似的。

　　“林哥怎么了？”赵钟阳询问道。

　　林凡，“狗子，狗子跑哪去了？”

　　“不知道啊，大早上就出去了。”赵钟阳早上到店里的时候，狗爷就灰溜溜的跑出去了，对此也不知道这段时间，狗爷到底干嘛了，不过有时候都能在网络上看着到狗爷的身影，现在也算是一条网红狗了。

　　当然，一开始狗爷还能上新闻头条，可是后来，由于事情实在是太多了，这头条也就上不去了。

　　“狗子逆天了。”林凡看着手中的邀请函，眼睛都看直了，心里直呼不可能，甚至有些被打击到了。

　　赵钟阳急的很，迫不及待的走来，当看到这邀请函上的内容时，也是呆滞了。

　　“卧槽！”

　　有事一个粗话响起，赵钟阳已经很少讲粗话了，但是现在看到的东西，不得不让他震惊，因为这太科幻了。

　　田神棍叹了口气。

　　“你们两个到底干嘛呢，一个接着一个卧槽，到底出什么事情了。”

　　林凡再看了一眼，确定这一切都是真实之后，不由感叹道：“狗爷这是逆天了，竟然被评为感动华夏十大人物（动物）。”

　　田神棍一开始没在意，可突然反应了过来，一脸懵比的看着林凡，“你说什么？再说一遍，我好像没听的清楚。”

　　林凡有些看不懂了，“我去，这有些不可思议了，这狗子都能获奖，真是活见鬼了。”

　　吴幽澜也是好奇的过来看了一眼，脸上露出了震惊之色，“这竟然是真的。”

　　赵钟阳琢磨了一下，“林哥，我感觉这很有可能是狗爷去年在火场里，救了人那件事情，引起了的奖项。”

　　林凡，“那这也不应该颁给它啊。”

　　赵钟阳，“我看是求变了，这不是经常说，狗是人类的好朋友嘛，你看都是朋友了，颁个奖也不是不可能的事情，是不是。”

　　“有道理，那一次狗爷勇闯火灾的事情，在网上引起的影响还是蛮大的，能被选上，也是有可能的。”林凡说道。

　　赵钟阳，“现在不是能不能被选上了，而是真的被选上了，这是要去现场的，到时，林哥带着狗爷又要去颁奖晚会了，不过我感觉，应该是你给狗爷演讲了。”

　　“呵呵。”林凡笑了，没想到自己竟然培养出了这样的狗爷。

　　正义狗粮可真是够强的，也不枉自己花费百科值培养了。

　　现在都不知道培养狗爷，花掉多少正义狗粮了，反正就是很多。

　　汪汪~

　　外面传来了狗叫声，而且好像还很激烈。

　　同时，也有商家老板在外面喊道：“小老板快出来，有人要偷狗。”

　　“都不许动，将狗都放了，这是我们云里街的。”

　　屋内。

　　林凡还在跟众人讨论这件事情，当听到这些声音的时候，也是一愣，面面相觑。

　　“什么情况？走走，赶紧出去看看，谁胆子这么大，竟然来云里街偷狗了。”林凡心里好奇。

　　拥有狗爷保护的云里街，也敢来偷，这是哪来的勇气啊。

　　他倒是不担心狗爷被人偷走，他这是害怕狗爷没忍得住，又大发雷霆了，如果真这样，可就让人无奈了。


第996章 狗仗狗势

　　街口处，停了几辆执法车子，狗叫声就是从那里面传来的，在那车内放着一个笼子，每一个笼子里，都有一条狗。

　　而此时，现场几位穿着保护服的人，手里拿着特制的工具，将一只狗的脑袋给套住了，另一个人熟练的打开笼子，将狗装进去。

　　就算周围有无数商家老板们让他们住手，也依旧没有停手。

　　而狗爷怒视眼前这一幕，汪汪的叫喊着，红姐则是在一旁安慰着，让狗爷不要冲动，随后怒视这些人。

　　“你们都给我住手，你们这是要干什么，这是云里街的狗，你们凭什么抓？”红姐愤怒的问道。

　　其中一位工作人员语气很是平静，丝毫没有受影响，一边说着，一边用工具套着狗，不过那条狗闪躲的够快，直接避开了。

　　“这是上面下达下来的任务，野狗太多了，已经引起了重大的影响，同时还伤人了，要清理，你们赶紧让开，这些狗不是自家宠物，就别管了。”

　　红姐挡在前面，“不行，这是我们云里街的人，就是我们的宠物，你们还不赶紧打开笼子，将狗给放了。”

　　这几位工作人员，并没有理睬红姐，更是没有理睬这围观的商家老板们，而是继续工作着，有的手里拿着棍子，开始敲打。

　　狗爷龇牙咧嘴的低吼着。

　　那些笼子里的狗喊着：“老大，救我们。”

　　“老大救命啊。”

　　狗爷听到小弟们求救，它身为老大，怎么能不管，如果不是自己媳妇的主人将自己牵制住，它早就冲上去跟这群家伙对干了。

　　“咦，这条狗有点凶，来点人，跟我把它抓起来。”一个胖胖的工作人员无视那些愤怒的眼神，依旧很是淡定的忙碌着。

　　对于这种情况，他就见怪不怪了，莫非这些人还敢打他们不成？

　　这里是魔都，打人可是要被关进去的，只要有了轻伤，关进去几个月都是正常的，所以他们不怕。

　　甚至有种，你有种来打，不打就赶紧让开的趋势。

　　一个套杆朝着狗爷袭来，就在这时，套杆被人给抓住了。

　　林凡来到现场，仔细的看了看，还蛮严重的啊，狗爷的小弟基本上都被抓了，这是要一网打尽啊。

　　“你们干什么呢？抓我们云里街的狗干什么呢？”林凡说道。

　　商家老板们看到小老板来了，也是松了口气，仿佛在他们心里，小老板就是主心骨了。

　　“小老板，不知道是被谁给举报了，被上面的人重点盯住，要将咱们云里街的野狗全部抓走。”老梁一旁很是气氛地说道，恨不得将那举报的人给打成熊猫。

　　听到这话，不用想，他也就知道到底是谁举报了。

　　除了周石明还能是谁？

　　想想周石明的能量，还真能办到这件事情，自己在魔都认识的人很多，领导差不多也都知道云里街这里的情况。

　　不过周石明倒是聪明，不找自己麻烦，倒是找自己的小狗麻烦了，对于那些人来说，恐怕就算关注自己，也没怎么关注过云里街的狗吧。

　　毕竟狗很平常啊，就是野狗，抓捕就抓捕，还能有什么问题不成？

　　“几位，麻烦将狗放了，这些都是我们云里街的狗。”林凡语气很好，对方也是工作，不为难人家。

　　“不行，林大师，我们是接到工作指令的，要将云里街的野狗给清理了，这也是为你们好，你说这野狗随便大小便，也不卫生是不是？”一名工作人员语气缓和了下来，显然也是知道林大师的。

　　林凡笑道：“这倒是不用操心，我们这里的卫生，都会额外付钱给清洁工们，帮忙清理这些狗狗的粪便，而且这些狗狗也没随地大小便，他们都是很有规矩的。”

　　“规矩？”工作人员一听，顿时笑了起来，“林大师，你就别为难我们了，我们这是命令，而且你跟我们说这些野狗有规矩，那怎么可能。”

　　林凡摆手，“我这真不是骗你们，我们云里街这些狗，可是比人有规矩多了，从不随地大小便，都有固定的地方，而且他们也不是野狗，是我们云里街所有人饲养的宠物。”

　　工作人员，“林大师，我知道了你们云里街很团结，这些狗生活在你们云里街这边，也被你们喂养着，但是游客们进来，影响可不好。”

　　林凡感觉跟这些工作人员，怎么就说不通了。

　　“那就一句话，放不放吧。”林凡问道。

　　工作人员，“林大师，我们也不捕了，这些抓到的，我们带回去交差行了吧。”

　　“不行，都必须得放了。”林凡说道。

　　对于林大师这要求，工作人员们不能接受，同时也感觉这林大师管的有些多了，他这是没被狗咬过，不知道狗的危害性，同时对于不是领导的人，就这么指挥他们，从这心底深处，就有种不服。

　　好像是拒绝一下，才能表现出自己的特色，因此直言拒绝。

　　“林大师，这我们是不能放的，你要是有什么问题，可以给我领导汇报一下。”工作人员说道。

　　林凡心里也是无语了，这些工作人员有这必要嘛，看来没办法了。

　　“你们这是在惹众怒知不知道？你们知不知道这些狗是谁？”林凡问道。

　　工作人员一听，顿时笑了，这狗是谁？还真是第一次听到，不就是土狗嘛，有什么不一样的。

　　这时，林凡也不废话了，“我劝你们最好放了，别把事情闹大，就你们抓的这些狗，都是英雄懂不懂，去年打击人贩的事情知道嘛？就是这些狗的功劳，还有这只狗，你知道它是什么身份嘛？”

　　“我告诉你，这是感动华夏十大人物中唯一被选上的狗，这是刚刚寄来邀请函，认识嘛？”

　　工作人员惊呆了，被这林大师说的一愣一愣的。

　　而周围的商家老板们也是傻眼了，感觉小老板这说的有些悬乎了吧。

　　感动华夏十大人物之中唯一的一条狗，这是怎么被选上的？

　　就算是吹牛，也不能这么吹啊。

　　可是当看到林大师手中这邀请函的时候，所有人都傻眼了。

　　而这时候还没结束，下面的话，更是让他们感觉，狗不仅仅是狗仗人势，有时候还狗仗狗势。


第997章 鬼都不信

　　林凡心里也是叹息一声，他是真的不想这样的，感觉这样显摆不是自己的风格，可如今这种情况，你不显摆一下，还真不行了。

　　这可是要参加感动华夏十大人物之一的狗爷啊，你们要是将它给抓了，这还怎么去参加。

　　影响颇大，肯定得好好考虑一下。

　　田神棍一旁道：“我可告诉你们，小老板这不是吹的，而是真的，刚刚人家快递员亲自送来的。”随后更是将邀请函举高高，“看到上面的印章没，这可是真的。”

　　赵钟阳，“狗爷能够被选上，也是实至名归，上次哪个广告说来着，狗狗是人类的好朋友，尤其是爱护人类的狗狗，那更是好朋友中的好朋友。”

　　“想当年，狗爷带领百狗大战人贩，那是何等的威风。”

　　“后来又勇闯火灾，浑身被烧的都黑不溜秋了，拼死将婴儿给带出来了，这些就算是人，也不一定有这勇气啊。”

　　“还有上次，狗爷一口气从水里，拖了三个溺水者上来，这等见义勇为，谁能比。”

　　“更不用说什么扶老奶奶过马路，将昏迷在车前的老奶奶给救醒的事情了。”

　　赵钟阳一口气，吹捧了一下狗爷。

　　而原本还很愤怒的狗爷，听到这些战绩，不由高傲的抬起了头，眼中闪烁着坚定的光芒，仿佛也是被自己的行为给感动了一般。

　　商家老板们点着头，“是啊，这么一想就没问题了，狗爷还真有这能力。”

　　林凡看着众人，随后目光看向工作过人员，“听到了吧，不是我阻止你们执法，而是这还真不行，这只狗要去参加颁奖，而这些狗更是它的战友，也是它的家人，你们就这样把狗都抓走了，我就想问，你们领导答应嘛？要不你们给领导打个电话过去，只要他同意，别的不说，这条狗也送给你们带走，大不了颁奖仪式我单独去，就说英雄被你们给抓走，活埋了，行吧。”

　　工作人员一听这话，心里咯吱一下，这特么的就跟听故事一样，但是这故事好像还是真的，随后犹豫了片刻。

　　“那等我们打个电话。”

　　林凡点头，“行，打吧。”

　　工作人员拿出手机，给领导打了电话过去，当说明这件事情的时候，电话那头的领导那是破口大骂，脑子被门夹了，这话也信，不过一听到是林大师说的，那领导是立马重视了。

　　“林大师，我们领导想跟你聊一下。”工作人员被领导喷的狗血淋头，随后一脸无奈的将电话给递了过去。

　　林凡接通电话，“领导你好，我是云里街林大师，刚刚的事情就是这样，我这狗很荣幸，被选中感动华夏是大人物之一中唯一的一条狗，你们抓捕野狗，我也不是认为你们做的不好，只是你们要把我这些狗英雄都给抓了，我感觉有必要跟你说一下，不然后面有什么事情，不是怪我没提醒你吗？”

　　电话那头的领导显然也是被林凡这番话给唬住了，随后那边传来了敲键盘的声音，应该是在网上查询。

　　一般这种重大的颁奖仪式，结果还是会在网上通报的。

　　当看到电脑页面上那十个人物之中，唯一一个不是人的照片时，他愣住了，感觉活了这么多年，都特么的白活了。

　　咳咳！

　　轻咳几声。

　　“林大师啊，误会，误会啊，是我工作上安排失误了，这些可都是英雄，你说对不对，要是我早知道，我肯定不会安排了。”

　　“林大师拜托一下，去颁奖典礼的时候，可千万不能把这事情当笑话说出来，我可真受不起。”

　　领导其它事情不怕，就怕林大师当天去的时候，在颁奖仪式上，将这事情当一个笑话讲出来。

　　这讲出来没事，关键是他有事啊，轻的被喷，严重的还得接受组织批评，工作上的不走心等等。

　　林凡听着这些话，不由笑了起来，“好，好，肯定不讲，不过领导，我得提醒你，举报这情况是那个叫周石明的人是吧，我告诉你，那个人你最好别跟他有关系，霉的很。”

　　电话那头的领导听到这话，就感觉有些不对劲了。

　　林大师的能耐他还是知道的，想想那派出所的刘晓天，自从跟林大师认识之后，这一路那是顺风顺水，可是羡慕死人了。

　　想想今天发生这事，他还真感觉有些不对劲。

　　就昨天接待了那家伙，今天就倒霉了，这还真灵验了。

　　“多谢林大师提醒，我记住了，我现在让这些人赶紧回来。”电话里的领导赶紧说道。

　　他是真心不想惹这事了，如果早知道会这样，就算对方是顶尖富豪，他也不理睬啊，这不是自己找罪受嘛。

　　尤其是一条狗被选入感动华夏十大之一，他就感觉这有些超乎常理了。

　　随后也没想那么多，当电话到了工作人员那里之后，他就赶紧让工作人员回来，搞的都是些什么事情。

　　工作人员接通着电话，也是一脸的尴尬。

　　林凡看事情差不多了，“狗子，去把你小弟们都放了吧。”

　　在工作人员看来，这条狗就跟通人性似的，林大师这话一说完，就立马跑到车后箱里，就跟成精似的，抬起狗爪子，将上面的铁插给拔掉，打开铁栏，将狗放了出来。

　　而且这放出来的狗，在地上转悠了一圈之后，也是熟练的开启铁门。

　　活见鬼，真是活见鬼了，他们抓捕了那么多次野狗，还真是第一次看到这种情况，如果不是亲眼所见的话，他是真的不敢相信啊。

　　林凡瞧着几位工作人员，“我说几位，你们以后可得长点心，抓捕疯狗是可以的，但是一些可怜的流浪狗，得温柔一点，这些都是有灵性的。”

　　现在不管这林大师说什么，他们都得受着啊，疯狂的点着头，完全听在脑海里了。

　　林凡点头，“好了，走吧，记住了，我们云里街的狗，都是好狗，知道了吧。”

　　工作人员再次点头，表示知道了，这一次他们是真的开眼界了，回去也能跟人吹一吹了。

　　狗获得感动华夏十大人物之一，你也敢信。

　　鬼都不信！

　　……


第998章 有权限就是可以为所欲为

　　此时，云里街可是热闹的很。

　　众人都没想到狗爷现在竟然还有这等身份。

　　“哎呀，看不出来啊，狗爷这是要苦尽甘来了。”

　　“你这话用词就不对了，什么叫苦尽甘来，这叫做好事被发现了。”

　　“红姐可真是走运了，靠小花引来了这么好的狗女婿，还是名狗了。”

　　“还是红姐聪明，几条狗崽子的身价立马要上升。”

　　“恭喜，小老板了，今晚得好好庆祝一下了。”

　　“没错，小老板，你这要是不庆祝一下，狗爷都不答应了。”

　　林凡听着各位商家老板们的夸赞，也是一脸无奈，看了看外面的狗爷，仿佛是在跟小弟们训话，好像是训斥它们动作缓慢，竟然被愚蠢的人类给抓住了，简直丢了它狗哥的脸。

　　而那些狗们也是低着头，一脸的羞愧。

　　它们有愧大哥的教诲，被愚蠢的人类给套头了。

　　不过当商家老板们的宝贝儿子和闺女回来的时候，这些接受训斥的狗狗们，全部飞奔过去，找到各自的小伙伴。

　　狗爷看到这情况，也是低吼了几声，去找自己那些狗崽子玩了。

　　“好了，好了，今天这事先这样，等把奖颁回来了，在好好庆祝一下。”林凡说道，这事情他也得消化一下，看了一下邀请函，也就这几天的事情了。

　　不过对于狗爷被选上的情况，他也感觉有些不可思议，这种颁奖盛典，其实现场是很沉重的，因为有不少感人而又让人伤心的事情。

　　这一条狗上去，是不是有些不太好。

　　不过想了想，也没想的明白，或许真是狗爷所做的事情，真的值得拿这个奖吧。

　　其实细数一下，还是有几件大事的，至于小事更是数不胜数。

　　狗爷的鼻子很是灵敏，对气味也是比较敏感，从去年到今天这段时间，每天也是做了太多的事情。

　　甚至有的事情，就连他都不知道。

　　不过网上也都是有记载，随后打开看了看。

　　12.20号的新闻，狗爷闻到哪家煤气泄露，直接撞开门，将里面一家三口拖到了楼梯口，拍开对面的门，引来邻居帮忙。

　　这新闻他还真不知道，因为没怎么关注啊。

　　1.15号的新闻，某银行发现劫持人质的事情，勇斗两个匪徒，成功将对方制服。

　　这新闻有点印象，但是没怎么在意。

　　反正这记录的网站上，好像是狗爷某个粉丝组建的，将狗爷一些事情全部记录在上面，基本上每天都有事情，最多也就隔几天就会出现一个新闻。

　　林凡看了看，有些疑惑，随后抬起头，看了看外面，这不会是有人专门守在云里街，跟踪狗爷吧，这可就有些让人无奈了。

　　以如今的实力，笼罩整个云里街，还真没感觉到了有鬼鬼祟祟的人，看来这是不可能的。

　　唯一的可能性，就是在如今天网的笼罩下，任何事情，都逃脱不了摄像头，还有广大群众们，手机的拍摄。

　　强悍，厉害。

　　狗爷在外面的风头也是够强悍的，差点都赶上自己了。

　　身为主人，要是不努力一下，被一条狗给赶上了，那真是连狗都不如了。

　　微博上。

　　自己这微博评论炸锅了，网民们在看到这新闻的时候，也都惊呆了。

　　原本这种事情，在网络上不会引起多大的影响。

　　但是今年这一届的受关注程度，却是超乎了所有人的想象。

　　甚至已经形成了热门话题。

　　“卧槽！这有病吧，一条狗都特么的能选上，节目组的脑子是不是抽了。”

　　“没错，这简直是对其他人的一种侮辱。”

　　“与狗同台？不好意思，我接受不了。”

　　“楼上的，你是智障吧，就你，你能上？”

　　“喷这件事情的人，劳烦你们先去网上查看看新闻，云里街狗爷，别说我没提醒你们，我不说别人，就说你们，跟狗爷比起来，你们就会发现，自己连条狗都不如。”

　　“楼上的，你有些嚣张啊，那你比的过这条狗嘛？”

　　“我承认，我比不过，因为这是事实。”

　　“666……楼上的两位大佬，可真是厉害了。”

　　“云里街有林大师，现在又有一个云里街的狗爷，这云里街是不是想逆天了。”

　　“感动华夏十大人物（动物）之一，这特么的突然冒出来一条狗，什么情况。”

　　原本很少有人会关注这件事情，但是这里面突然多出了一条狗，却彻底的懵了，感觉有些不可思议，更甚至让人无法理解，这节目组到底是如何选择，虽然这其中有网络投票，但是最终的选择权，可是在节目组手里啊。

　　如此神圣庄重的节目，竟然让一条狗上台，对得起其他一些人吗？

　　果然，没过多久，一个大V出现了，对这件事情直接开喷。

　　“对于这一次感动华夏十大人物之中出现了一条狗，我想说一句，节目组的脑子都被枪打过了，应该拖出去枪毙，一个只存在饭桌上的狗，竟然还得奖，我只能说‘呵呵’，感动华夏系列，在我看来，是越来越娱乐化了，商业化了。”

　　“不好意思，我是完全没有被感动，倒是被节目组的智商给感动了。”

　　这大V一直都是以怒喷出名，这一番言论出来之后，立马引来了很多人网友们的围观，有不少网友们，更是支持点赞，认为说的很对。

　　而这大V也是很得意，感觉自己这番言论说的很对，明明就是这样。

　　同时看着关注度上涨，心里也是美滋滋的，看来下次接取的广告费，又能增涨不少了。

　　当然，一些知道狗爷的人，那是在下面疯狂反驳着，对于狗爷被侮辱，他们不能忍。

　　而就在这大V还没兴奋多久的时候，令所有人震惊的一幕发生了。

　　那大V的微博竟然被封了。

　　而微博官方更是突然来了一个公告。

　　“@我就是大毒嘴，你好，你的言行让微博千金很不开心，狗爷的人生你不了解，就不要乱喷，我们微博老总的千金是狗爷的粉丝，一直关注狗爷，今天我们老总千金说了，就用权限碾压你，请不要再玩微博，微博承受不住。”

　　原本还在气愤中的网民们，看到这官方言论的时候，一个个疯了。

　　“卧槽，6666……”

　　“这一权限狗玩的漂亮。”

　　“告诉你，拥有权限就是能为所欲为，而且还很爽。”

　　“这些贱人，说了永远不玩微博，最后又偷偷摸摸的玩起来了，哎，活该。”

　　那大V看到这情况的时候，彻底的懵了。

　　这特么的还是言论自由的微博嘛，我的八十万粉丝啊……


第999章 静静的等待着

　　对于这网上的事情，他也不怎么在意，随便网上怎么讨论，这件事情自己也没有走后门，狗爷能够拿奖，那也是凭借自己所干的事情感动了别人，拿到的。

　　就是在这样的争议中，颁奖的那一天到了。

　　家中。

　　林凡穿着正装，这一次是去颁奖，虽然不是颁给自己，但肯定给穿的正规一点，随后目光看向沙发。

　　“狗子，我跟你说过多少次了，赶紧去把你自己洗一下，你还想不想去了？”林凡说道。

　　汪汪~

　　狗爷从沙发上跳了起来，随后灰溜溜的跑到厕所间，很是聪明的拧开水龙头，等水放满之后，直接躺了进去，在放点沐浴露，直接将自己洗干净，随后站在浴室里，抖动着毛，将身上的水渍给蒸干了。

　　现在的狗爷已经不算是正常的土狗了，而是妖狗，自带一些功能。

　　林凡看了看时间，感觉差不多了，随后直接招着手，“狗子，走了。”

　　魔都，颁奖仪式！

　　这里布置的就如同歌星颁奖仪式一般，红地毯什么的都有，对于感动华夏十大人物来说，有的人，为此付出了生命，在面对如此庄重的事情，将现场布置的如此花俏，恐怕会感觉不太好。

　　但其实这样，则是表现出，对这些人的尊重，因为他们应该受到如此隆重的接待。

　　记者们都在等待着了。

　　入选的人，有的是亲自过来的，面对记者的采访，也是浅露笑容，对于能够获此殊荣，由心的感到高兴。

　　而那些无法到来，已经阴阳两隔的，则是家人过来，他们经历了悲伤，如今看到能够受到社会的重视，他们也为自己牺牲的亲人感到高兴。

　　没过多久，林凡亲自开着车，送着狗爷来了，随后将车子停在一旁，直接让狗爷自己走，朝着颁奖仪式走去。

　　刚刚采访过的记者们，当看到那道身影的时候，目光一亮，急匆匆的跑来。

　　“林大师……”

　　对于这一次奖项最大的争议，就是有一条狗获奖了，这让许多人都不能接受，因为在他们看来，这实在是太虚幻了，甚至有的比较激动的人，认为这是一种亵渎。

　　林凡看记者越来越多了，只能将狗爷抱在怀里，朝着记者们摆着手。

　　“今天你们别采访我，不是我来领奖的，而是它。”林凡指着狗爷说道，“你们要采访，就采访它吧。”

　　对于记者们来说，这话就让他们很是无奈了，这狗又不能说话，他们哪能采访啊。

　　“林大师，对于你的狗狗获奖，你有什么想说的嘛？”一名记者，破开重重阻拦，跑到前面，将话筒放在林凡面前询问道，随后又接着，“现在全国人民都在争议这件事情，你认为这事情是好是坏？”

　　林凡笑着，“这件事情我真不好说，不过等会在颁奖仪式上的时候，你们不就知道嘛？”

　　记者们显然不会就此放过，“林大师，网上有人说，是你操控了这一次奖项，你为自己的宠物，拿到了一个奖项。”

　　对于这个问题，林凡感觉自己有必要说一下，这特么的可就有些污蔑了啊。

　　“这位记者，你看这可能嘛？我这人，要权没权，要钱没钱，我要是能左右这颁奖，那这谁都能左右了，我就普通人。”林凡很是谦虚地说道。

　　不过这话，也就自己说说而已，至于别人会不会信，那就是另一码事情了。

　　只是这话说出来之后，就连他自己都有些不太相信。

　　虽然的确没权，也没有钱，但是自己有实力啊。

　　这样的回答，显然还无法满足记者们的提问，刚想继续追问下去的时候，林大师脚步变快了，随后朝着记者们摆着手，“记者同志们，先不能跟你们聊了，这时间差不多了，得赶紧进去了，不然可就迟到了。”

　　这种颁奖仪式，他也是第一次来，还是有些小紧张的。

　　这是国家台专门举办的，意义非凡，所以还是隆重一点比较好。

　　当到达现场的时候，根据邀请函上的指示来到了后台，这后台环境很好，每一位都有一个后台包厢，同时墙上还有一个大屏幕。

　　这一次颁奖仪式的领导进来了，对于这一次，他们也是承担了很大的压力。

　　毕竟他们将一条狗给选上了，这是历史上从未出现过的情况，不过对于这件事情，他从来没有后悔过。

　　在一开始没有了解的时候，哪怕是他自己，都不会想到会有这样的情况，但是当亲自了解过这狗所做的事情之后，他感觉，如果不将这奖项办法给这条狗，那么真的太对不住了。

　　时间一分一秒的过去。

　　千家万户。

　　不少人都打开电视机，看着电视节目。

　　“爸，调一下频道，听说这感动华夏十大人物颁奖典礼要开始了。”

　　“今天怎么想起来看这个了？以前让你看这些节目，你可是不喜欢看的啊。”

　　“我听说有一条狗被选上了，我是真心好奇，想看看这节目组，怎么圆过去。”

　　“什么？一条狗被评为感动华夏十大人物，儿子，你不会是在骗我吧。”

　　“真没，爸，你调一下台。”

　　“好。”

　　摁着遥控器，而现在节目暂时还没有开始，不过已经开始预拨了。

　　某个别墅里。

　　“媳妇，今天咱们别看这些韩剧了，看看一号频道吧。”

　　“那些国家大新闻，有什么好看的。”

　　“不是，今天是感动华夏十大人物颁奖店里，我听说有一条狗被选上了，想看看到底是什么情况。”

　　“还能有这回事？那看看。”

　　这种事情，发生在全国各地，最近在网络上争议的很是厉害，好多人都感觉这种事情有些不太现实。甚至有些令人不舒服。

　　如此神圣庄重的颁奖典礼，竟然被节目组乱玩，这事谁能受得了。

　　在他们看来，如果一条狗，都能获奖，那这节目，基本上也就废了，而且更让他们感觉，这是对别人的一种羞辱。

　　与这条狗同台领奖的人，会怎么想？

　　当然，这种事情，并不是所有人都这么想的，那些熟悉狗爷的粉丝们，却是守护在电视机前，静静的等待着。


第1000章 颁奖现场

　　狗爷粉丝群。

　　“狗爷已经到达现场了。”

　　“哈哈，没想到我们狗爷竟然走到了这一步，从此以后，将成为全国名狗，最终走向全世界。”

　　“很不错，远大的目标，我相信这一天一定会到来的。”

　　“都不知道林大师是怎么培养狗爷的，竟然将狗爷弄的这么聪明，还很有正义感。”

　　“哎，我上次收养了一条跟狗爷一模一样的狗狗，它真的太笨了，不过我已经爱上它了，对我很忠诚。”

　　“我现在也有一条，虽然样子不太好看，但是真的好好玩。”

　　“楼上两位小姐姐，你们放过狗狗吧，要玩就玩我。”

　　“滚粗，管理出来踢人。”

　　狗爷出世，一朝成名，就已经有了粉丝后援团，虽然平时没有什么活动，但是大家心里可都惦记着狗爷呢，毕竟狗爷在他们看来，实在是太勇敢了，而且还非常的聪明，太讨人喜欢了。

　　云里街！

　　各个商家老板们，就跟说好似的，都没回去，而是聚集在一起，由于人太多，也就分散在各个店里观看节目。

　　虽然晚上是高峰期，但是为了狗爷，今天值得停业。

　　“哎呀，小老板跟狗爷什么时候出来啊。”

　　“急什么，慢慢看，没看到节目要开始了吗？”

　　“哈哈，没想到咱们云里街，竟然是狗爷获奖，其实我感觉小老板也可以获奖的。”

　　“我也是这么认为的，以小老板所做的这些事情，获奖原本没问题，不过很有可能是明年吧，节目组说不定也在想，这一下子被你们包了两个，有些说不过去，那就放到明年。”

　　“还真有可能。”

　　“嘘，先别说话，咱们好好看，我可是等的有些急了，不知道什么时候才能出来。”

　　一些来云里街买东西的旅客们，看到这条街大部分商店都关门了，也是奇怪的很，当看到一群商家老板聚集在一家店里的时候，刚想问一下做不做生意，却被人家给主动拒绝了。

　　这是他们第一次逛街，遇到如此奇葩的商家，也是无话可说了。

　　医院中。

　　周军被狗爷咬了一口，现在还躺在医院养伤，如今看着手机视频，也就是感动华夏十大人物节目，嘴里也是骂骂咧咧的。

　　“死狗，就你也能获奖，这特么的得花了多少钱。”

　　他被狗爷咬过之后，心中的怒火那是一发不可收拾，只想将这狗狠狠的弄死，自己老爸找人，进行打狗，可哪能想到，这狗竟然还有这身份，当得知的时候，可真是懵了。

　　带着一身怒意，看着直播，他要看看，这狗能弄个什么所以然出来。

　　现场！

　　林凡跟节目领导交流了一会，随后这领导也就出去了。

　　“狗子，你这一次可是真牛了。”林凡笑着说道，想到狗子以后所带来的影响，他这心里，就有些好奇了，不知道会是什么样子。

　　没过多久，外面传来了声音，打开后台的电视机，里面播放的正是现场的情况。

　　此时，一位中年男主持人，从幕后走来，说着开场白，而现场一片安静，也都在静静的等待着。

　　林凡坐在后台看着，心里也是凝重了起来，在这里，展现的是人心中最美的时刻。

　　第一个获奖者，是磨刀老人，已经七八十岁了，生活在小镇里，每天的收入来源，就是靠磨刀，有时候一天没钱赚，有时候一天赚个八九块钱。

　　而在一次知道某个地方受到自然灾难的时候，立马将自己积累一千多元的积蓄全部交给了慈善组织。

　　虽然钱不多，但是这种心，却很少有。

　　随着时间的过去，林凡一直坐在那里看着，心里倒是感触很大，此时，一名工作人员进来通知了一下。

　　林凡起身，招呼着狗爷，“狗子，走了，到你了。”

　　而在电视机前，所有观众心里都有一个想法，那就是要到那一条狗了。

　　现场。

　　一直在观众席上门的观众们，此时小声的窃窃私语起来，他们再来之前，也都知道，这一次会将一个奖项颁给一条狗，这对他们来说，显的很是不可思议，甚至说无法接受。

　　有的人，准备离开，这不是他们对节目的不尊重，而是感觉节目组，在拿他们当猴子耍。

　　前面的九位获奖者，所做的事情令人感动，现在佩服，但是现在，这剩下的最后一位，却只能让他们呵呵了。

　　主持人也是看到了这种情况，但是也无力，他们在得知件事情的时候，也是一惊，以为是节目弄错了，后来才知道，原来这一切都是真的。

　　“这么多年来，各行各业都有来过，但是这一次，却来了一位非同一般的获奖者，他不会说话，但是却能喊出忠诚的声音，他不吃山珍海味，但是在他心中，任何食物，都犹如山珍海味。”

　　“他是人类的好朋友，也是人类最忠实的伙伴。”

　　“火海无情，我们都知道避让，对于更加灵敏的他们来说，更是能够感觉到火海的恐怖，但是他靠自己那弱小的身躯，闯入火灾，无视火龙的吞噬，一路奔袭，闯入二十几层楼高的火灾现场，将一位刚出生的婴儿含在嘴中，护着婴儿安全的出现在人们的视线中，他用自己弱小的身躯，拯救了一个生命，更是拯救了一个家庭，哪怕浑身烧焦，也丝毫不畏惧，最终在人们的注视下离开了。”

　　主持人读着通稿，也是愣神了，这什么情况，这通稿到底是在说人还是说那条狗？

　　而大屏幕上，此时，也是播放着去年，狗爷勇闯火灾的视频，这也不知道是哪个视频拍的。

　　那些原本准备离去的人，也是立在那里，目瞪口呆的看着台上的视频里所展现出来的画面。

　　这……

　　同时在电视机前，一些原本准备看笑话的人，也是呆滞了。

　　“卧槽！这真假的？”

　　“不知道啊，但应该是真的吧。”

　　“这一条狗，这么勇敢，真的将婴儿给救出来了。”

　　“我擦，这皮毛都被烧焦了吧，这狗也太勇敢了。”

　　……


第1001章 你是真要把风头出尽了

　　现场！

　　狗爷得知自己获奖，还要出来，面向众人，应该抬着狗头，一脸严肃的走了出来，倒是林凡跟在后面，看着狗爷这模样，也是无奈的摇了摇头。

　　“出来了！”

　　现场所有人心中都是一凝，目不转睛的看着。

　　网络上。

　　“哈哈，狗爷出来了，这姿势也太霸道了。”

　　“是啊，就好像知道自己获奖了一般，这神色好严肃啊。”

　　“狗爷威武，我是你粉丝。”

　　“我错了，我不应该怀疑这条狗，这太特么的勇敢了，就算是人类，也不敢啊。”

　　“哼，别怀疑狗爷，狗爷是你所想不到的存在。”

　　“哈哈，林大师跟在狗爷后面，这还真是凭狗富贵了。”

　　“毛线呢，其实以林大师现在的所做作为，才是最后机会获奖的，只是不知道为毛没获得。”

　　主持人微微愣神，随后走来，这是第一次遇到这情况，也是第一次接待不是人的感动华夏十大人物。

　　台中间，有三张椅子，茶几上摆放着一盆花。

　　狗爷自己坐一个椅子，而林凡跟主持人各自坐一个。

　　主持人开口道：“林大师，对于您的宠物狗怎么看？”

　　听到主持人这么问，林凡真想说一句，这狗真特么的贱，但是现在这场合，如果自己这么说，狗爷说不定得跟自己拼命。

　　“很好，我们的感情很深，我跟它认识，也算是缘分，有一次将车子开到乡间路上，我将车子停下来，那时候还这么大的狗子，不知道从哪里跑来，抬起腿，就是在我那轮胎上，尿了一泡尿。”林凡手比划着狗爷以前的大小，想起以前的事情，也是笑了起来。

　　而台下的观众们，也是乐呵呵的，一开始他们对这狗上台领奖，还有些意见，但是看了这个视频之后，倒是充满了好奇心，不知道这狗还有办了什么事情。

　　主持人，“其实当我们得知狗子的存在时，也是特别的好奇，不知道一条狗为什么会做出这样的事情，后来，我们深入调查，发现他做了很多我们人所都不一定做的事情。”

　　这是先前就已经准备好的稿子，主持人也都记在心里。

　　这时，大屏幕又有画面了，这些画面有的并不清晰，有的也很短。

　　更像是摄像头拍摄的，还有路人手机拍摄额。

　　林凡看了一下，倒也是没想到狗子竟然干了这么多事。

　　而对于电视机前的观众们来说，这特么的也太假了吧，有的都看愣住了。

　　在他们看来，这简直就是不狗了，因为这狗哪里有这么吊的。

　　主持人此时心中也是震惊无比，但还是保持淡定道：“跳水救人，制服歹徒，追击小偷，这些事情实在是太多了，我们很是好奇，平时您都是怎么培养他的？”

　　林凡一愣，这个问题，问的就有些高端了，这怎么培养的，这说出来，可就有些吓人了。

　　“平时倒是没怎么培养，不过我看的出来，他很聪明，也很正义，经常会干一些好事，所以有时候我也会鼓励他。”

　　狗爷坐在那里，一直昂着头，没有一点表情，也没有一丝变化，反正就是很严肃，这模样，也是逗的人捧腹大笑。

　　而林凡对这问题，也是真的不知道该怎么解释，狗爷是自己用丹药还有驭兽知识培养出来的，但是这说出来，还不吓死人，现在说的这些，也只能归功于狗爷天赋凛然，跟别的狗不一样吧。

　　网络上。

　　“卧槽，林大师运气也太好了，这种狗都能遇到，要是我遇到的话，那该多少啊。”

　　“麻吉，以后谁还敢说土狗不行，我非得打他脸了，看看狗爷多棒。”

　　“我总有一个错觉，那就是土狗今后将会赶超一些名狗。”

　　“这个或许真有这个可能吧。”

　　医院。

　　周军听着视频里传来的声音，他整个人都懵了，目光略显呆滞，这特么的还能是一条狗嘛？

　　这可是会发疯，乱咬人的狗啊，你们都被骗了，这就是一条疯狗。

　　云里街！

　　“哈哈，狗爷获奖了。”

　　“小老板这话，我怎么听起来就不信呢。”

　　“不信归不信，反正这是在忽悠那些人。”

　　“你们看看狗爷这得意的模样，还真是太通人性了。”

　　“哎，我怎么就没养一条贵宾呢，红姐这运气太好了。”

　　一旁的红姐，此时笑的眼睛都眯成一条缝了，心情别说有多愉快了。

　　节目继续着，而此时，主持人也回到了颁奖台，宣读着。

　　“《感动华夏》十大人物之一，狗爷！”

　　全场掌声雷动，一些心中还有疑惑的人，此刻被狗爷给折服了，这些事情事情在他看来，实在是太匪夷所思了，就算是人也不可能干的出来。

　　但是现在，一条狗干出来了，而这奖项也是实至名归，没有任何争议。

　　两名儿童上台，一男一女，手里拿着奖杯还有鲜花走了过来，圆圆的大眼睛，一直盯着站在那里的狗狗，都显的很是好奇。

　　林凡将奖杯和鲜花拿在手里，后面一个虚影石碑出现，上面雕刻着狗爷的名字，倒是显的霸气的很。

　　“叔叔，我们能摸一摸狗狗嘛？”两个儿童问道。

　　“当然可以。”林凡点头道。

　　两个儿童欢喜的蹲下来，摸着狗爷的脑袋，而狗爷此刻一脸严肃，哪怕被这一双双小手，摸的狗脸晃来晃去，这表情也没有任何变化。

　　台下的观众们，看着这一幕，心里也是感叹着，这狗真的太通人性了。

　　摸了一会，两个颁奖的儿童们，感觉这狗狗好可爱，但还是恋恋不舍的准备下台了。

　　当两名儿童即将下台的时候，天花板上突然响起了一道声音。

　　咔擦！

　　一盏灯突然垂下来，随后仿佛受到牵连一般，猛的朝两个儿童的头上掉了下来。

　　一些靠的比较近的人，突然被惊醒了。

　　“快跑！”

　　可是这已经来不及了，因为他们距离的还是比较远，而这灯的提醒也有些大啊。

　　不敢想象，如果砸中的话，那这后果，会是什么样子？

　　林凡眉头一皱，刚准备出手的时候，一道身影直接飞速的串了出去。

　　“卧槽，狗爷，你今天是真的要把风头出尽了啊。”

　　……


第1002章 这才是巅峰啊

　　现场尖叫声响起。

　　好多人都看到这掉落下的灯具，而那灯具下面则是两个孩子。

　　这一幕吓的所有人都胆颤心惊，如果真的砸下来，后果不堪设想啊，可是他们虽然看在眼里，却根本没有办法。

　　绝望笼罩在所有人的心里，在他们看来，没办法了，真的要出事了。

　　可就在这时，让所有人震惊的一幕发生了。

　　那在领奖台上的狗爷，突然灵敏的跑动了起来，猛的跳起来，身躯轰向了那掉落下来的灯具。

　　轰！

　　灯具受到这股巨力，转变了方向，掉落到了一旁，避开了这两个儿童，而狗爷的身子则是在地上翻滚了几圈，最后停了下来。

　　目瞪口呆！

　　所有人都惊住了，现场仿佛安静了下来，陡然，一道道欢呼声响彻。

　　“卧槽！”

　　对于所有人来说，刚刚那一幕真的太惊险了，可是他们看到了什么？那领奖的狗爷，竟然一跃而起，用身躯将灯具撞开，最终自己在地上翻滚着，而就在所有人担忧狗爷情况的时候，狗爷从地上站了起来，晃了晃脑袋，随后跳到了台上，一脸严肃的站在林凡的身边，享受着这庄严的氛围。

　　那两个孩子被工作人员抱在怀里，对于工作人员来说，真的差点被吓死了。

　　如果这两个孩子真的出了什么事情，那可就真是天塌下来了。

　　主持人一脸傻傻的看着眼前一幕，刚刚都发生了什么。

　　网络直播平台上。

　　评论短暂的消失了几秒钟，陡然，好像时间凝固消失一般。

　　“6666……尼玛，你们谁来告诉我，我都看到了什么。”

　　“狗爷也太强大了吧，这直接用身躯撞开了掉下来的灯具。”

　　“卧槽，你们说，如果狗爷没有撞上去，会发生什么？”

　　“不可能的，林大师还在，你们当林大师吃素的啊？”

　　“不是，那如果狗爷跟林大师都不在，会变成什么样子？”

　　“很简单，灯具尖端，直接贯穿其中一个孩子，还有的则是压在另一个孩子身上。”

　　“佩服，佩服，我这辈子谁都不服，狗爷我必须服气，从此以后一生粉，狗爷就是我的偶像。”

　　现场。

　　林凡看了一眼狗爷，目光平静，甚至有些无奈，这一次事情干的的确是漂亮，不过让狗爷亲自解决，这震撼力实在是太大了。

　　“厉害了。”林凡说道。

　　狗爷看向林凡，狗嘴竟然人性化的露出了笑容，随后一甩狗头，一脸严肃的面对这一切，同时对于刚刚的事情，仿佛毫不在意一般。

　　啪啪！

　　现场掌声雷动，所有人都站了起来，不管是先前认为狗爷不应该领奖的，还是认可狗爷的，全部都站了起来。

　　因为刚刚那一幕，干的实在是太漂亮了，视频永远都没有现场来的更加有震撼力。

　　经过这一件事情，他们深刻的明白，这条狗真的很勇敢，很正义，根本就在所有人都没反应过来的时候，毫不犹豫的将其给撞开了。

　　而后台，节目组负责人也是惊虚一场，但也是咆哮道：“谁特么的布置的现场，知不知道，如果不是狗爷，会发生什么事情？”

　　现在的工作人员大气不敢喘一声，都是后怕的很啊。

　　尤其是布置灯光的人，更是差点吓晕死过去，如果真出了事情，那自己这辈子可都完蛋了。

　　感恩狗爷，感谢狗爷。

　　除了这个，真的没有别的想法了，甚至有了一种，今后粉狗爷一辈子的想法。

　　事后，现场的颁奖仪式已经结束了，节目组负责人亲自过来，抓着狗爷的爪子，就是感谢的很，仿佛狗爷救了他的小命一般。

　　而林凡还真是第一次感觉自己比不过一条狗，这一次狗爷算是风头出尽了，原本以为颁奖就是巅峰，但是现在看看，这后续的一件事情才是巅峰啊。

　　翌日！

　　新闻出来了，铺天盖地的新闻，轰炸而来。

　　狗爷英勇的身姿，占据了一个大大的页面，而林凡都特么的成为陪衬了。

　　《狗爷颁奖仪式，勇敢出击，将两名儿童拯救》

　　《人类的好朋友狗爷，请善待狗爷的同胞》

　　《狗爷那一撞，让我看到了狗狗对人们的友好》

　　这些新闻出来的时候，不少网民们都惊呆了，一些没有看昨晚颁奖仪式的人，在看到这新闻之后，也是目瞪口呆，感觉实在是太不现实了，为了观看那现场视频，更是回去看了重播。

　　云里街！

　　当林凡带着狗爷来到店里的时候，商家老爸们都围聚了过来，对于昨晚的事情，那是敬佩的很。

　　“小老板，狗爷也太牛逼了吧。”

　　“是啊，现在网上全是狗爷的新闻，我感觉狗爷是真的火了。”

　　“不过狗爷没事吧，我看那一撞，撞的好像蛮严重的。”

　　面对众人的关心，林凡瞧了瞧趴在门口的狗爷，指道：“你们自己看，它像是有事情的样子嘛？”

　　别说撞了，就算是拿枪打，都不一定能够打破狗爷的皮肤。

　　经过这么长时间服用正义狗粮，狗爷的能力可是逆天的很啊，只不过还好，没有那些乱七八糟的什么魔法的，不然，他还真怕狗爷惹出什么事情出来。

　　商家老板们赶紧围了过去，对着狗爷就是嘘寒问暖。

　　而狗爷看着这些人，也是翻了翻狗眼，直接趴在那里闭目养神，对于这些风头，它早已经习惯，这些愚蠢的人类，怎么可能明白，它狗爷的威风所在。

　　买手抓饼排队的市民们，显然也有不少看了昨晚节目的人，对于狗爷那是大有兴趣，在他们看来，一条狗如此聪明，简直就是有些匪夷所思了。

　　当手抓饼做完之后，林凡躺在椅子上，好好休息一下，内心稍微有点伤，狗爷抢了极大的风头。

　　而自己的风头，还真是第一次被一条狗给覆盖了。

　　叮叮~

　　手机响了。

　　电话一接。

　　“喂，林大师您好，我是拍电影的，我们这里有个剧本，想请狗爷当主角，价格……”

　　啪嗒！

　　林凡直接将电话给挂了，这再次成名，而且风头比以前还大，显然也是引起资本们的注意了。

　　这特么的可就让人有些烦了。


第1003章 我可是老司机啊

　　“我说过多少遍了，别再来烦我了，你们这些拍电影的，能不能一看什么火了，就拼命的打电话过来。”

　　他都有些无奈了，这都多少个电话了，早知道就不将电话公布在微博上了，这被打的头都有些炸了。

　　电话那头沉默了几秒，随后传来了一道尴尬的声音。

　　“林大师，是我，我王可豪。”

　　王可豪听到这话，可真有些尴尬了，因为他就是这个拍电影之中一个。

　　林凡一愣，看了一下来电显示，顿时不好意思道：“哎呀，是王导啊，不好意思，不是说的你，只是这狗爷得了奖项，来邀请拍电影的人太多了，有点烦了。”

　　“理解，理解。”王可豪自然也是看了感动华夏十大人物的节目，对于林大师这狗上去领奖，他也是佩服的很啊。

　　牛，可真是够牛的。

　　这段时间，他也没有离开魔都，一直在忙碌着拍片的示意，资方，设备，等等全部准备好了。

　　“王导，有什么事情？”林凡自然没有关注最近的新闻，王可豪这部电影已经开始开拍了。

　　片名都已经定下来了。

　　《赛车手奶爸》

　　这算是一部温馨片，同时也有动作，反正是将现在比较流行的几大因素都包裹在里面了。

　　王可豪，“林大师，电影已经开拍了，我们现在正在南山儿童福利院这边，你能有时间过来看看嘛？”

　　林凡想起前段时间，答应人家的事情，看看现在也暂时没事情干，尤其是这一次知识任务，还得自己主动出去寻找一下，出去逛逛也是不错的选择。

　　“好，等会就来。”林凡回道。

　　南山儿童福利院。

　　“王导，林大师等会就来了嘛？”郑龙前来问道，他在这一部戏里，主演的就是主角，而李孟华则是饰演的警察。

　　开头就是郑龙开着车，以极快的速度穿过这里，因为喝醉了酒，车子直接翻车，那身上的一小袋钻石，滚落在周围，而在他昏迷前，则是有小孩在其面前出现，最后为了找回钻石，进入福利院的事情，同时那些钻石真正的主人，也在寻找郑龙，而李孟华身为警察，也是牵连到了这件事情之中。

　　大概的故事，也就是这样。

　　王可豪，“嗯，等会就来了，刚刚我打电话过去，还被林大师冲了一下，看来林大师那条狗火了之后，更多的资本将目光看向这里了。”

　　郑龙笑了笑，他可是知道这件事情的，当时得知的时候，也是震惊了一下。

　　南山儿童福利院的孩子们，扒在栏杆上看着外面的情况，眼中也是闪烁着好奇之色。

　　同时南山儿童福利院面前这条路，也暂时被停封了，算是提供给电影组拍摄了。

　　就在这时，演员安排负责人急匆匆的走来。

　　“王导，麻烦了，车技特效小李，他来不了了。”

　　王可豪一听，顿时有些急了，“怎么就来不了？这场戏的开头，可就得等他了。”

　　演员负责人一脸无语，“王导，他说，去了另一个剧组，我们这里暂时来不了，要明天才能来。”

　　王可豪一听顿时炸了，抬起手，“你回他，让他立马给我滚蛋，整个剧组等他一个人，他知不知道，这一天得损失多少钱？他来给？”

　　导演生气了，也是吓的他都不知道该说些什么了。

　　不过这也不能怪导演生气，这整个剧组，一天下来的运营费用，得多少钱？

　　这场地租金，工作人员的钱，还有这些道具什么的，可都是钱啊。

　　郑龙也是眉头紧皱，对于这种爽约的人，很是不满，尤其是拍戏，往往因为这情况，都不知道要害苦多少人。

　　可是现在这特技人员不来，去哪里找啊。

　　“王导，现在这怎么办？”

　　王可豪，“能怎么办，今天就这么浪费了呗，还有这地方，好不容易谈下来的，人家只给一天时间，去哪再找？”

　　这时，李孟华看着前方，“王导，林大师来了。”

　　王可豪听到这话，愤怒的脸色，逐渐消散了，但是眼神里，还是不爽的很，不过现在要迎接林大师，总不能摆着一张臭脸给人家看吧。

　　林凡将车子停好，朝着福利院走来，看了看周围的情况，这工作人员可是不少，大导演就是大导演，一应俱全。

　　“王导。”林凡看到王可豪，笑着上前。

　　“林大师，你可来了。”王可豪一脸笑意，跟先前完全是判若两人，好像先前所发生的事情，就没有放在心里一样。

　　“林叔叔……”栏杆那头的孩子们，看到林凡，那是一个个欢天喜地的叫喊着，每一张小脸上，都带着洋溢的笑容。

　　林凡听到孩子们的欢呼声，也是摆着手，“都听话，等会来跟你们玩。”

　　李孟华跟郑龙将这一幕看在眼里，能够受这么多小孩喜欢，以后就算这林大师出了再大的丑闻，他们也不会相信。

　　因为这亲眼看到的，才算是真的，而能够跟一群孩子们打闹成一团的，这样的人，可真的少见。

　　孩子们的心灵可不像成人那样，善于隐藏自己。

　　对于他们来说，不喜欢就是不喜欢，喜欢就是喜欢，如今这显露出来的笑脸，就足以说明，孩子们是多么的爱戴林大师。

　　林凡看着王可豪，不由疑惑道：“王导，看你这眉头紧锁的，是不是出什么事情了？还是遇到难题了？”

　　王可豪叹了口气，“现在的特技人员啊，也开始耍大牌了，这部戏，开头有一个车技特效，而且难度还很大，一般的特技人员还做不了，我们前半个月就跟他约好了，现在竟然说来不了，要明天来，他那是不知道我这停工一天要损失多少钱，而且这完全就是不讲信誉啊。”

　　“王导，这是我的原因，我要是跟紧一点，也不会现在才知道了。”演员负责人自责地说道。

　　他跟王导也很长时间了，现在出了这情况，也是不太好受。

　　动作指导开口道：“要不在本地找一个吧，动作就弄简单点。”

　　“不行，必须精益求精。”王可豪说道。

　　特技？

　　林凡摸了摸下巴，自己好像也会特技啊，毕竟自己也是青田湾车神啊，老司机中的老司机，玩点杂技，应该不成问题。

　　“那个王导，我给你试一下。”林凡开口。

　　王可豪一愣，大腿一拍，“对啊，林大师肯定有办法。”

　　不过他显然是搞错了，他以为是林凡帮他找人，却不知道是林凡要亲自上。


第1004章 我这还行吧

　　王可豪反应了过来，林大师是什么人？那可是魔都的大佬，莫非还能没有这点人脉不成？

　　想到这里，他也是松了口气，看来这事情至少能够解决了。

　　不过那个特技人员，他保证，以后绝对不会再用了。

　　林凡左右看了看，“等会玩特效的车子是哪种？”

　　王可豪没想到那么多，来到一辆车子面前，“林大师，就是这一辆车子。”

　　林凡点了点头，这车子，还是不错的，随后问道：“那这特技，需要什么要求？”

　　王可豪不知道林大师问这些干什么，但是想了想，恐怕是林大师跟那特技人员很熟悉，也知道那特技人员的能力，因此想要问清楚，这要求，也好确定，能不能完成。

　　想到这里，王可豪也不由的感叹着，看看，这人比人气死人，这是多么的负责，任何情况都问清楚，也不让人家白跑一趟。

　　不过他是沟通不了的，因此将指导老师给喊过来。

　　指导老师是一位中年男子，年龄偏大，面对林凡的时候，也是客客气气，毕竟现在林大师的名声谁能不知道，随后开始认真的讲解着。

　　“哦，你的意思就是，车子首先侧面轮胎起来，整个车子竖着开，开一段距离，来个三百六十度旋转是吧。”林凡问道。

　　指导老师点头，“是的，大概就是这样，其余的还是让特技人员自己发挥，主要是最后车子必须翻过来。”

　　“嗯，明白了，这动作也不是太难。”林凡说道。

　　指导老师，心里也是无奈，林大师说不难，那就不难吧，其实这动作是很难的，关键是单独动作或许没什么，但是这一连套动作连在一起，可就不简单了，做到这样子的，屈指可数。

　　尤其是镜头不切换，就需要一气呵成了，就算是先前请来的特技人员，也不敢保证能够一次性做到完美。

　　王可豪一旁道：“林大师，这应该没问题吧？”

　　林凡点头，“没问题，很简单。”

　　如果是别人说，他肯定会认为，这人又在吹牛逼的，怎么能这么自大，但是这话从林大师口中说出来，那他是相信的，说没问题，那人肯定就没问题，能够让林大师如此信任，肯定不是一般人了。

　　“林大师，你放心，价格方面一定满意。”虽然这是林大师喊人过来的，但是钱还是要给的。

　　林凡直接打开车门，坐进了车子里，“钱就算了，王导竟然来福利院拍摄，那就免费给你看一看。”

　　这时，王可豪看到林大师做到车子里，一时之间，愣住了，不太明白，这是什么意思？

　　“林大师，你这是？”心里想的再多，还不如问一下。

　　林凡笑着，“我来给你把这特技给弄过去啊，刚刚不是说了嘛？”

　　“啊？”王可豪震惊了一下，一旁的指导老师，也是一脸懵比，刚刚林大师说什么？

　　他来表演，这是开玩笑的吧，尤其是指导老师，更加的认为不可能，这种事情，哪个不是经历过千锤百炼的，这没有一定的功夫，那是根本不可能的事情。

　　而且在他看来，林大师怎么可能会这些，这不是无稽之谈嘛？

　　王可豪叹了口气，如果是别人这么乱玩，他早就开口骂人了，但眼前这是林大师，只能哭求着，“林大师，你可别玩我了，你赶紧下来吧，你这要是出什么事情，我可担当不起啊。”

　　这话一点都没错，如果林大师真出了事情，自己能不能离开魔都都是一个问题。

　　现在谁不知道，林大师现在就是魔都的一个宝贝啊。

　　他现在还记得，自己去申请借用福利院这门口马路拍摄的时候，那些人都一开始为难了起来，感觉这不太好。

　　因为太靠近福利院，而且拍电影人员也杂，如果弄个事情出来，别人不找，那林大师肯定得大发雷霆。

　　别看林大师跟官员之间的关系，好像不太亲近，但是看看这林大师所做的一些事情，魔都大大小小的官员，哪个不是小心翼翼，不敢得罪。

　　毕竟想想林大师的能耐，做出的一些贡献，那是各个地方都想抢的宝贝。

　　他们还听说，前段时间，哪个部门的领导，下达打狗的命令，而且这命令还打到了云里街，差点把林大师的宠物狗给打掉了，虽然不知道这事是谁放到网上的，但是那领导也是够倒霉的，直接被训话，差点被降职。

　　想想现在，这要是让福利院出了个事情，那这事情还得了。

　　因此，王可豪经历过这件事情之后，可是知道，林大师在魔都这些人心里的重要程度。

　　恐怕就算是他们香岛那边的首富过来了，跟林大师比较一下，魔都领导人，恐怕都会毫不犹豫的选择林大师。

　　因为这之间的重要性根本不可比较。

　　有钱归有钱，但是没有一点鸟用。

　　林大师医术惊人，研制多种药方，又是诺贝尔获奖者，就这单单几个头衔，都能压死人。

　　林凡见王可豪一脸不信的模样，也是无奈，“王导，你这有些不信人啊，你看我像是开玩笑的人嘛？”

　　王可豪一脸苦哈哈，“林大师，你饶了我吧，你这要是玩出事情，我可真承受不起啊。”

　　呼哧！

　　油门响起，林凡直接不理睬了，看来不耍一下，你们这是不知道我的厉害了。

　　王可豪一松手，急忙喊道：“林大师，别玩了。”

　　只是这一刻，原本惊吓万分的众人，在看到眼前一幕的时候，彻底的惊呆了。

　　他们看到了什么？林大师竟然真的在玩特技。

　　双轮行走，神龙摆尾，原地打转等等，各种惊呆人的特技玩的真特么的贼溜。

　　王可豪看向一旁的指导老师，“这能行？”

　　指导老师傻眼了，如果不是亲眼所见，就算打死他，也不敢相信，这特么的是林大师玩出来的。

　　“哎呀，王导，林大师这玩的可都是高难度动作啊，虽然有很多人能够做出这些动作，但是幅度达到这种的，基本就没有。”指导老师说道。

　　这时，林凡直接倒车回来，小试身手，感觉不错，笑道：“王导，你看我这还行吧。”

　　王可豪看着林大师，目光略微有些呆滞，随后反应过来，点了点头。

　　“行。”

　　林凡笑着，“我都说了，我是老司机，你还不信。”


第1005章 丰满的理想与骨干的现实

　　“各就各位，都到自己的岗位上。”

　　“都给我打起精神来，谁要是给我出了乱子，看我怎么收拾你。”

　　只要一进入工作行业，王可豪那就是出了名的严肃，管你是资方的小三，还是富豪之子，都特么的给我拿出十二分力气出来，不然喷的就是你。

　　这在以前也不是没有过，一个资本方塞进来一个女演员，本来在女演员看来，她就是来走个过场，演戏迟到不说，还不走心，直接逼的王可豪破口大骂，扬言要是不敢走她，这戏就拍不成了。

　　后来资方大佬们过来说情，才让王可豪继续开拍，不过后来，王可豪一句话吓的资方们，赶紧将这女的给撤走。

　　有这女的在，我这片子最后几千万票房。

　　就这一句话，吓的资方没有任何犹豫，直接将这女的给下了。

　　导演千千万，对于资方来说，自然不怕没导演，但是那时候的王可豪可是票房的保证，只要是他拍的，那基本上都是大卖。

　　虽然现在势弱了，但是依旧不容小视。

　　“林大师，好了，可以了。”王可豪现在对林大师那是信任万分，就刚刚那一手玩的那是佩服的很。

　　油门声。

　　车子猛的发动了出去，随后遇到路障，车子直接侧开，一直往前飘着，随后就是翻转了，对于林凡来说，这些动作可是简单至极，就是脑袋边的保护措施有些烦，不过没办法，不这样弄，王可豪不敢让自己表演。

　　“漂亮。”

　　王可豪看着眼前的一幕，兴奋的鼓起了掌，而就在这时，令他们惊呆的一幕发生了。

　　车子瞬间翻滚，在空中来了个七百二十度的旋转，随后猛的落地，以一种很是惊人的方式，直线横冲，最终停了下来。

　　“好。”王可豪看着这一切，心中满意至极，比起先前预想的还要好。

　　一气呵成的拍摄下来，说不定都能拿到特技奖。

　　周围的工作人员在车子停下来之后，立马跑了过来，准备将里面的林大师拖出来，不过在他们还没到达的时候，林凡就已经从车子里出来了。

　　王可豪赶紧上前，一手握着林凡的手，“林大师，你没事吧？”

　　林凡，“没事，这动作就是小意思，王导，还满意？”

　　“满意，实在是太满意了。”王可豪点着头，不开玩笑，这是真心满意。

　　郑龙跟李孟华也是看的目瞪口呆，在他们看来，这就跟电脑特效一样，不得不佩服，同时感觉这林大师，也太神秘了，好像就没东西不会似的。

　　而且关系网也是强大的很，就连濠江那边的事情，也都是一句话解决。

　　自己那些濠江朋友，后来都打电话过询问，你们到底找了谁，竟然面子这么大，轻而易举的解决了。

　　他们还能怎么说，只能笑着避开这话题。

　　林凡，“满意就好，不过福利院这边的情况，王导可得走点心，毕竟是福利院，我也不想这里出什么事情。”

　　王可豪拍着胸脯保证道：“放心吧，林大师，绝对不会给福利院带来一点麻烦。”

　　“那就好。”林凡点头，随后跟众人聊了一会，就来到门卫处，韩陆现在就是充当门卫，看守着福利院的大门。

　　韩陆看到林凡，“林大师，这些剧组应该没事吧？”

　　林凡摆手，“没事，我同意他们在这里的，我去里面跟孩子们聊一聊。”

　　对于这些孩子，他还是比较重心培养的，不过这一次过来，还有一件重要的事情，那就是福利院其实还有剩余的地皮，不过这个地皮上，是一间间砖瓦平房。

　　黄院长，“林大师，这是以前福利院工作人员住的地方，后来福利院资金出现问题，这工作人员也就都走了。”

　　林凡看着眼前的情况，属于九十年代的建筑了，还存放到现在，也属于奇事了。

　　“黄院长，你说如果把这里改为老师的公寓，你看怎么样？”林凡说道，他现在有这想法，就是逐渐改变福利院的现状。

　　以后孩子们肯定会长大。

　　有的地方就不适合混合住了，得像宿舍一样，四人一间，或者六人一间，男女分开。

　　而且以后福利院凭什么吸引更多的师资力量过来，这提供公寓，干满多少年，可获得公寓，这些福利是最实在的。

　　至于自己这名气什么的，那是不存在的，这名气不能一辈子吸引人。

　　黄院长思考了片刻，“将这里改为教室公寓，也不是不可以。”

　　“对了。”这时，林凡想起了一件事情，“黄院长，其实我有一个想法，虽然说出来，好像不太现实，但是我想试一试。”

　　黄院长看着林凡，不知道林大师想要说什么，“林大师，什么想法？”

　　“你看，我感觉，可以将这里建成几十层的公寓高楼，除了提供给老师们住之外，其它的，可以给孩子们未来预留着，我想啊，虽然我很有把握将每一个孩子培养出来，但是很难说，以后不会出现平庸，发展不出来的，那时候他们要结婚，也就需要房子，他们没有父母，我们就是他们的父母，得给他们未来做一些打算。”

　　“所以，我准备把这开发出来，给他们以后留着。”

　　黄院长一愣，“林大师，这……孩子这么多。”

　　这话还没说完，林凡直接打断，“多没事，不够在建。”

　　黄院长无话可说，她感觉有些跟不上林大师的思路，这才多久，他就开始为孩子们的未来着想了。

　　不过说真的，她现在是很佩服林大师这为人，这是真正的在为福利院着想。

　　为今后每个孩子想好安家之所，这哪个福利院能够做到这一步。

　　林凡，“你看啊，这些孩子都是孤儿，以后长大了，有出息了，都住在这里，而福利院肯定也不会就此关门，他们想到自己的曾经，肯定也会帮助下面更多的孩子，你说是不是？”

　　“这百年之后，我们要是都不在了，不也是有人在嘛。”

　　林凡感觉自己想的有些远，虽然理想是丰满的，现实是骨感的，不过他相信，凭借自己的努力，绝对不成问题。

　　黄院长看着林大师，一时之间，也不知道该说些什么了，随后露出笑容，“林大师，你只要愿意，我一定帮助到底。”


第1006章 我上辈子可能给你戴绿帽了

　　东汉集团！

　　会议室。

　　“王总，青县那边的地皮，开发的都很好，相比较去年，青县房价在一个月内，涨幅了百分之三十左右。”一名跟进工程的负责人说道。

　　“嗯。”王明阳点头，对于将产业发展到青县主要是试水，就是参照香岛那边，住房与商场一体，同时那边的也将有几大主要城市的高铁要通，这也是房价上涨的关键。

　　这时，另一个胖子也汇报着工作，“王总，河县那边的领导班子给了我们一份文件，当地一家建筑集团因为非法融资破产，现在有一堆烂摊子在那里，那里的领导班子给出的答复就是，我们想要进入河县开发新型小区可以，但是必须接手那些烂摊子。”

　　王明阳一听，眉头一皱，“他们那群人是不是傻子，这种要求也提的出来？”

　　“这是不是傻子我不知道，但是异想天开是必然的，主要是那河县那边的领导班子领导人是已经调到省里的接班人，亲自提名上来，在想法上，还没开窍。”胖子负责人说道。

　　王明阳直接摆手，“直接告诉他们，这是不可能的事情，我们投资十几个亿开发个新型楼盘，他要我们接受负债将近三十多亿的集团，真当我们钱是大风刮来的。”

　　“明确的说，不同意拉倒，不投资了。”

　　咚咚~

　　这时，秘书进来了。

　　会议室里的讨论声，戛然而止。

　　王明阳眉头微皱，“干什么？不知道在开会吗？”

　　如果是以前，秘书是肯定不敢进来的，但是现在这秘书，必须进来。

　　“王总，林大师来了，正在您的办公室等您。”秘书说道。

　　她是知道王总跟林大师之间的关系，有时候她们员工之间，也会讨论，王总跟林大师之间，是不是有基情啊，不过王总有女朋友，所以也就将这想法给打消了。

　　不过脑洞大开的人讨论着，这说不定就是表面情况也说不定啊。

　　原本还很严肃的王明阳，一听这事，顿时露出了笑容，随后直接摆手，“行了，会议到此结束，都散了吧。”

　　“王总，我这还有工作汇报。”一名负责人开口道，对于他来说，工作的时候，怎么能被打断呢。

　　王明阳倒是不怎么在意，直接摆着手，“不用了，剩下的事情直接邮给我，我晚上回去再看。”

　　随后直接二话不说，就朝着办公室走去。

　　“哎，这工作还没结束啊。”这负责人看着离去的王总，一时之间，也是有些无奈。

　　常言道，红颜祸水，在他看来，这特么的男人也是个祸水。

　　都是大公司的老总了，工作也不能如此三心二意，来个人，就把工作给推了。

　　旁边的其他项目负责人笑着，“别做了，林大师来了，王总肯定得去接待，这些工作跟林大师相比较起来，算的了什么。”

　　“是啊，谁不知道王总跟林大师两人之间的感情最好，以前要是秘书敢在开会闯进来，早就卷铺盖走人了。”

　　暂时还没离开的秘书，也是笑了笑，没有多说什么。

　　办公室。

　　林凡坐在老总椅子上，面朝落地窗户，看着外面的风景，这特么的老总就是舒服。

　　咯吱！

　　门推开了。

　　“兄弟，你终于想起来来看看我了？”王明阳一进门，就笑骂道。

　　林凡笑着，“行了，我在云里街半个月了，也没看你来找我啊，还说我呢，这办公室不错啊，风景美的很。”

　　王明阳丝毫不在意林凡坐在他的位置上，而是一屁股坐在办公桌上，“你要是喜欢，就搬过来，给你安排一个专门卖手抓饼的地方。”

　　林凡转过椅子，“别了，这跟我想要的生活不一样，哦，对了，今天过来，想跟你说个事情。”

　　王明阳好奇了，“什么事情？”

　　“福利院的事情。”林凡说道，拿起高尔夫球杆，在这小型道具前，轻轻挥舞着，将球打进洞里。

　　王明阳知道自己这兄弟对福利院的事情很是在意，感觉自己这兄弟，这辈子可能都得耗在这福利院上了。

　　“我福利院后面有一堆瓦屋你知道吧？”林凡说道。

　　王明阳回忆了一下，“知道啊，好像还蛮大的，长了不少草，有点年代历史了。”

　　林凡，“对，就是这个，我准备把他开发出来，建成公寓楼。”

　　王明阳一听笑了，“行了，你这话一说，我就知道你要说什么，这事包我身上了，什么都不用你费劲，你我之间关系，这还不是稳稳的。”

　　“不过还真别说，你有时候还真有商业头脑，知道利用，那要是开发出来，在魔都这地方，还不卖个天价。”

　　林凡摇头，“不是，我不准备卖，准备给福利院用。”

　　王明阳，“那倒是可惜了，不过没事，这点钱，我还是出得起的，准备建多少层？”

　　林凡想了想，估算了一下，“得要五六十层吧，面积估算一下，应该只能建一栋了。”

　　噗！

　　王明阳一听这话，差点一口老血喷出来，随后摸着林凡的额头，惊呼道：“老铁，你没发烧吧。”

　　“也不烫啊，你是怎么想的，要是建个十来层还好，五六十层，要上天啊。”

　　当听到这情况的时候，王明阳都不知道该说些什么了，这得多大的心才能说出来啊。

　　“老铁，你可得知道，这里是魔都啊，你要建五六十层，你知不知道，这地基打多深，还有这税，开水电，开乱七八糟的，得交多少钱？”

　　“而且，你要想啊，这房地产税，你得想交多少钱，尤其是你说这种不外售的，这税，都能压死人。”王明阳惊呆了，都不知道该怎么跟自己老铁说了。

　　林凡一愣，倒是不知情，“很多嘛？”

　　王明阳看了一眼林凡，“就这样说吧，如果我赚了一百块，其中61块是交税的，你说多不多？”

　　“多。”林凡点头。

　　王明阳叹了口气，“你现在知道了吧，还建不建了？”

　　“建。”林凡点头。

　　“我……”王明阳窒息了，怎么感觉就跟自己老铁说不通呢。

　　林凡瞧着王明阳，“我就问你，帮不帮。”

　　王明阳，“帮。”

　　林凡笑了，“那不就行了，说那么多干什么，你要是不同意，我还能理解，都同意帮忙了，还跟我说那么多话，你这不是废话嘛。”

　　王明阳叹了口气，“我算是发现，我上辈子很有可能是你媳妇，给你带了绿帽，这辈子过来还债了，你这是要将我去年赚的钱，全部贴到你这里了。”

　　林凡嘿嘿笑着，拍着王明阳的肩膀，“行了，一家人说什么客道话，我就先走了。”

　　随后到了门口，停了下来。

　　“哦，对了，房型设计好了，给我看下。”


第1007章 这是无法无天了

　　从王明阳这里离开之后，林凡这心情也是格外的愉快，有个好朋友还是很好的。

　　肚子有些饿了，看到路边一家面店，装修的不错，虽然面积小了点，但想必生意很好。

　　将车子停在一旁。

　　“和家面。”

　　就是这小面馆的招牌，有家和万事兴的意思。

　　走进店里，有一桌人再吃。

　　“老板，来一碗虾仁面。”林凡坐在那里喊道。

　　“好了。”在吧台处的中年老板，听到这声音，随后朝着厨房内走去，这厨房不是封闭的，因此从外面看，也能看的一清二楚。

　　环境很好，很干净。

　　就在这时，一位老奶奶带着一个小孩走进店里，“老板，两碗牛肉面。”

　　“哦，好的。”老板在厨房内喊道。

　　“奶奶，我累死了，回去你背我。”那小孩看起来，也就上小学一年级吧，坐在椅子上，手也不安份，将桌面上的牙签，全部倒出来，把玩了起来。

　　“好，奶奶背，这不能玩，放回去。”老奶奶无奈地说道。

　　小孩不开心，“不行，我就要玩。”

　　林凡看着这一幕，摇了摇头，感觉这小孩真是皮，不过也没想那么多，倒是在想着，等会吃碗面，该去哪里看看。

　　趁着这个时间，或许可以随处的看一看，要是遇到合适的人，就能将木雕送出去了，这简直是一举两得的好办法啊。

　　“虾仁面好了，劳烦来端一下。”老板声音从厨房内传来。

　　店里没有服务员，因此这面都得自己端，林凡起身，到了前台，将面给端了回来。

　　“牛肉面好了。”老板喊道。

　　老奶奶看着孙子，“听话，别动，奶奶去端面。”

　　林凡吃了一口面，感觉味道真是不错，看来自己选择店面的眼光，还是很好的。

　　而就在这时，旁边小孩的声音，却是引起了林凡的注意。

　　小孩盯着奶奶的碗，皱着眉头，“奶奶，你今天是不是没把牛肉都给我啊。”

　　奶奶笑着，“不会，奶奶在端来之前，就已经将牛肉都放到你碗里了。”

　　小孩不开心了，大声喊道：“你骗人，你一定是将牛肉给藏起来了，我这里的牛肉跟上回少了很多。”

　　随后直接拿起筷子，就往奶奶碗里搅拌着，寻找着藏在下面的牛肉，而这面条也是洒落在桌子上。

　　老奶奶一脸无奈，“你这孩子真是不听话。”随后又将桌面上的面，重新夹会碗里。

　　坐在那里的小孩，看到碗里真的没肉，不由双腿悬空踢着，“我不信，一定是被你刚刚偷偷的给吃了，你怎么能这样，我不吃了，我不吃了。”

　　老板听到这声音，倒是走了出来，看着这个小孩，感觉这小孩简直就是一个小霸王，无法无天。

　　林凡停下动作，对着这孩子道：“小朋友，你不能这样对你奶奶。”

　　“关你什么事情，吃你自己面不就行了。”小孩红着脖子，一点礼貌都没有，朝着林凡吼道。

　　林凡一听这话，气的都特么的上去想连抽几个耳光子，不过忍住了，要不是看在是一个小孩，肯定得好好教训一顿。

　　老奶奶朝着林凡点头，“不好意思，不好意思，这孩子惯坏了。”

　　林凡心里也是摇头，知道惯坏了，还惯。

　　随后叹息一声，“不吃会饿肚子的，奶奶再买一碗。”显然是对这孙子，一点办法都没有了。

　　一直在不远处看着的中年老板，看到这一幕，心里也是气愤的很，怎么会有这样的小孩，这教育实在是太失败了。

　　也不等那老奶奶开口，直接说道：“不好意思，我的面不卖给不懂礼貌的小孩。”

　　老奶奶听到这话，也是无力的坐下来，看到孙子还在生气，语气也是弱了一点，“奶奶真没吃，都给你了。”

　　这时，小孩坐在那里，愤怒的连额头上的筋都出现了，小手一挥，直接将桌子上的两碗面全部拍在地上，随后直接拿起书包，气的头也不扭，直接走了，而老奶奶则是跟在后面，灰溜溜的追了上去。

　　“哎，现在的小孩，都被惯坏了，就这样子，以后还得了。”中年老板看到这一幕，气的也是脸色通红，拿来工具，将洒在地上的面条给清理干净。

　　林凡吃着面，摇头，“老板，你刚刚做的很对。”

　　老板看着林凡，也是灿灿的笑着，“哎，我这么做，也是想让这孩子，知道自己做错了，同时也是想让那孩子的奶奶明白，孩子不能这么对待，但看现在这情况，做的也都是白做了。”

　　另外一桌，已经快要吃好的两位中年妇女，看到这一幕，也是接连摇头，“我家小孩要是这个样子，我早就打的跪在地上，这样下去，还不无法无天了，也不知道是哪家教育出来的，实在是太不像话了。”

　　“是啊，这孩子简直就是小霸王，教育失败。”

　　中年老板摇头叹息，“这好好的两碗面就没了，现在有的地方，人家孩子都没得吃，一天也就一碗粥，哪里像城里人的孩子，东西都乱点，吃不完就扔了，从小就培养这种浪费的观念，以后难改。”

　　林凡瞧着这中年老板，仔细一看，还真没看的出来，这老板竟然还是一个善心人物，每年都会将做好的真空面条，邮寄到一些深山里去。

　　这是好人，不过跟这任务有点不符合，就是这中年老板生活很美好，有一对儿女，而且以后也不会出现在什么大灾。

　　中年男子将洒在地上的面条收拾好后，将其盛放到一个包装盒里，放到外面的花池边缘，好像是让那些流浪动物们，过来吃。

　　“你们慢慢吃。”老板朝着众人歉意的笑了笑，随后又将桌面上，倒洒出来的牙签全部放到盒子里。

　　林凡摇了摇头，心里也不知道，这家小孩是谁的，竟然教育成这个样子，真是失败。

　　过了一段时间。

　　林凡这面也差不多吃完了，当准备结账的时候，却来了三个人。

　　其中两个就是刚才的老奶奶和孩子，另一个则是一位中年女子。

　　“给我来三碗面。”中年女子一屁股坐在那里，而孩子则是得意洋洋的坐在旁边，至于那老奶奶好像是被训斥过了一般，眼睛有些红。

　　老板看到这情况，也没多说什么，回到厨房内做着面。

　　而林凡现在暂时也不急着走了，他要看看，这是想干嘛？


第1008章 你这很不卫生

　　没过多久，老板的声音从厨房内传来。

　　“不好意思，麻烦亲自来端一下。”

　　那中年女子一听这话，顿时一拍桌子，显的很是不高兴，“怎么回事，我花钱来吃面，连东西都要自己端不成？给我端来。”

　　老板正在装着最后一碗面，听到这番话，也是叹了口气，不过也没计较这件事情，跟不讲理的人，千万不要争执，因为你不管说什么，都不可能争执的过对方。

　　随后一手端着一碗，将两碗面放下，又回头去将最后一碗给端过来。

　　当老板准备离开的时候，那中年女子语气不善道：“你给我站住别动。”

　　老板停顿下来，不知道这女的想要干什么，此刻，之间女的将牛肉全部夹到另一碗里，抬起头，看着老板，“我想问你，花钱来吃你的面，让你有钱赚，你不卖面是什么意思？”

　　老板，“这位大姐，你这话就说的不对了，我虽然是卖面赚钱过生活，但是你这孩子太没礼貌了，怎么能这样教育呢。”

　　啪嗒！

　　中年女子猛的拍桌，一脸的怒色，“我怎么教育关你什么事情，你只要把你面给卖了，不就行了，哪这多屁事。”

　　“你说话能不能好听点，你们身为父母，怎么能在孩子面前，说这些话。”老板倒是没想到，这家长竟然也如此不讲理，完全就是出乎了意料之外。

　　一旁的林凡，倒是眉头一皱，感觉这女的还真是不像话，就这样样子，怎么能将孩子教育的好。

　　另外一桌的两位中年女子没有离开，此刻也是帮老板说了一句，“你不能这样教育孩子，这孩子要是从小没教育的好，这长大了，可就废掉了。”

　　这时，这孩子的母亲直接拿起一双筷子，猛的砸了过去，“你们说什么呢？说谁废掉呢？你们家孩子废掉了，我们家也不会废掉，那是你们自己没本事，我孩子就这样，以后就算是把天给捅破了，我也给这天把窟窿补上。”

　　那两位中年女子，被这女子的动作一吓，也是不敢多说什么了，在她们看来，这女人可是狠人啊。

　　尤其是还不讲理，对于这种人，她们是真的不敢惹，也是害怕引火上身。

　　而这时，中年女子又将目光看向这老奶奶，“还有你这老东西，带孙子出来吃个东西，都能被人欺负，你说你有什么用？”

　　林凡听到这话，有些不能忍了，“你这人说话太不知道好歹了吧。”

　　“怎么了，今天你们一个个都反了天是吧，都要帮这老板跟我们作对是吧，好好，都厉害。”

　　“现在，我就要举报，举报你这家店不卫生，不干净。”

　　说完这句话之后，就拿出了手机，拨通号码。

　　老板一看是这情况，顿时急了，“你不能血口喷人啊，我的店怎么不干净了，我做完生意，就清理卫生，锅具每天要洗一次，厨房那里更是天天保洁，你凭什么说我不卫生。”

　　“凭什么？就凭我说你不卫生，那就不卫生。”中年女子嚣张地吼道，神情霸道无比，泼妇的气势在这一刻，一览全无。

　　老板此刻有些生气，也有些难过，感觉现在这是好人难当，属于多管闲事。

　　看别人家的孩子不懂事，说了几句，可没想到竟然敢给自己惹来了这些麻烦。

　　这时，电话通了。

　　“喂，我要举报，有一家面馆卫生极其的差，你们赶紧过来。”中年女子滔滔不绝地说道，将这里的地址也说了一下。

　　老板站在一旁，急的都不知道该说些什么了，这是污蔑，完全的污蔑啊。

　　林凡耐住性子，静静的等待着，她倒要看看，这女的能够玩出什么花样来。

　　没过十分钟，一辆办公车子来了，这是食品卫生监督的车子。

　　一群工作人员走来，跟这女子碰面的时候，也是点了点头，但是表现的好像不认识，其中一个高高瘦瘦的男子喊道：“刚刚是谁打电话举报的。”

　　“是我。”中年女子说道，随后站了起来，指着周围的情况，“我发现这家店的卫生很不好。”

　　林凡心里呵呵的笑了，这特么的可真是奇怪了，这种电话一打，人就立马过来了，你要说是现在各个部门的人，认真工作，对民众的举报重视呢，还是说，这些人跟这中年女子就认识呢？

　　这其中的情况，他选择相信后者。

　　中年老板看到人真的来了，一时间也是有些紧张了，他这店没问题，卫生绝对没问题。

　　“我这店真的没问题，她这是血口喷人。”

　　高高瘦瘦的工作人员摆着手，“有没有问题不是我们说了算，是你这环境说了算，既然有人举报了，我们肯定得好好的查看一下，去厨房看一看。”

　　身边的几个男子，穿着工作服点着头，朝着厨房走去。

　　老板看着这中年女子，眉头也是紧皱，搞不清楚，这到底是什么情况。

　　至于那另外一桌的女子，却是摇着头，她们感觉这泼妇有来头，不然不会是现在这情况，因为这些人来的速度实在是太快了，快的都让人有些不敢相信了。

　　现在就算是救护车，为了挽救生命来现场救人，也没这些人来的快速啊。

　　莫非他们还能开飞机来的不成？

　　这时，厨房内传来了声音。

　　“油渍不干净。”

　　“有灰尘。”

　　“这是什么东西咬的，好像是老鼠吧。”

　　“墙脚有残余的蜘蛛网。”

　　老板听到这些话，一时之间，气的脸色通红，“不可能，我明明打扫的很干净了。”

　　工作人员将厨房里的柜台搬开，指着最里面道：“什么不可能，有没有你自己不会进来看一看嘛？”

　　老板看到这些工作人员竟然将橱柜移开，看里面的墙脚，一时之间，也是无法反驳，这是在评选五星级，还是什么呢？

　　他就是一个做面条的。

　　不敢说保证每一个死角都赶紧，但是也敢保证，自己每天都会打扫卫生，垃圾不会留在厨房过夜。


第1009章 啊！林大师

　　里面的工作人员出来了，手里拿着单子，面无表情看着老板说道：“你这面馆的卫生不符合要求，需要关门整顿一下，等你什么时候整顿好了，再来我们这里申请开业。”

　　结果很简单，就是不合格，停业整顿，但是对老板来说，这根本就是血口喷人。

　　自己就开一个小店，全家人都靠这小店过生活，如果被停业了，那得什么时候才能开业？

　　他可是很有感触啊，跟这些人打交道，没那么容易，如果是故意想要整自己，哪怕自己弄的很是合格，他都能给你找出各种千奇百怪的问题。

　　比如下水道疏通的不好，需要重改。

　　又比如墙面有些黑了，需要重新粉刷。

　　又比如，你这电线暴露在外面，太过于危险。

　　反正只要想不让你开业，有的是办法整你，而且最常见的一种办法就是，不在办公室，去开会了，询问什么时候开完会，不知道，明天再来。

　　而明天来的时候，又是出去出差了，能弄的你焦头烂额，想死的心都有。

　　中年女子听到这番话，得意的笑了起来，“我说过了，你这卫生不干净，那就是不干净。”

　　“你……”中年老板气的脸色铁青，随后看向这些工作人员，“不可能，我这怎么可能不符合规矩，你们这检测不对。”

　　工作人员眉头紧皱，“怎么不对了，你是说我们检测的有问题了？我告诉你，卫生是重要之重，而且这里还是小学周围，要是学生吃了不健康的东西，出了问题，你负责？”

　　“别说那么多了，这单子你拿着，什么时候把这卫生搞好了，在开业。”

　　而这时，林凡算是看出来了，这是故意来找茬的，随后坐在那里，拿着手机，“不错，检查真是严格，我已经将这视频给录下来了。”

　　这话一出，顿时引的工作人员很是不高兴，其中一人看向林凡，“你干什么？不知道不能拍照嘛？手机拿来，把东西删了。”

　　啪！

　　猛的重拍桌子。

　　这一声吓的店里的所有人，都差点跳起来。

　　“你有病啊。”中年女子也是被吓的一跳，指着林凡破口大骂。

　　林凡直接将手机放在桌子上，随后抬起头，看向这些人，“好，我手机就放在这里了，你们谁有本事就拿，我林凡今天就不信了，你们能这么欺负一个人。”

　　当这些工作人员看到坐在那里，一直没说话的人容貌时，内心猛的咯吱一下。

　　这面容实在是太熟悉了。

　　他们这些人，平时就坐在办公室里，每天基本上没什么事情，就刷刷手机，看看新闻，对于网上的新闻，那是了解的一清二楚。

　　尤其是魔都谁谁，那更是熟悉的无与伦比。

　　最近新闻上，谁的风头最大？

　　那除了狗爷，就是林大师。

　　“林大师。”其中一位工作人员，喉咙微微挪动了一下，不由自主的叫了出来。

　　面店老板虽然不怎么看新闻，但也知道林大师这个人，是魔都很有名的存在啊，此刻也是惊呼一声，“你是林大师？”

　　林凡朝着面店老板点了点头，随后目光看向这些工作人员，“你们检查的依据是什么？”

　　“如果你们按规矩检查，而这位老板的店的确有问题，我二话不说，支持你们的行为，可要是你们是因为这个女的，来找这家店老板的麻烦，那不好意思，这件事情我跟你们耗到底。”

　　这几个工作人员听的那是心惊肉跳啊，林大师要是认真起来，这还真是大事。

　　“不是，林大师，这我们是按照规矩来检查的。”工作人员结结巴巴地说道，现在这个时候，只能硬着头皮回答了。

　　“那好，按照规矩来的是吧，我打电话给你们单位，让他们再派人来检查，应该不是什么问题，但如果事情跟你们检查的有出路，你们也别怪我得理不饶人。”林凡眼神凌厉的看着这几个工作人员。

　　对于这些工作人员来说，他们知道林大师不是他们这行业的人，对他们没有指挥权，但是这林大师的地位可不一样啊。

　　而且这一次他们也不占理，这家面店的卫生的确没问题，跟别的店面比较起来，已经很卫生了。

　　他们哪能想到，林大师竟然隐藏在这里，而且还将事情听的一清二楚。

　　“你谁啊你，这事情跟你有什么关系？”中年女子指着林凡骂道：“你这是多管闲事知不知道？”

　　“泼妇无脑。”

　　林凡看了一眼，不在理睬这中年女子，而是看向这些工作人员，“做人做事，得对得起你们自己的岗位，我看的出来，你们也不想这样，我给你们一次机会，说吧，什么情况。”

　　这些工作人员面面相觑，如果是面对别人，他们或许会有些侥幸心里，但是面对的是林大师，他们是真的不知道该怎么说了。

　　随后也是老实道：“林大师，请您谅解一下，我们也不是主动找这店家麻烦的，这位是我们领导的老婆，她打电话给我们过来，我们这也是不好拒绝，所以……”

　　面家老板，一句话未说，而是在一旁静静的听着，他没想到林大师竟然帮自己出头，这让他们特别的感动与兴奋。

　　“你们胡说什么呢，我认识你们嘛？”中年女子一看这情况，心里顿时一惊，她虽然泼，但脑子还有些，知道在外面借助自己老公的能力欺负人，要是被发现了，可是要倒霉的。

　　但是她没想到，这些家伙竟然一五一十的跟这年轻人说了。

　　这脑子是不是有病？

　　工作人员看向女子，一脸的无奈，“这位是林大师，事情别隐藏了，不然没好果子吃的。”

　　林凡看着这些工作人员，“给你们领导打个电话过去，说明这里的情况，他要是来，就来一下，要是忙，我也不在意，反正这家面店，是正规，卫生的，你们不能用你们的权利欺负人是不是。”

　　“是，是。”工作人员点头，随后赶紧拿出手机，给领导打电话过去。


第1010章 这吃个面，也能拔刀相助

　　卫生办公室内。

　　一名中年男子正在工作着，此时电话响了，一看，这是基层人员打来的，以为是工作上有什么事情要向自己请示，因此接通了电话。

　　“什么事情。”

　　没过多久，这中年男子立马惊的站了起来，听着电话里的声音，脸色也是变的极其难看，仿佛是没有想到会发生这样的事情一般。

　　“我现在就来，对林大师客气点。”

　　挂掉电话之后，中年男子气的脸色发红，仿佛是有什么丢人的事情被发现了一般，拿起衣服，急匆匆的出了办公室。

　　正在办公的人，看到领导走的如此匆忙，也都不知道发生了什么事情。

　　但是在他们看来，领导一直风风火火的，可能是有事情发生了吧。

　　面店。

　　“妈，我要回家，我不想待在这里。”小孩还不知道发生了什么事情，大声嚷嚷着，随后用脚将凳子踢开，就要朝着外面走去。

　　不过这刚出去，却被中年女子一把拉住了。

　　林凡，“等会你老公来了，我想问问，是不是他允许你如此霸道。”

　　“为人民服务，的确是为人民服务。”

　　这番话听在一旁工作人员的耳里，却是刺耳的很，都羞愧的低下了头，他们也不想这样啊，但是对方是领导的夫人，他们也想往上爬，而这往上爬，肯定得搞好人际关系。

　　尤其是领导的老婆让他们来做事情，那肯定是义不容辞，毕竟有时候枕边风，比他们在单位里，努力工作一万倍都要有用的。

　　可是现在，却出了事情，他们也没想到啊，魔都这么大，怎么就这么倒霉，遇到喜欢爱多管闲事的林大师呢。

　　而且这林大师还这么牛逼，这还让他们怎么活啊。

　　“这事我不管了。”中年女子稍微有些害怕了，想要赶紧离开这里。

　　林凡淡然的看了一眼中年女子，“别走，等会你老公就来了，还走什么？等等吧。”

　　“妈，我要回家，我不要待在这里。”小孩推着大人，想要离开，随后看向林凡，很是没有礼貌道：“你为什么不给我妈妈走，我们要离开，关你什么屁事啊。”

　　童言无忌，童音好听，但是这话说的怎么让人这么讨厌呢。

　　周围的工作人员看到这孩子，一点礼貌都没有，心里也是后悔的很，同时也明白，这小孩教育出了极大的问题。

　　没过多久。

　　一道身影急匆匆的赶来了。

　　当进入店里，目光看了一圈，不由冷哼一声，自己老婆孩子，还有母亲都在，而且还有单位里的人也在。

　　不过当目光看向一旁坐在那里的年轻人时，却是立马上前，跟对方握着手，“林大师，你好，你好。”

　　“鄙人姓张，是食品卫生部门的领导。”

　　林凡笑着，“张领导，这我让你手下打电话给你过来，没打扰到你工作吧。”

　　“没有，没有。”张智军摇头说道。

　　“爸爸。”小孩看到眼前这男子，立马扑了过来，仿佛是找到了靠山一样，“爸爸，他欺负我，你帮我打他。”

　　啪！

　　张智军一巴掌扇了上去，直接打的小孩嗷嗷大哭，而旁边的中年女子想要开口说什么，却被自己老公这眼神给吓到了。

　　“混小子，你……你。”张智军没有想到，自己这儿子会是这个样子，因为工作原因，一直没时间管，都将孩子交给母亲还有老婆看，可在电话里，听了大概的情况之后，也算是明白了。

　　不过现在这时候，还不是处理这事情的时候，而是目光看向那些工作人员，神色很是严肃，“你们是干什么的，怎么跑到这里来了？”

　　这些工作人员听到这话，顿时瑟瑟发抖，“领导，我……我们。”

　　现在他们都被吓的不知道该说些什么了。

　　张智军直接摆手，“行了，别说了，回去之后，我好好收拾你们，这岗位你们也不用待了，给你们权利，你们就是这样来回报的？”

　　这些工作人员们吓的脸色惨白，这要是从被辞退，可如何是好啊，他们也是好不容易才考进这个部门的啊。

　　林凡开口道：“张领导，这件事情，其实我不怪他们，关键是你这老婆，可是代你发号施令啊，他们几个虽然有错，但是也能理解，毕竟是领导的夫人喊他们，他们也不敢不听是不是？要是在你耳边说点坏话，他们这日子也没发过了。”

　　工作人员听到林大师帮他们说好话，一时之间也是愣了，随后心里更加的愧疚，感觉自己实在是愧对这职位了。

　　张智军尴尬的很，但还是点头，“对，林大师说的对，这事情的确不能全怪他们。”随后将目光看向自己老婆，语气不由提高了起来，“你告诉我，谁给你的这个权利，让你动这些人出来给你解决事情，你知不知道，你这样是违法的。”

　　“老公，我……”中年女子被这话，训的内心一颤，都不知道该怎么开口。

　　“妈，你们怎么把这孩子惯成这样了？”张智军感觉这人生突然黑暗了下来，好像是缺失了什么。

　　老奶奶道：“这不就一个孙子嘛，妈不惯孙子，还能疼爱谁？”

　　对于老人来说，思想很简单，就是孙子是重要的，不疼爱他，疼爱谁。

　　林凡看着张智军，“张领导，我看你这个人，也是认真工作的人，也没准备将这事往外捅，不过我想说的是，你这辛苦一辈子，最后孩子长大成人，成为社会霸王，到处惹是生非，你是最后想用你的权利给你儿子擦屁股，还是现在放一放工作，好好回来教育你这儿子成人，你说这两个哪个比较重要？”

　　张智军连考虑都没考虑，“肯定是孩子成人重要了，我这努力工作，也是为了给他提供一个好的环境啊。”

　　“现在突然这个样子，我是一点心都没有了。”

　　林凡感觉不用说那么多了，拍了拍张智军的肩膀，“张领导，我也就不管这事了，剩下的是你事情，人家这家店老板，好言好语，想让你孩子明白什么叫尊重，可最后没想到引来这些祸事，可得跟人家道个歉。”

　　“还有，如果我是你的话，我感觉放下一些东西，好好教育最好，毕竟小时候教不好，年龄大了，再想教，可就难了。”

　　说完这番话之后，林凡也不管这些事情，直接转身离开了。

　　对于这种情况，他也没想过，将谁拉下台，能完美的解决，那最好就是完美的解决。

　　尤其是看着张智军，显然是一个工作狂，只是疏忽了家庭教育。

　　哎！吃个面，也能路见不平，拔刀相助，不对，是以理服人，也是难得。

　　……


第1011章 自己寻找目标

　　店内。

　　安静的很，几位工作人员一脸羞愧之色。

　　张智军来到老板面前，鞠躬道歉，很是认真，很是严肃，在这一刻，他不是领导，而是一个家里小孩干了错事，过来赔礼的父亲。

　　老板显然也是手足无措，不知道该怎么办，毕竟他可是知道，眼前是一位领导，怎么能让领导这样。

　　不过张智军是真心跟老板道歉，所以也不顾这老板的拉扯，随后严厉的看向儿子，“过来，给这位叔叔道歉。”

　　“我不……”小孩躲在妈妈的怀抱里，显然也是被吓住了。

　　“你……”张智军脸色一冷，越是接触下去，越是发现自己这儿子实在是被宠的无法无天了。

　　而小孩的母亲也是被老公这神情给弄怕了，随后拉着儿子厉声训斥，让儿子给店家老板道歉，而她自己也是道歉。

　　虽然她心里还有些不服气，但是没办法，如果不道歉的话，这回去恐怕要更加倒霉。

　　张智军回想了一下林大师的话，最终下了决定，那就是去申请停职，或者是自愿调任职位，空出大把的事情，亲自接手儿子的教育。

　　当他将这事情说出来的时候，哪怕他老婆再苦求，也没有任何用处。

　　在中年女子看来，如果自己老公从这职位上调走，又或者是停职，这得有多大的影响啊。

　　不过听老公这语气，他就知道这事情恐怕是定下来了，改变不了了。

　　离开面店的林凡，心情原本很愉快，如今因为这小屁孩，弄的倒是没有多大的兴趣再去外面看看了。

　　看着时间，已经五点半，时候也不早了，直接打道回府，明天倒是可以在魔都各处看看。

　　翌日！

　　云里街！

　　不管怎么样，每天第一件事情，那是必须得到店里，将手抓饼做完，毕竟市民们可都是在等待着自己。

　　况且自己也是有良心的人，从不会偷懒，正所谓干一行，爱一行，这才是人生。

　　打开手机，却是发现了一篇新闻，这新闻还就是昨天自己所遇到的事情，不过这新闻不是被人给曝光出去的。

　　而是张智军自己曝光出来，进行深刻的反省，同时也是公开说明情况。

　　这在林凡看来，这张智军还是不错的，不过家庭跟事业，有时候往往只能选择一个，而现在这张智军选择了家庭。

　　或许对来说，家庭比事业要重要的多。

　　叮叮~

　　此时，手机响了。

　　林凡看着来电显示，显然是有些犹豫，到底接不接，这是自己学生打来的，感觉没什么好事。

　　但是想了想，还是将电话接通了。

　　“明清……”林凡不太敢说什么，总感觉有一件不太妙的事情在等待着自己。

　　赵明清，“老师，我想跟您说个事情。”

　　林凡心里咯吱一下，感觉有些不妙，他最害怕听到的一句话就是，老师咱们继续研究药方吧。

　　这是他最不想听到的，感觉有些恐怖。

　　稳住，必须稳住。

　　“好，说吧，什么事情？”林凡问道。

　　赵明清，“老师，我们已经休息一段时间了，是不是得研究一下别的药方了？”

　　当这话刚说出来，他就不知道该怎么接了，果然如此，怕什么来什么。

　　“明清啊，你说的这个，的确也是，但我最近有点忙，可能没时间啊，要不你自己先研究一下，遇到难点了，在来问我？”林凡无奈地说道，自己这学生太用心了，简直就是每天扑在医学的研究上啊。

　　“老师，我已经在研究了，但是一直没有好的思路，我想如果跟老师一起研究的话，一定能够将思路打开。”赵明清说道。

　　林凡翻了翻眼，没想到自己这学生，还真把功课给做足了。

　　“等一段时间，让我把最近的事情给忙完的。”

　　现在还能怎么说，想了想，只能这样说了。

　　赵明清听到老师同意了，显然很是开心，“好，好，那老师，您先忙。”

　　随后就挂掉了电话。

　　店里暂时也没什么事情。

　　“你们在店里吧，我出去走一走。”林凡起身，准备去外面逛一逛，这天天在店里守株待兔，肯定是不行的，必须得靠自己发现才行。

　　横江广场。

　　这里的人很多，林凡将车子停好之后，就出现在这人最多的地方，寻找适合的人选。

　　每一位路过的人，他都会看一下，不过那些生活原本就很美好的人，他倒是没有关注。

　　这时，一道身影倒是引起了林凡的注意。

　　在前方，一位失去双腿的人坐在木板车上，一只手抓着一辆共享单车，另一只手则是撑着地面，滑动着，将这共享单车从远处拖来，随后堆放在墙壁上。

　　林凡坐在那里看着，不知道这是在干什么。

　　这是，一位清洁工路过，林凡开口询问，“麻烦问一下，他这是在干什么？”

　　清洁工，“哦，他这是在将别处被损坏的共享单车拖到这里来，让那些共享单车公司的员工拿回去维修。”

　　林凡，“那共享单车公司给他工资？”

　　清洁工一愣，笑道：“这怎么可能给，人家也没请他，不过还真怪，我在这里好几个月，每天都看到他也不知道从哪里找来的车子，一辆一辆的堆放在那里，有时候下雨天，也在做。”

　　“哦，对了，他还是个聋哑人，平时就是在这周围，有时候路过的人看他可怜，会给他一些钱，也有人会给他一些饭菜什么的。”

　　林凡点着头，跟这清洁工感谢了几句之后，就朝着前方走去。

　　他想靠近一点，仔细看清楚。

　　有的人身体不完整，但灵魂是完整且崇高的。

　　当林凡靠近的时候，才看清楚这流浪汉的面目，虽然衣服很破旧，但是却保持着干净。

　　而此时，流浪汉靠着双手，将车子摆放好，同时又将倒在地上的车子，扶了起来。

　　“你好。”林凡来到面前，伸出手，脸上带着笑意。

　　流浪汉一愣，有些愣神的看着林凡，虽然他听不到眼前这人再说什么，但是在他看来，伸手这一个很普通的动作，却是最友好的方式。

　　……


第1012章 会给你带来好运

　　流浪汉想要伸出手，可是突然想起来，自己的手有些脏，随后右手在左手掌心中比划着，还拍了拍，示意这手脏了。

　　啪嗒！

　　林凡没有犹豫，在流浪汉惊愕的目光下，直接握了上去，“你好。”

　　流浪汉看到眼前这男人对自己露出了笑容，也是开心的笑了，他虽然听不到声音，但是在他看来，眼前这人说出来的话，应该是‘你好’。

　　随后他想要说话，但是只能发出很怪异的声音，但是意思很明确。

　　那就是‘你好’。

　　林凡将木雕拿了出来，递到流浪汉面前，“送你，可以给你带来好运。”

　　流浪汉看着这精致美丽的木雕，一时之间，也是愣住了，他不懂对方是什么意思，好像是想将这个东西给自己，可是他不能要。

　　摆着手，摇着头。

　　林凡感觉这不能说话，交流有些不方便啊，随后蹲了下来，指了指喉咙还有耳朵，“我可以帮你将聋哑治好，你信不信？”

　　流浪汉看着林凡，一点都不明白对方是要跟自己说什么，不过看到对方指着喉咙跟耳朵，神色也是略微的有些伤感，不过这伤感的神色，仅仅一眨眼功夫，就消失不见了，取而代之的则是一脸的笑意。

　　这在林凡看来，有些难以交流啊，随后脑袋陡然灵光了一下，拿出手机，直接开始输入文字，当文字输入好之后，直接递到这流浪汉面前。

　　流浪汉看到手机上的文字时，顿时愣住了。

　　“我可以帮你治好你的聋哑，你要是愿意相信我，我可以试一试。”

　　这一句话对这流浪汉带来了很大的震惊，甚至不敢置信。

　　林凡看着对方，点着头，仿佛是在等待对方的回答。

　　流浪汉犹豫了片刻，最终点了点头，仿佛是不想让对方失望，又不想拒绝对方的好意。

　　他知道，这是不可能的事情，因为他这个是先天的，虽然没有去医院看过，但是有的东西，他自己还是查询过的。

　　得到对方的同意，林凡手指捏在对方的喉咙上，虽然是很正常的手法，但其实是在探查，造成这种情况的主要原因。

　　随后笑了笑，百科全书的神秘力量透过手掌，直接深入到流浪者的体内，同时内力凝成尖刺，刺激着各种穴位。

　　对于流浪者来说，他突然感觉自己皮肤突然好痒，又好像有什么东西刺穿了自己的皮肤一样。

　　这种感觉很是奇妙，好像是有什么东西在体内流动一样。

　　不知道过了多久，林凡停下手中的动作，随后一脸笑意的看向流浪汉，“你看看，能不能开口？”

　　流浪汉看着对方，虽然刚刚的感觉很奇妙，但是在他看来，怎么可能开口。

　　突然！

　　他愣住了，自己听到声音了？

　　怎么可能会这样，自己怎么可能会听到声音。

　　“我……”流浪汉一脸的不敢置信之色，张开嘴，但是由于从未说过话，竟然不知道该怎么开口，这些年，他一直在心中默读那些美丽文字读法，可当想说出口的时候，却好像被堵住了一般。

　　林凡只能做到这里了，但这被截去的双腿，却是无法挽救了，随后将木雕递了过去。

　　“这个送给你，可以给你带来祝福。”

　　“只要一直保持自我，他会给你带来不一样的人生。”

　　流浪汉还想说什么，可是却发现眼前这人，竟然直接起身朝着远方走去，而耳边却一直回荡着，那男人的声音。

　　“收好了，它真的会祝福你的。”

　　最终只能眼睁睁的看着那男人消失在自己的面前。

　　随后低头看着手中的木雕，目光四处看着，仿佛怀疑自己是在做梦一般，这一切一切，好像都是那么让人不敢置信。

　　“我能说话了。”

　　“我能听到声音了？”

　　这一刻，在这广场上，这流浪者一脸的兴奋之色，仿佛是没想到会有这样的一天不成。

　　随后紧握手中的木雕，目光看向远方，仿佛是想将这道身影，永远的记在脑海中一样。

　　林凡心里也是美滋滋的很，自己有着绝对的能力，可以帮助很多人。

　　尤其是看到别人那震惊或者是不敢相信的表情时，他就感觉好爽。

　　翌日！

　　林凡跟平常一样，出现在云里街。

　　网络上，出现了一个新闻。

　　某个记者刊登了一组照片，就是那流浪汉在广场上，将一辆辆被损坏或者遗弃的共享单车推到广场摆放共享单车的地方。

　　同时对这件事情，这记者也是不吝啬赞美之词，好好的夸赞了一番。

　　竟然引起了共享单车公司老板的注意，在官方微博上直接发了一个通告，就是愿意聘请这位成为公司的员工，给所有正常员工都该有的补助，同时前期还会提供一定的帮助。

　　这在网民们看来，完全就是一件很正能量的事情，迎来了一致好评。

　　而林凡看到这微博的时候，还特意的转发了一下，同时留了六个字。

　　“好人一生平安。”

　　那共享单车老板在看到林大师也转发了这微博的时候，却是兴奋的很。

　　虽然林大师在商业圈不出名，但是只要有关注林大师，就知道，林大师这朋友圈可是广泛的很，而且从历史以来，林大师从来没有转发过别人的微博，如今却转发了自己的微博。

　　这种被认可的感觉，真的真太爽了。

　　广场上。

　　那流浪汉依旧干着平时所做的事情，尤其是遇到一个人，将自己的聋哑给看好之后，他脸上的笑容比起以前，可是要更加的灿烂了。

　　当共享单车公司的老板找过来的时候，他都懵了，仿佛是不敢相信一般。

　　竟然要聘请自己成为员工，负责这一块的共享单车，每个月好几千块，还给自己交五险一金，甚至还给他提供处所。

　　这对流浪汉来说，是从来都不敢想象的事情啊。

　　这时，他的手放在衣服的口袋上，那鼓鼓的地方，就是昨天那位送给自己的木雕。

　　脑海里，也回想起那男人的话。

　　会给你带来祝福与好运。

　　……


第1013章 机智的操作

　　吴幽澜疑惑道：“林哥，你在笑什么呢？是不是有什么好事情啊。”

　　林凡笑着，“没，就是看到一个新闻，感觉暖暖的，很是不错。”

　　这件事情对正常人来说，或许是一件很平常的事情，但是对于昨天自己遇到的那流浪汉来说，却是改变命运的一件事情。

　　同时心里也是暗自得意，这自己出品的东西，有点厉害了，这么快就能应验。

　　正在玩着手机的赵钟阳，此时自言自语道：“乖乖，竟然有最新的流感来了。”

　　林凡，“什么流感？”

　　赵钟阳摇头，“不知道，好像是最新出来的，一个小镇上面有好多人都感染了，这新闻也没说的清楚，就提醒人们，注意卫生。”

　　田神棍，“这种情况，基本上很快就能被消灭了，咱们这国家医疗还是很强的。”

　　林凡待了一会，就准备继续出去，寻找着目标。

　　他现在算是发现了，有时候多注意一下，能够发现很多以前被忽略的东西。

　　“我出去了。”

　　林凡朝着众人打了个招呼，就直接出门了。

　　田神棍看着林凡离去的背影，疑惑道：“这小子最近干什么呢？老是出去，不会是在外面有了妹子吧。”

　　咳咳咳~

　　赵钟阳一听这话，顿时咳嗽了起来，“神棍，你这是惹祸上身啊。”

　　田神棍，“我惹什么祸了”不过这话刚落，他就感觉到了一股杀意袭来，视线一看，顿时灿灿的笑了，随后拍着自己的嘴，“你看我这嘴，就是会乱说话。”

　　“当我放屁，什么都没说。”

　　吴幽澜看着田神棍，连续三次冷哼，好像是再说，小心点。

　　外面！

　　林凡开着车，正在思考等会该去哪里看看，魔都这么大，这种情况可不在少数。

　　呼哧！

　　一辆跑车出现在旁边，也是在等待着红绿灯。

　　绿灯到了。

　　开车出发。

　　在前方，一个男子开着电瓶车，在这电瓶车前面，站着一个小孩，此刻红灯来了，他也要转向，因此在静静的等待着。

　　不过车上的小孩却是不老实，以为到了，直接从电瓶车前面跳了下来，朝着左边跑去。

　　那男子发现孩子跑在路上，顿时急了，赶紧下车，朝着小孩追去，尤其是当看到前方快速驶来的一些车辆，男子的魂都飞了。

　　林凡原本很是悠闲，突然间，看到前方的情况，也是猛的一惊，一个小孩竟然在前面跑着，而且按照这个趋势，自己这边撞不到，但是旁边的车子很有可能撞到。

　　尤其是旁边这跑车，火力还比较猛。

　　想都没想，直接猛打方向盘，直接撞到那跑车上，来个神龙摆尾，猛踩刹车，将车子横在路上，挡住后面的车子。

　　看了一眼情况，好特么的危险，最多也就两米吧。

　　交警原本就看到这情况，当想跑过来的时候，已经来不及了，可是没想到，竟然敢会有一辆车子，直接将旁边的车子撞开，拦截在路上。

　　他心里也是为这司机的机智点赞。

　　跑车内。

　　一个年轻人趴在方向盘上，瞌的脑袋有些疼，尤其是发现自己车子被撞了之后，那更是气的暴跳如雷，猛的将车门打开。

　　当看到车子被撞成这模样的时候，更是开口就骂。

　　“我草泥马，你特么的眼瞎啊，等着卖房子吧。”黄震已经怒了，他感觉真的太特么的卧槽了，竟然会有人敢主动朝着自己车子撞来。

　　别的车子看到自己这车子，都躲的远远的，不敢靠近，就是害怕碰到一点。

　　如果真碰到一点，都得让那些司机吐血。

　　现在倒好，竟然还真有人敢主动撞自己。

　　林凡从车内下来，走了几步，来到那大人跟孩子面前，“孩子没事吧？”

　　那大人也是被吓的不轻，摇着头，“没事，没事，太谢谢了。”

　　刚刚的情况，实在是太危险了，同时他也知道，如果不是眼前这人，直接将旁边的车子撞到一边去，后果真的不堪设想。

　　毕竟后面的车子可看不到前面的情况，就算躲过了第一辆，那也躲不过第二辆，第三辆啊。

　　交警也是急匆匆的跑来，拍着林凡的肩膀，“你实在是太棒了，在这么紧急的时刻，竟然想到了这种办法。”

　　黄震怒气冲冲的走来，猛的推了一下林凡，“你特么的是不是有病，赔我车子。”

　　不过林凡纹丝不动，倒是那黄震感觉自己是推在一面墙上，手腕都有些酸。

　　交警原本还想看看这如此机智的英雄，长什么样子，但是看到那跑车的车主，直接暴怒起来，也是赶紧说道：“小伙子，你别冲动，这件事情是特殊情况，如果不是他开车直接把你车子撞开，你就要撞到这个孩子了。”

　　“什么玩意啊，撞到怎么了，这小屁孩自己找死，撞死了也不怪我。”黄震气的直接说话不过大脑了。

　　“你这人怎么能这么说话。”交警也是眉头一皱，感觉这年轻人说话太畜生了。

　　林凡背着交警等人，摸着靠在大人怀里的小孩脑袋，“小丫头，以后不能乱跑。”

　　“谢谢，谢谢。”那大人一直感谢着，不过心里也是一阵后怕，因为这事情是因为自己闺女的原因，而且这撞的还是豪车，自己哪里赔得起。

　　“好了，没你们事情了，走吧。”林凡笑着。

　　黄震一直在跟交警争论着，此刻听到前面那男人说什么？

　　竟然让那开电瓶车的人走，也是怒道：“谁特么的同意让他们走的，都给我别动，今天不把这事情给我解决了，你们谁都别想走。”

　　林凡转过头，看着这年轻人，“你这人说话，怎么这么冲？”

　　此刻，交警看清那机智英雄面容的时候，顿时一愣，不敢置信的惊呼道：“林大师……”

　　林凡朝着交警点了点头。

　　而黄震发现眼前这人是林大师的时候，心里也是一愣，但是想到自己这爱车变成这模样，也是气的不行。

　　“好，还是个名人，那行，他们走吧，你必须给我把这事处理好了。”


第1014章 你爸要来抽你了

　　这交警对林大师可是崇拜的很，一直有关注林大师的微博，尤其是看到林大师又干了一件好事的时候，他这心情可是美的很。

　　不过现在林大师遇到麻烦了，他必须竭尽全力的帮忙。

　　“林大师，刚刚的情况我也看在眼里，这里也有监控在，保险公司那边我们会帮忙交流。”交警说道。

　　林凡笑了笑，倒是没有将撞坏车子的事情放在心上。

　　不过目光看向黄震，有些不悦道：“你这人说话怎么这么难听呢？先前你说，撞死了也是活该，你怎么想的？”

　　黄震，“我怎么想不关你事，现在你把我车子给撞了，就得给我把车修好，虽然你是林大师，但你也不能耍赖。”

　　林凡摆着手，“放心，我这人从来不会耍赖，肯定给你把车子修好，但我现在想问你，你要是撞到了，你想怎么办？”

　　看着林大师这眼神，黄震有闪躲的意思，“又没撞到，我哪知道怎么办？”随后心里底气一涌，“不说这歪歪曲曲的，现在是你把我车子给撞到了，你得赔吧。”

　　此时，那大人带着小孩走来，“这事是因为我闺女引起的，我愿意负责。”

　　他刚刚站在那里，脑海里一直在做着争斗，对方也是因为相救自己闺女，才会撞别人的车子，现在自己闺女没事，但是自己也不能就这样的离开。

　　虽然真没多少钱赔，但是就算卖房子，自己也得勇敢承担。

　　“呵呵！”黄震一听这话，顿时讥笑了起来，“你赔？你拿什么赔，现在是他帮你们赔，跟你们没关系了，别参合进来。”

　　交警很是不悦，“小伙子，你这说话真的太冲了，人家勇敢承担有什么问题。”

　　黄震看着交警，心里也是笑了起来，直接摆着手，“不跟你们说这么多了，我现在唯一的要求，就是把我车子给修好。”

　　这时，林凡冷不丁的冒出一句话，“你老子是谁？”

　　这家伙开的车子不便宜，而且也是本地牌照，显然是魔都本地人。

　　“干什么？”黄震警惕的看着林凡，不知道他想干什么。

　　“不干什么，就是看看认不认识，要是认识，我也好跟你爸摆清关系，毕竟上梁不正下梁歪，你这说话如此恶毒，我想你爸也好不到哪里去。”林凡说道。

　　“你……”黄震一听这话，顿时怒了，感觉这林大师实在是可恶的很，竟然明着侮辱他，随后也是冷笑连连，“好，好，我爸是黄洋山。”

　　“名字有点熟悉，应该认识。”林凡想了一下，有点熟悉，随后拿出手机，打开通讯目录，翻找了一下。

　　“找到了。”

　　林凡很是淡定地说道，随后直接一个电话拨通了过去，而这电话刚打过去，那一头就把电话给接通了，好像是一直守在身边似的。

　　还没等林凡开口，那边的黄洋山的笑声就传来了。

　　“林大师……”

　　显然他也是没想到林大师会主动给他打电话，这可是让他够兴奋的。

　　“黄总，我现在把你儿子的车子给撞了，这该赔我肯定得赔，就是我想问一下，你这儿子是怎么教育的，怎么感觉好像撞死人，是很正常的事情……”林凡拿着电话，很是平静的将事情给说了出来。

　　现场陡然安静了下来。

　　黄震看着林凡，心里头也是噗通的跳着，有种不妙的感觉。

　　而这交警跟那小孩的家长，也不知道是什么情况。

　　周围也有交警来了，开始指挥交通。

　　很快，林凡就将电话给挂掉了，放到口袋里。

　　黄震感觉有些诡异，随后心里一横，“算了，你们厉害，我认栽，这车子，我自己负责修了。”

　　林凡抬手，“别走，你爸等会就来，这车子我肯定赔，我撞的，我就一定会赔给你。”

　　黄震，“你什么意思啊，你要赔那就赔，打电话给我爸干什么？”

　　林凡，“我看我跟你爸也是认识，你这个样子，我得跟你爸说一下，刚刚电话里，你爸说了，让你别动，他现在要过来抽你，如果你走的话，他就把你腿打断。”

　　这话一出。

　　一旁的交警都有些发懵，感觉没弄的懂，这其中是什么情况。

　　林大师把这小子的车子给撞了，答应维修，现在却将这小子的老子给拉过来了，要收拾这小子。

　　有点乱，这关系有点乱啊。

　　黄震听到这话，心里竟然有些害怕了，喉咙微微挪动着，仿佛是没想到事情发展到地步，同时也不敢置信，这家伙到底认识多少人。

　　怎么可能连自己老爸都认识。

　　而且听这话，自己老爸完全就是站在这林大师身边。

　　很快，也就十几二十分钟。

　　一辆车子直接过来了，黄洋山直接下车，当看到林凡的时候，那是一脸笑意，赶紧上前握手，“林大师，您好，您好。”

　　林凡点头，“嗯。”

　　黄洋山发现林大师对自己不太热情了，他可是记得第一次见面的时候，林大师对自己可是蛮热情的啊。

　　随后心头一沉，这混小子。

　　“爸，我……”黄震上前，声音稍微有些弱，只是这话还没说完，就是劈头盖脸的被打了一巴掌。

　　“你这混小子，说什么话呢？什么撞了也是活该，我是这样教育你的吗？”黄洋山指着自己这嚣张惯的儿子骂道。

　　随后直接将裤子上的裤腰带抽了下来，发狠道：“看我不抽死你。”

　　黄震看到这情况，魂都炸了，连爬带滚的闪躲着，“爸，别打，这是在外面，给我留点面子。”

　　“哎呀，疼死我了。”

　　现场，黄震围着车子绕来绕去，而黄洋山则是跟在后面追着。

　　林凡双手抱肩站在那里，欣赏着这一场追逐。

　　路过这里的一些车辆司机，看到这情况的手，也是一脸懵比，都不知道发生了什么事情。

　　林凡朝着那在父亲怀里的小丫头说道：“看到了没有，以后这不听话，就是这样被教育的。”

　　那小丫头看到这情况，也是有些害怕，随后点着头，稚嫩道：“我很听话的。”

　　没过多久。

　　黄洋山气呼呼的走来，一脸歉意，“林大师，让你见笑了，是我管教不周。”

　　林凡笑道：“我看到你儿子的时候，还以为黄总也是这种脾性呢，现在看来，还真是管教不周。”

　　黄洋山尴尬的很，也只能配笑着，随后看向那被打的服服帖帖的儿子，怒骂道：“还不赶紧把你这破车开走，挡在这里，想给谁看？看我回去怎么好好收拾你，真是无法无天了。”

　　黄震此刻什么都不想说了，面子全没了，也是被打怕了，随后灰溜溜的开着被撞烂的车子，快速逃离了现场。

　　“别走啊，我这修理费还没给呢。”林凡开口道。

　　黄洋山一听，也是急忙道：“林大师，还什么修理费啊，这小子他浑了，您这是救人，做的对，您的车子我来修。”

　　林凡，“好了，事情也解决了，我车子我自己解决吧，黄总让你跑一趟，可真不好意思了。”

　　“哪里，哪里。”黄洋山急忙道。

　　交警看着眼前所发生的一幕，也是佩服的很，林大师真是厉害。

　　不得不服。


第1015章 多管闲事之心蠢蠢欲动

　　这事情对林凡来说，就是小事，原本一个如此暴躁的小伙，自己肯定会用心顺便加上自己这较粗的大腿来招呼他。

　　但是没想到，魔都这么小，自己的朋友圈有点大，直接不用自己动手了，让他老子来招呼就好了。

　　他虽然不太在意这些，但是黄洋山自然知道这件事情的严重性，而且既然认识，那肯定是一个圈子里的，那黄洋山也知道自己的脾性，同时讨厌的事情。

　　如今自家这混小子干出这样的事情，让他在林大师心目中的印象发生改变，这怎么能忍。

　　在林凡看来，这家伙回去之后，肯定还得遭受一顿猛抽。

　　至于会抽到什么程度，那可就说不好了，反正不死也得脱层皮。

　　车内，林凡总感觉这车子有些不对劲，好像开的不是太顺溜了，虽然在现场没有表现出有多心疼，但是现在无人的时候，他是真的心疼了。

　　一个电话直接呼了过去，给自己老铁赶紧来个电话。

　　“明阳，出大事了。”林凡接通电话，就是无奈叹息。

　　电话那头的王明阳还真以为是出什么大事了，不由急忙问道：“怎么了？到底出了什么事情？”

　　林凡，“我跟人撞车，车子又撞坏了。”

　　王明阳一听是这事，顿时没一点想法了，“老哥，你这是毁车狂魔啊，你说说看，到现在都毁了多少辆了，看来我有时间的时候，还得入股一家汽车公司了。”

　　“不说别的，我让我司机开一辆车到你店里，你这车子我明天让人去你那边开回来，我来修一下，就当我自己的座驾了。”

　　想了想，还是感觉舍不得，这车子虽然撞坏了，但还是拿回来修一修，自己开一下好了，不过对于自己老哥，他还是很舍得的。

　　林凡，“那真是太棒了，好了，没事了，挂了。”

　　“你这就把电话……”

　　嘟嘟！

　　林凡也不等王明阳唠叨，直接挂掉了电话，两人之间的感情也不用那些虚了，该说的，肯定得最直白点说完了。

　　将车子停好之后，林凡站在那人来人往的广场上，目光扫视着周围。

　　虽然符合任何要求的人，不是那么容易就能遇到的，但是也有许多，只是自己有时候没有看到而已。

　　此时，一道身影引起了林凡的注意。

　　倒不是那道身影符合任务要求，而是感觉有些奇怪，一个小女孩站在KFC门口，手里拿着一个铁腕，朝着路过的人要钱。

　　但是并没有多少人给，路过的人好像都很讨厌一般，有的都躲的远远的。

　　林凡站在那里看了一会，爱多管闲事的内心，再次跳动了起来，随后直接朝着小姑娘走去。

　　“小妹妹，你在干什么呢？你家大人呢？”来到小女孩面前，弯着身子问道。

　　小女孩看着林凡，不是很干净的脸上，露出了一丝胆怯之色，随后低着头，想要离开。

　　但是却被林凡给拉住了。

　　“小妹妹，我是好人，能不能告诉我，你大人呢？你为什么会一个人在这里要钱？”林凡面带笑容的问道，这种事情在魔都，并不少见，有时候没看到，只是因为没怎么注意而已。

　　小女孩一句话没说，一直低着头，扣着手里的铁碗。

　　林凡看着小女孩，也就不问了，他已经看出来了，“好了，哥哥带你去警局好不好？”

　　“喂，兄弟，你这是干什么？有的事情别管太多。”

　　此时，一只手搭在林凡的肩膀上，语气不是太友好，有威胁的意思。

　　林凡转过身子，看着眼前这名年轻男子，“怎么了？我就是喜欢多管闲事了。”

　　“你有病吧，这小孩你认识嘛？”年轻男子，一把抓住小女孩的衣领，随后看向林凡，“别多管闲事。”

　　说完这句话之后，看了看周围，直接要带着小女孩离开这里。

　　而林凡一步上前，直接掐住男子的手腕，疼的那男子松开了手，“疼，你干什么，给我放开。”

　　这时，又有两名男子走来，其中一名男子朝着林凡这边拉扯着，“干什么呢，公众场合，打什么架？”

　　而另一名男子则是想带着小女孩迅速离开，不过在林凡眼里，这特么的世界上要是有人能从他眼里底下，他不想让人带走的人，简直就是活见鬼了。

　　直接将身边的两名男子推开，一把抓住那抓着小女孩的男子，直接猛的一拍，将其拍倒在地上，“干什么，又让你带小孩离开嘛？”

　　另外两名男子看到这一幕，顿时急了，相互对视一眼，点了点头，仿佛也是没想到竟然真会有这种多管闲事的人呢。

　　现在的人，看到这种情况，有谁不知道这小孩是什么情况，但是为什么不管，莫非心里就没点数不成？

　　“你特么的简直就是找死。”两名男子直接上来，想要将林凡打倒在地。

　　只是在林凡看来，这些人，自己一只手指头，就能直接将他们给碾死。

　　砰！

　　一眨眼功夫，林凡直接将这两个男子全部弄倒在地上，一个个躺在那里抱着腿嗷嗷惨叫着。

　　周围路过的人呢，也都围聚了过来，都不知道发生了什么。

　　“这是什么情况，怎么打起来了？”

　　“不知道，不过看样子好像是为了那个小女孩。”

　　“那个小女孩我知道，一直都是在这里乞讨的，我感觉应该是被人给控制住了。”

　　“这个人胆子也太大了吧，这种事情他都敢管，这些人可都是有团伙的，也不怕被人报复啊。”

　　此时，林凡拿出手机，直接拨通了110电话。

　　“喂，警察，我报警，这里有控制小孩乞讨，我怀疑这是被拐卖来的儿童。”

　　警察，“我们管不了。”

　　林凡一愣，“为什么管不了？”

　　警察，“我给你一个座机号码，这种事情归他们管。”

　　啪嗒！

　　林凡直接挂掉电话，直接给刘晓天打了个电话过去，说明了这里所发生的事情。

　　“咦，你是林大师？”这时，围观的人认出来了，这不就是林大师嘛。

　　林凡朝着众人点了点头，随后摸了摸小女孩的脑袋，“没事，遇到我，什么事情都不是个事情。”

　　……


第1016章 能不能把微博给删了

　　他倒是没想到，生活在魔都中，竟然还会有这种事情。

　　看来自己平时没事的时候，就应该多出来走一走，虽然在别人看来，自己完全属于多管闲事，但是必须承认，自己的确是个多管闲事的人。

　　不然，有谁受不了，可以来打死我。

　　不然打不死我，那这多管闲事的心，就没法消散了。

　　很快，一辆警车来了。

　　刘晓天已经升职了，现在可是副局，本来对于这种事情，完全是可以派手下来解决，但是林大师亲自打电话过来，他感觉不能让林大师感觉到自己升职了，就不想过问这些事情了。

　　对于他来说，只要是报警，那不管是什么事情，在心里都不能是小事，而是要当真大事来处理。

　　“林大师，人在哪呢？”刘晓天急匆匆的走来，后来几个随警，也是站在一旁，时不时的看着林大师，他们在单位里，听到最多的，就是林大师跟他们老大之间的故事。

　　在他们看来，这些事情，实在是太励志了。

　　他们老大刘晓天以前还只是一个城管，但是自从认识了林大师之后，案件破的简直惊人，逐渐走到了现在这位置上。

　　而他们也知道，他们老大心理压力有多大，对待每一件事情，都认真对待，不想被人说闲话。

　　这件事情其实不在他们管理区域，但是他们老大可不会管这些东西，在他看来，警察天下是一家，哪里有事，只要遇到了，那都得管。

　　林凡指着躺在地上的三人，“就这三人，还想打我，带走小孩，不是我说他们，要是多看看新闻，他们也不应该出来跟我交谈。”

　　刘晓天笑着摇头，林大师说的也的确是，如果知道是林大师，最好还是别出来，可哪能想到，这三个小子，竟然不知死活的出来了，可真是自寻死路了。

　　刘晓天招了招手，“都带回去，给我好好问。”

　　随警们点头，立马上前将这三个男子给控制起来。

　　林凡，“这小女孩你们先带回去吧，好好问一问，看看能不能找到父母，如果实在找不到，就先住到我那福利院里去。”

　　刘晓天点头，“行，没问题，如果这小孩真是拐卖来的，肯定得好好的判刑，不过就是不知道他们有没有团伙，这得审问清楚。”

　　“没想到去年才打击了一个那么大的团伙，今年竟然还敢卷土重来，简直就是目无王法。”

　　刘晓天心中也是气愤，看来在金钱的驱使下，还是会让很多人冒险。

　　对于这些人来说，就是什么都不用干，每天看着小孩就能白白赚钱，而且还是赚大钱，简直丧尽天良。

　　当刘晓天他们离开之后，林凡跟周围的市民们打了个招呼，就去了别的地方，看看能不能遇到合适的人选。

　　随后来到花池边，打开手机，登上微博，对于先前，自己报警的过程，他是真的不满意。

　　“刚刚遇到一个小女孩被人控制，在人流大的广场上乞讨，我上前询问，最后将几个男子制服报警，原本以为会立马出警，可是没想到报警给我的答案，却是让我想不到，竟然说他们不管，最后给我一个莫名其妙的座机电话，让我打这个电话，我感觉有些莫名其妙。”

　　“我只知道有困难找警察，我们这寻常普通人，哪里知道那么多电话，略微感觉有些失望啊，不过肯能是个别现象，最后还是打电话给了我一个熟人，现在都身为副局了，还能亲自出警过来，也是感谢啊。”

　　现在林凡在微博上的影响力，还是很强大的，一言一行都会受到许多人的重视。

　　如今发出来的这个微博，更是有许多话题性，自然引起了许多网民们的交流。

　　“卧槽，林大师也太虎了吧，为什么我就是碰不到这些情况呢？”

　　“谁说你碰不到，是你自己不注意而已，你不能在外面逛一逛嘛，那些妇女带着小孩乞讨的，十之八九都是有问题的。”

　　“没错，支持林大师，看到这种情况的时候，我们只需要打一个号码，或许就能挽救一个小孩，也许结果的确是亲身的，但是这并不影响，如果每个人都能做到这样，那么这个世界上被拐卖的小孩也就越来越少了。”

　　“楼上说的有道理，其实发现被拐儿童比贩毒，黄还要容易，因为后者是在隐蔽的地方，而前者就是在光天化日之下。”

　　“不过这电话是什么情况，为什么不管？”

　　“我感觉，必须将说出这句话的有关人员给找出来，如果不是林大师，而是另一个普通人打电话，得到这回答，那是继续打下去，还是就此算了？”

　　林凡发完微博之后，就没在意这些事情，而是继续在街道上有意的观察每一个路过的人。

　　叮叮~

　　就在这时，电话响了。

　　林凡直接接通电话。

　　“秦局，有何指教？”他倒是没想到，自己这微博刚发出去，就接到这电话了，可真是够快速的。

　　秦局，“哎呀，林大师，真是太对不住了，这是我们工作上的失误，对于刚刚这种情况，我们一定严厉批评，严肃教育。”

　　林凡，“这的确得需要严厉批评，我打这个电话的时候，都懵了好不好。”

　　“对，对，一定得严厉批评，这简直就是在给我们抹黑啊，我们上下都在兢兢业业的为人民服务，做了那么多事，有时候就被一个人一句话给弄没了，我这心里也是无奈。”秦局感叹道。

　　林凡点头，“嗯，其实只要无愧于自己的良心就好。”

　　秦局，“那林大师，这微博能不能删一下，毕竟影响不太好。”

　　说了这么多，秦局也是想拜托林大师给个面子，把微博给删除了，毕竟林大师也不是一般人，这样影响力也不一样，他这说一句话，可是让人很难办啊。

　　林凡笑着，“秦局，我知道这影响不好，但是出了问题，就得敢于承认，你说是不是？如果一味的往下压，反而适得其反，刚刚你跟我说的，我肯定不会发到微博上。”

　　电话那头，秦局尴尬的笑着，“好吧，林大师，你这说的有道理，我好好调查一下，给广大群众们一个交代。”

　　林凡，“那就好，挂了啊。”


第1017章 这特么的谁干的

　　逛了一天，并没有找到合适的人选，倒是有些可惜了，不过倒是没有一点失望，这不是少，而是自己运气不好，暂时没有碰到而已。

　　当回到店里的时候，秦局那边倒是回复的很快，对于这件事情进行了检讨道歉，同时也对那接电话的警察，进行了通报批评。

　　这种快速的处理，还是蛮让人满意的。

　　而刘晓天那边的电话，也很快就来了，这个小孩的确是他们拐过来的，三人对此供认不讳。

　　后来根据失踪儿童数据库中的对比，寻找到了这小女孩的家长。

　　距离魔都有好几千公里，属于乡下，比较偏远，而这小女孩的父母也是在好心人的帮助下，到了警局报案，有了资料库，不然还真不太好寻找。

　　毕竟现在DNA比对，还没有彻底普遍下来，但是现在国家已经开始实施了，对于每一个新生儿都进行了血液提取，收集入库。

　　林凡其实有时候也感觉自己一个人的力量其实是很渺小的，但是遇到了，就不能不管，至于那些没遇到的，也希望有人会像自己这样，喜欢多管闲事，哪怕稍微管一下，提个醒，也是很不错的选择。

　　翌日！

　　林凡还在睡梦中，突然被电话给惊醒了，当看到来电显示的时候，也是一脸懵比，田神棍想干嘛啊，这大早上的，才六七点钟，让不让人睡觉了。

　　“喂，神棍，你要是不给我一个合理的解释，你今天……”而这话还没说完，他就被电话里的话，给惊的一脸懵比。

　　“还解释个屁啊，咱们店面被人家泼粪了。”电话那头的田神棍都快懵了，早上来开店，看到这情况，整个人都傻眼了。

　　竟然还有人来泼他们店面，这简直就是找死。

　　处于半迷糊的林凡，一听到这情况，顿时被惊呆了。

　　“卧槽！等着，我马上来。”挂掉电话，直接起床，寻找自己的大砍刀，要去找人拼命。

　　穿好衣服，洗漱了一番，开着车，直接朝着云里街出发。

　　云里街！

　　周围商家老板们，捂着鼻子，拿来各种工具，准备清理眼前这情况。

　　“到底是哪个王八蛋干了，要是被老子知道，老子非得打死他。”老梁气的发抖，竟然有人敢泼他们林大师的店面，这简直就是找死啊。

　　红姐也是气的不行，“摄像头，谁赶紧调一下，看看到底是什么情况。”

　　“已经再调了，不过还没找到。”

　　“赶紧往后看，我看这肯定是发生在三四点，那时候还没人，他们肯定在那时候干的。”

　　田神棍站在那里，看着店门口的情况，气的浑身颤抖，“要是被我神棍知道是谁干的，我非得一连套八卦掌，打的他们连牙都找不到。”

　　“你们说会不会是昨天林大师逮住的那些团伙干的啊。”

　　“是啊，有可能，真的很有可能。”

　　周围一些市民们也是被情况给吸引过来了，当看到眼前这情况的时候，他们也是懵的都不知道说啥了，太狂暴了，这简直就是杀伤力极大的报复啊。

　　随后有人直接拿出手机，将眼前这情况给拍下来，发到了微博上。

　　“林大师店面昨夜惨遭报复，被人泼粪。”

　　随后再加上现场的照片，那情况可是惨不忍睹。

　　刹那间，一些大早上刷微博的人，看到这情况，也是炸开了锅。

　　“这太狠了吧，林大师的门都敢泼，我看这是活的不耐烦了。”

　　“哈哈，笑死了，看看，这叫什么来着，这就是多管闲事的下场。”

　　“楼上，你特么的傻比吧，林大师这叫多管闲事嘛？你妈没教你怎么说话是不是？”

　　“看来昨天那几个家伙还是有团伙的，这团伙现在开始报复了，恐怕林大师以后不能安生了，这种事情，你根本防不住的。”

　　“哎，真是够可恶的，这些人，就应该特么的去死吧。”

　　“看到多管闲事的家伙受到报应，我就爽歪歪，就他厉害，就他是救世主，现在看看谁来救他的店。”

　　“卧槽，这网络太危险了，有时候看评论，都能将自己看出毛病来。”

　　现场！

　　当林凡到达现场的时候，远远的就闻到了一股刺鼻的味道，随后也是脸黑的走来。

　　田神棍看到林凡，“你看看，这特么的叫什么事情。”

　　红姐，“小老板，别生气，这件事情必须找到是谁干的。”

　　老梁，“是啊，这群家伙实在是太无法无天了。”

　　老陈，“警察来了。”

　　刘晓天得知林大师店面被人泼粪的时候，第一次时间就带着人来了，对于这种事情，他心里也是气的不行。

　　“林大师，这件事情，一定会给你好好查出来。”刘晓天说道。

　　“没事，倒是第一次遇到这种情况，看来昨天的事情，还真引来了报复。”林凡笑着，仿佛是没想到一样。

　　不过心里也有些开心，这店面暂时开不了，自己这手抓饼肯定是做不了了，看来有更多的时间，忙活自己想要干的事情了。

　　“视频看到了，是在昨晚三点四十的时候，有一群蒙着面的人干的。”正在调查监控的人，直接喊道。

　　林凡朝着那边走去，云里街监控很多，当看到电脑画面上，四个包裹的严严实实的人，直接来到店面门口，一开始还用脚踢了几下，随后直接打开事先就准备好的粪，直接泼在了门口上。

　　而且干完这些事情的时候，其中一个人对着监控，直接竖起中指，仿佛是再说，姓林的我草泥马。

　　这一幕看的众人，心情很是愤怒，感觉受到了挑衅。

　　刘晓天，“我现在就吩咐下去，让人调查各个监控，倒要看看这些人到底去了哪里。”

　　林凡摆手，“不用太麻烦了。”

　　刘晓天一愣，以为林大师是想就这么算了。

　　但是这件事情怎么可能就此算了。

　　“狗子，哪去了？”林凡喊了一声。

　　汪汪~

　　狗爷听到林凡的叫声，从远处奔跑了过来，昨晚他是在媳妇家过夜，所以没被关在店里。

　　他远离这里，主要是这里的气味太特么的刺鼻了，他的嗅觉到现在可是变态的很。

　　比专业的寻找犬，都要灵敏几百倍，几千倍，至于有多敏锐，也是说不清楚了。


第1018章 狗子比你狠

　　刘晓天看着林凡，一脸的不信，“林大师，你是说狗爷能找到？”

　　这在他看来，怎么可能，这可是发生在凌晨三四点时候的事情，这气味早就消散了，这世界上，哪里有狗能够有这样的能力。

　　林凡相信狗子的能力，毕竟这可不是一般的狗，而是一条妖狗，这找到对方，莫非还能有问题不成。

　　“狗子，给我闻，昨晚三点四十出现在咱们店门口人的气味。”林凡朝着狗子说道。

　　这在外人看来，简直就是对牛弹琴，但是云里街的人都知道，小老板能够跟动物交流。

　　狗爷看着林凡，又看了看那被泼粪的店门，一时之间，狗脸上露出了无奈之色。

　　真的不想闻，太臭了。

　　我就是一条喜欢做正义事情的狗狗，不是喜欢闻屎的狗啊。

　　但是没办法，寄人篱下，不得不闻，而且自己那几个狗崽子还有狗媳妇，都在人家手里，必须办事。

　　随后狗爷来到店面门口，不敢靠的太近，开始嗅着味道。

　　但是这一嗅，刺鼻的味道就来了，直接呛的眼泪都快出来了。

　　林凡很是自信的点头，“放心吧，我相信狗子一定能够闻出来的。”

　　红姐心中好奇了，“如果这都能闻出来，那狗爷可就真的太厉害了。”

　　贵宾犬小花靠在主人红姐身边，看到自己的狗老公对着一大堆屎闻着，也是露出了嫌弃的眼神。

　　而那几个狗崽子，现在也能跑了，也是站在那里，闻着，不过却是什么都没闻的出来，随后滚在地上玩耍着。

　　“汪汪。”狗爷对着林凡叫喊了几声。

　　林凡自然知道狗爷再说什么，随后脸上露出了笑容，“找到了，咱们走。”

　　随后对着田神棍道：“神棍，你留下来，把店面清理一下。”

　　田神棍现在还在气头上，“我不能留，这种事情我必须给那些家伙一点教训，让我用八卦掌好好的教育那他们。”随后看向赵钟阳，“你留下来，清理一下。”

　　赵钟阳一脸懵逼，刚想说什么的时候，却发现神棍直接进了车子，根本不给自己反驳的机会啊。

　　随后看着店门口的情况，一时之间，也不知道该说些什么了。

　　车内。

　　狗爷坐在前面，一直在闻着气味，随后对着林凡汪汪叫喊着，而林凡则是朝着狗爷指挥的地方开去。

　　……

　　城中村，某个破旧的屋子里。

　　一群人肆无忌惮的看着手机，哈哈大笑着。

　　“哈哈，笑死我了，这姓林的实在是太多管闲事了，今天咱们泼屎，等过几天咱们就泼漆。”一个光头男子张狂的笑着。

　　“光哥，油漆有什么好的，过几天我们还是泼屎。”另一个小弟说道。

　　“妈的，三儿他们竟然被抓住了，听说要判刑，好像好几年，怎么把他们给就救出来？”

　　“这怎么救，不好救了。”

　　“真是气死我了，我们井水不犯河水，他开他的店，还管到我们头上了，要不是看在打不过他，我看他怎么死。”

　　“这还真别说，你们看网络上还有人帮我们说话呢，说这姓林的就是多管闲事，说这报应遭的好，遭的棒。”

　　“这才是明事理的人，你看看那些多管闲事的，有几个有好下场的。”

　　“这倒也是。”

　　这时，房门被打开了，两个年轻人直接拉着一个小男孩进来了，上来就是对着后脑勺一下子，直接将这小男孩给扇在地上。

　　“光哥，这小崽子竟然跟陌生人说话，还说自己找不到爸爸妈妈了。”后面进来的两个年轻人，怒气冲冲地说道，看向这小男孩的眼神，就如同要将其给吞掉一样。

　　那小男孩瑟瑟发抖的蹲在墙脚，双手抱着头，不敢说话，也不敢哭，因为知道只要自己哭了，就会遭受毒打。

　　光哥听到这情况，直接走了过来，抓着这小男孩的头发，直接将脸给抬了起来，一个又一个巴掌拍了上去。

　　“说话，让你跟陌生人说话。”

　　这巴掌打的很重，很快就将这男孩的脸打的通红无比，还有血迹。

　　“告诉你，下次要是还敢说，就把你给毒哑了，看你还说。”光哥怒声道。

　　旁边那几个人，一直笑着，“光哥，依我看，现在就毒哑了吧，要是下次真被这小子给弄出事情来，我们哥几个人，说不定都能被这小子给害惨了。”

　　光哥思考了一下，点着头，“有道理，不能饶了，毒哑了好。”

　　小男孩一听这话，顿时被吓哭了，“不要毒哑我，我以后再也不敢了。”

　　啪！

　　光哥直接一个巴掌扇了上来，“还以后，没以后了，小兔崽子，简直就是找死，是不是感觉现在的人会帮人是不是？”

　　随后看向那两个人，“后来怎么解决的？”

　　“那个人被我吓了一下，就灰溜溜的跑了，我们不放心，多绕了几圈才会来，现在这些人，都自以为自己很正义，其实胆小的很，被吓一吓，就不敢多管闲事了。”其中一名男子说道。

　　光哥，“要到多少钱了？”

　　那男子将钱了拿了出来，“三十几块钱。”

　　光哥一听，又是一个巴掌扇在小孩的脸上，“废物，三十几块钱，怎么要的，是不是没用心，我白养活你了，今天你什么都没的吃，下午你要是还要不到钱，你以后就别再吃了。”

　　砰！

　　突然间。

　　房门被人一脚给踹开了。

　　第一个进来的不是林凡，而是田神棍，这一进来之后，就是怒吼一声，“你们这些家伙，竟然敢弄脏门面，看我打死你们。”

　　别小看田神棍，这是有真功夫的老头，一掌下去，直接将面前这年轻人，给拍的飞了起来。

　　而那光哥看到这一幕，顿时大惊，想要逃跑，可是狗爷直接冲了上去，凶的很，一口咬在了光哥的裤裆上。

　　一道惨叫声猛的爆发了出来。

　　林凡走进屋内，看了看周围的情况，心里也是火的很，但是有一道声音一直在耳边响起，平静，平静，自己不要动粗，让狗子动粗，狗子比你下手还要狠。

　　刘晓天带着人急匆匆进来，赶紧控制那些已经被制服的人。

　　那光哥被狗爷一口咬在裤裆，那里早已经是一摊血迹，甚至感觉好像被咬掉了一样，嗷嗷惨叫着。

　　屋内其他人，也是惨遭狗爷毒嘴。

　　林凡站在那里眨着眼，看着眼前的情况，毫无波动。

　　咬的真是漂亮了。


第1019章 开始大检查

　　触目惊心，惨不忍睹。

　　刘晓天看着狗爷所过之处，那是哀嚎不断，下口实在是太狠了。

　　“林大师，狗爷这是不是咬的严重了？”刘晓天看着这血淋淋的一幕，都有些不敢直视了，这可不能出人命啊，要是出了人命，可就真的说不清楚了。

　　林凡点了点头，“狗子，好了，别咬了，跟你说过多少遍，别乱咬人，你要是咬到有病的血怎么办？”

　　狗爷疯了一段时间，也仿佛是在发泄一样，它身为威风凛凛的狗中一霸，竟然闻屎，这是多大的屈辱啊。

　　如今碰到这些泼屎的人了，肯定得好好的咬一口。

　　刘晓天看到狗爷那凶猛的模样，心里也是咯吱一下，恐怕就算是部队里，经过专业训练的狗，在狗爷面前，也是小巫见大巫，不值一提。

　　“哎呀，快来，这里有个小子不太妙。”屋内传来了田神棍的声音，田神棍一手八卦掌打遍天下无敌手，随后年龄大了，但是这劲道还在，一巴掌下去，就将这些人的嘴巴，给拍的老高，连牙齿都拍的不剩几个，不过当看到一个躺在地上，呼吸比较虚弱的小孩时，也是急忙喊道。

　　林凡急忙进去，当看到那躺在那里的小孩时，也是没有犹豫，仔细的观察起来，掀开衣服，却是发现，这小孩身上青一块紫一块，差点被活生生的打死。

　　目光看向那些被田神棍拍在地上的家伙，也是气的不行。

　　刘晓天急匆匆过来，看到这孩子身上的伤势，也是倒吸一口冷气，青一块紫一块不说，身上还有许多被烟头烫过的伤疤，一眼看去，触目惊心，能够干出这些事情的，简直就不是人啊。

　　“都给我带回去，通知局里的人，今天全部加班开会。”刘晓天心中也是气愤的很，没想到在他们维护的治安下，竟然还有这样的事情发生，这不管别人怎么看，他就感觉这巴掌呼哧一下的打在脸上。

　　而且现在林大师还在身边，那更感觉自己这脸没地方放啊。

　　“林大师，这孩子没事吧？”刘晓天问道。

　　林凡急救了一下，“没事，这下手太狠了，刘所长，我感觉这事情还真得靠你们好好的查一查了，这城中村本来就鱼龙混杂，里面人流量这么大，恐怕你们都不知道这里面住的都是什么人吧。”

　　刘晓天被林凡这番话弄的脸色微红，尴尬的很。

　　不过林大师说的的确是，这里是城中村，里面有很多从外来务工的人住在这里，也有一些非法份子会住在这里，主要是这方面的规矩没有健全。

　　房东什么的，也就是别人租房子的时候，看一下身份证，至于最后有几个人住，那根本是没人管的。

　　而且有的房东，为了赶紧将房子租出去，哪里还在意那么多。

　　所以经过这件事情，刘晓天准备认真对待这件事情，既然走到现在这位置，哪怕压力再大，也得彻底的将其解决了。

　　云里街！

　　当林凡回来的时候，商家老板们也都围聚了过来。

　　“小老板，人抓到了没有？”

　　“找到了吗？”

　　田神棍甩了甩手，“找到了，这些小兔崽子，实在是太放肆了，我进去之后，一个连环掌，就将这些小兔崽子拍在地上，让他知道，做人不能太猖狂。”

　　“乖乖，神棍厉害了，看不出来啊。”老梁惊叹道，他是知道神棍有点能耐的，这手里功夫是真的。

　　不过更让他们惊讶的就是，狗爷竟然这么厉害，这都能闻的出来，简直害怕。

　　林凡看着店面，不知道是谁喊来了一辆冲水车，直接开始冲洗，而且还有很多清洁工，全副武装，拿来各种工具开始大清理。

　　“这些人是谁喊来的？”林凡好奇的问道，毕竟对方手段很专业。

　　赵钟阳道：“是你一个粉丝，他在魔都开了清洁公司，这些水车还有工人，都是他派来的。”

　　林凡心里也是感叹，这有粉丝的人就是好，各行各业都有，心情畅快了不少。

　　“那人呢？得好好感谢人家。”

　　赵钟阳摇头，“人没来，他就是派人过来而已。”

　　随后也没多说什么，看来这个粉丝，还很低调，不过也不能让人家白跑一趟，清理这些东西，一般人还真难以下得了手。

　　让赵钟阳准备一些红包，包给人家。

　　不过清洁工都没有收取，当将店门口收拾的干干净净，没有一点味道之后，才离开这里。

　　而经过清理之后，店面比以前还要干净。

　　晚上！

　　刘晓天那边则是对这些人进行了严格的审问，同时对于这儿童的身份展开了调查，运气很好，都寻找到了这些儿童的家人，也是跟对方进行联系，当得知对方家庭比较远的时候，刘晓天让人坐高铁送回去。

　　会议大厅。

　　刘晓天坐在主席台上，警察们都坐在那边，一个个心里都知道今天发生了什么事情，而且对于副局等会要说什么，他们心里有点数。

　　轻咳一声，将麦克风的方向调整了一下，“今天召集所有人过来，就不说那些什么远大理想，远大目标，我也长话短说，不浪费时间，天网布置到现在，已经密布整个魔都大大小小的街道，商业街区，广场，理应来说，没有什么犯罪可以逃脱天网的追捕。”

　　“但是经过这一件事情，我发现大伙们都有些松懈了，人流量极大的广场上，地铁站，有人打报警电话，举报这些事情的时候，有多少出警了？”

　　“我翻看了一下关于这件事情的记录，有不少人报警，但是出警情况却是让人失望。”

　　下面的人小声交流谈着，心里也是委屈的很，这种情况他们也很无奈的，有的的确是亲生的，就是来乞讨的，这抓也不能抓，也就是教育一下。

　　哪里这么好分辨。

　　啪！

　　主席台震动了起来，刘晓天这一巴掌拍的桌子嗡嗡作响，惊的下面的人，也是一愣，心里也要有些害怕。

　　“我不管别的地方怎么弄，我管辖之下的，每天接线的，待警的留在局里，其余人给我到各个广场，街面巡逻，查可疑人物身份证，要是被我知道谁还在办公室里喝茶看报纸，就我说的，开除。”

　　“而我也会去街上巡视，如果发现谁坐在店里偷懒的，后果也是这个。”

　　“散会！”

　　刘晓天走了。

　　而下面的人面面相觑，没想到刘副局竟然发了这么大的火。


第1020章 出事情了

　　翌日！

　　当昨天的事情被报导出来的时候，网民们顿时乐呵了，没想到这些人还没嚣张多久，就被一窝给端了。

　　在他们看来，这些人敢到林大师店面泼粪，那可真是自寻死路，现在看看，还真跟他们所想的一模一样，一下子全部完蛋了，连个渣渣都不剩。

　　而这时，微博上。

　　“乖乖，今天真是活见鬼了，这警察们都出来巡逻了，在路上查身份证，不会是出什么事情，又或者是有哪位大领导来了吧。”

　　同时配上一些拍摄的照片，表示震惊，毕竟这种事情，还真是让他们感到惊讶。

　　虽然以前也有，但大多数都是有什么大事情要发生，又或者是哪位大领导来考察什么的。

　　平时在路上看到最多的就是交警在马路上指挥交通。

　　不过有知情人爆料了。

　　“昨晚领导在会议上大发雷霆，彻底生气了，下达严格的命令，让我们都出来巡逻。”

　　当这评论一起出来的时候，下面很多人都在回复着。

　　“这是好事啊。”

　　“是啊，这样子才能让那些违法分子，无处遁形。”

　　有人支持，也有人在黑。

　　“呵呵，这就是权利，如果不是姓林的，你看他们会这样？”

　　“没错，这件事情是因为牵扯到他了，所以才会如此重视，你这要是在我们小老百姓身上发生，可能吗？要是谁说可能，那可真是活见鬼了。”

　　“我生活在小县城，我们这里其实有过一件事情发生，那还是过年的时候，一个老人带着孙女出来买东西，一不注意，小孩没了，当是急的这老人都快哭死了，后来你们猜怎么着，这女孩子的父亲是咱们当地的一个领导，一个电话下去，那是黑白两道全部震惊，后来这小孩直接是在收费站那边被人家给放下来，你说有的人不知道这些干违法事情的，你说这可能吗？”

　　“楼上的，你这是在抹黑了啊，别瞎说。”

　　“呵呵，不信拉倒，反正这事情在我们老家这边都传开了。”

　　林凡没事的时候，也在刷着微博，当看到这被争论的很严重问题时，也是有些无奈了，随后想了想，直接在微博上发了话。

　　“嗯，这个问题我承认，我很厉害，我是魔都林大师，我喜欢爱管闲事，遇到感觉不太好的事情，都会上去管，所以对我来说，我也是身处在危险之中，警察同志们对我关照一点，也是正常的。”

　　网友们看到林大师的评论时，也是噗嗤一声笑了出来。

　　“哈哈，林大师这是又在自黑了。”

　　“哎，林大师别多管闲事了，太危险了，你这还年轻，要好好保护自己性命啊。”

　　“林大师说的没有一点问题，本来就身处在危险之中，肯定得有人保护了。”

　　而刘晓天在下达这个命令下去之后，其它分局也感觉不能坐视不管，也是下达了同样的命令下去。

　　城中村那边，涌入了大量警察进去，开始进行逐个检查，有身份证的逐个登记，没身份证的直接带回去调查，甚至在里面也查到了不少被通缉的人，倒是来了个大清洗，同时对房租的屋主，进行严格的处罚，也算是让他们知道，下次再将房屋租给没身份证的人，是什么后果。

　　而在广场，地铁站里，只要是乞讨的，都会有人上去调查，而就算没乞讨，带着孩子的妇女，也都一一盘查，严格程度，简直就是让人无处遁形。

　　网络上，不少网民们在上班，下班的时候，都遇到了这种情况，都是随手拍着视频或者照片，随后发到网上，为这件事情点赞。

　　林凡看到这些的时候，也是笑了起来，感觉自己这门面被人家泼粪算是泼值了。

　　要是下次还有人想来报复，他是很乐意的，随便泼，泼完之后，你们就倒霉了。

　　黄云镇。

　　属于某个贫穷县下面的一个小镇，不过这小镇人口不少，也有将近一万人，这一万人可是实打实的，那些出去务工的都不算。

　　此时一位中年男子眉头紧锁，身上的衣服都有些皱，看上去有好几天都没怎么换了，走在镇里唯一的水泥路上，看着周围紧闭的大门，他也是不知道该怎么办了。

　　一路来到卫生所，里面有不少人在挂水，咳嗽声不断，以前很健康的镇民们，都无精打采。

　　“镇长，你说这是什么情况，怎么咱们镇上这么多人都感冒了？一位镇民咳嗽着，显然也是患病了。”

　　“没事，有医生在，不会有事的。”镇长牛大明安慰地说道，不过他感觉有些不对劲，这种情况不像是一般的感冒，干了这么多年的镇长，虽然是很贫穷的镇长，但是眼见还是有的。

　　突然，外面传来了一道声音。

　　“有人在封锁我们的镇子，大伙快出来看看啊，他们在封锁我们的镇子。”

　　牛大明听到这话，顿时一愣，赶紧跑了出来，看到外面那人，不由训斥道：“娃子，你说什么呢？”

　　年纪轻轻，十六七岁的少年，光着膀子，指着前面道：“有人在封锁我们镇子，不让我们出去。”

　　“说我们感染了他们也不知道的病毒，要我们都在镇里别出去，等待医疗人员到来。”

　　当这娃子的话一出，听到这话的人，都露出了害怕的神色。

　　“别瞎说。”牛大明瞪了一眼，随后看到路尽头，的确有人在封锁村子，还有人在那里喷药，急匆匆的跑了过去，同时对着镇里的人喊着，“我去看看，你们都别过来。”

　　镇民们看着镇长过去了，心里也是宽心的很，这镇长对他们可好了，办事也牢靠，他们相信。

　　牛大明急匆匆的跑了过去，这还没靠近，就被那些人给制止了。

　　“我是黄云镇的镇长，你们是不是县里的？”牛大明喊着。

　　这时，一个穿着隔离服的人，走了过去，“牛镇长，刚刚我们从市卫生局那边接到通知，要对你们黄云镇进行安全隔离，放心，没事的，很快就会解除隔离的。”

　　牛大明一听这消息，心里咯吱一下，他不是傻子，“我是这里的镇长，我有权知道发生了什么，放心，我不是那种无理取闹的人，至少得让我明白这到底是怎么了。”

　　隔离服的人显然也是思考了一下，随后道：“是这样的，刚刚市医院那里，发现了一个病人，患的流感不是曾经所出现过的，随后调查了身份，刚前段时间，从你们这镇里出来，所以在没有得到彻底的治疗前，你们这里不能再有人出来了，专家组已经开始行动了，正在寻找解决方案。”

　　“你是这里的镇长，你明白该怎么做吧。”

　　牛大明张大了嘴，显然也是没有想到会这样，但最终点了点头，“我知道，放心吧，我会安抚好镇民的，我相信政府会尽快解决的。”


第1021章 我粉丝求救了

　　牛大明回到镇里，心里也是七上八下的，要说不害怕那是假的，看看路口那阵势，显然不会有人能够跑的出去。

　　“镇长，那边是什么情况，他们干什么要封我们的路？”一位镇民问道，虽然还挂着水，但是对于这件事情，他们都很在意。

　　在他们心里，可能是出了事情了。

　　牛大明原本是想随便找个理由糊弄过去，但是想想也不对，他不能将这件事情隐藏下去，身为镇长，必须将事实告诉每一个镇民。

　　最终思考了一番，随后开口道。

　　“我们镇子里发生了外面都不知道是什么的流感，现在外面的专家们，正在想办法攻克，而我们镇子需要暂时封锁，不准出去。”牛大明说道。

　　这时，有镇民吼道：“凭什么不让我们出去，我这要去哪，凭什么拦着我啊。”

　　“是啊，我们就是生病了，又不会传染给别人。”

　　牛大明压了压手，“都给我安静，吵吵的，像什么样子，这流感是会传染的，我们不能把这病传染到外面，都相信我，专家们正在努力，你们就当跟平时一样就行，别想那么多。”

　　“镇长，这不行。”有人嚷嚷着，他们心里也是害怕。

　　“不行也得行，你们都什么情况，这种事情心里就没点明白嘛？你们如果随意出去，只会传染给别人，现在政府专家们都在帮我们解决这个问题，你们还想怎么的，都给我回去，胡胡闹闹的。”牛大明怒声道。

　　镇民们看到镇长生气了，也是缩了缩脖子，有的乖乖的回到卫生所里继续挂水，有的则是回家了。

　　当人都散去之后，牛大明心里也是叹了口气，他暂时到没什么事情，不过也不能出去，因为没人敢保证，就真的没事。

　　专家组。

　　在研究室里，所有人都在研究着，对于这种新型病毒他们都很重视，但是到现在，他们还暂时没有一点眉目。

　　同时幸好这情况发现的早，在市医院里，当那名患者过来治疗的时候，一开始还以为是一般的感冒，可是后来抽血化验之后，却发现情况不对劲了，因此赶紧将其给隔离起来。

　　同时在询问来历之后，才发现是来自黄云镇，而立马通知下去，去黄云镇查看情况，这一看却是不得了，整个镇子竟然有一小半人感染了。

　　这种感染程度已经很强了，因此立马下达了隔离命令。

　　同时也大量开始排查，最近有没有人从黄云镇出来，幸好就是，因为特殊原因，除了这一个，暂时没有人从黄云镇出来。

　　这也是不幸中的万幸，如果有很多人流通的话，那么这情况，可就真的一发不可收拾了。

　　只是现在让专家组的人比较头疼的就是，哪怕已经过去了两天了，一直没有半点头绪，虽然已经逐渐分析出大概病理，但是还没有一点攻克的思绪。

　　又是过了三天。

　　云里街！

　　林凡将手抓饼卖完之后，准备出去继续寻找符合任务的人时，手机突然响了。

　　这是一个陌生的号码，而且还是来自于外地，心里有些疑惑，但还是接通了电话。

　　“喂，请问是哪位？”林凡问道。

　　“请问您是林大师吗？”电话那头的声音比较沙哑，好像全身无力一样，一点力气都没有。

　　“我是，你是？”林凡有些疑惑，不知道这电话的主人是谁，莫非是来恶作剧的不成？不过倒是想看看，对方想干什么。

　　“我是黄云镇的镇长牛大明。”电话那头的声音好像断了一下，随后又接了上来。

　　林凡一听，脑海里全是问号，自己好像不认识什么镇长啊，而且这个黄云镇，自己也没听说过啊。

　　莫非是真来逗自己玩的不成？

　　“哦，牛镇长，有什么事情？”林凡问道，倒要看看这镇长想干嘛。

　　牛大明，“林大师，能不能救救我们镇民，我们镇患了一种流感，现在大部分人都被传染上了，咱们专家们还没有将这流感攻克，我是你的粉丝，知道你医术很厉害，我就想问问，能不能帮帮我们这些镇民。”

　　嘟嘟！

　　突然，电话那头没有声音了，传来了忙音，当再打电话过去的时候，却是对方停机中。

　　林凡想了想，准备给对方充个话费，可突然犹豫了起来，随后直接拨打了一个电话给卫生局的人。

　　上一次跟卫生局领导怒怼了一波，虽然关系不太好，但是现在可不管那么多，好不好都得打个电话过去。

　　“你好，我是林凡，黄云镇是不是有流感？”林凡开门见山问道。

　　电话那头的领导没想到是林大师打来的，顿时一愣，随后轻咳一声，官腔开启，“林大师，这是我们内部的事情，所以无法奉告，不好意思啊。”

　　“别跟我玩这些，我就问你，黄云镇是不是有流感，你在给我装，你信不信我再跟你们耗起来。”林凡直接开骂了。

　　电话那头的人，明显沉默了，对于这个林大师，他们是真的痛恨的很，但是没办法，对方牛逼，他们还真不能拿对方怎么样。

　　“对，黄云镇是有流感。”

　　林凡，“说人话不就行了嘛，还藏起来，挂了。”

　　嘟嘟！

　　那边的人听到电话里的忙音，也是气的不想说什么了，上次被这林大师给弄的够惨，现在竟然又被对方给喷了一顿，可真是够了。

　　随后林凡没有多想，用微信给这号码充了一百块钱话费，然后又打了个电话过去。

　　不过这一次却是没人接听，倒是有些无奈了。

　　随后上网查看了一下新闻，这新闻还是几天前的，暂时没有最新新闻出现，看来这新闻也是被封锁了，显然是不想引起恐慌。

　　这倒是能够理解。

　　随后直接给赵明清打了个电话过去。

　　“明清，黄云镇那边的情况，你知道嘛？”林凡问道。

　　赵明清一愣，“不知道啊，老师怎么了？”

　　“哦，那边好像有流感，我这粉丝打电话过来了，我准备去看看，你收拾一下，跟我一起去。”林凡说道。

　　赵明清一听这话，顿时重视了起来，“好。”


第1022章 弄的人心惶惶的

　　吴幽澜看到林哥接了一个电话之后，神色就有些凝重，不由疑惑道：“林哥怎么了？”

　　“上次神棍不是说黄云镇那边有流感吗？刚刚我一个粉丝镇长给我来了电话，让我救救他们镇民，我想现在过去看看。”林凡说道。

　　吴幽澜一听，顿时有些担忧，“林哥，这是流感，交给那些专家不就行了嘛，你去会不会有什么危险？”

　　林凡摆着手，“放心吧，不会有危险，我要是有危险，这病我敢说，没人能治的了。”

　　这还真不是吹的，如今武侠大分类在身，丹药大分类在身，这要是还能让自己倒霉，那这流感得强悍到什么程度，恐怕就算是真正的神仙下来，也得倒霉。

　　“不说那么多了，我先走了，店里的事情你们就照看一下，明天也跟来买手抓饼的市民们说下，我这几天暂时有事。”林凡说道。

　　田神棍叹了口气，“去吧，知道你这是要去救人，这手抓饼又卖不了，这骂名就让我来背吧。”

　　赵明清在家中收拾着东西，笔记，针灸，同时也收拾了一些衣服。

　　“老头子，你这是要去哪里？”赵氏看到老头子在收拾东西，也是不知道这又是要干什么，好不容易今年在家休息着，竟然又要出去了。

　　“跟老师出去看病，过几天就回来。”赵明清说道。

　　“去哪看？”赵氏虽然很放心，但还是想问清楚。

　　赵明清原本是想直说的，不过一想这是流感，这要是说出来，还不吓坏了自己老伴，笑道：“给一群大人物看病，行了，别问那么多了，还有别跟孩子们说了，几天就回来。”

　　“那你要注意休息，别太累了。”

　　“知道了。”赵明清收拾好东西之后，就出门了，外面老师的车子在等着，随后直接上车。

　　车上。

　　林凡打开手机导航，搜索了一下，有些远，得开一会。

　　“老师，现在知道这是什么流感嘛？”赵明清问道。

　　“不知道，看样子，这流感好像还蛮严重的，好在已经控制住了，没有传染出来，不过已经过了好几天了，都还没有攻克，显然有些复杂，只有到了现场看看才能知道。”林凡说道。

　　赵明清不由凝重了起来，一般有流感出来，政府都会在第一时间组织专家组进行攻克，如今过了几天还没有研究出来，显然不一般。

　　不过跟老师在一起，他还是很有信心的，他相信以老师的医术，一定没什么问题。

　　只是让他疑惑的就是，既然这么复杂，为什么那些专家组没有来找自己老师，随后想到自己老师跟那些人之间的矛盾，也就释然了，显然是不想跟自己老师有什么交集。

　　虽然一些医院医生将自己老师当成偶像，但是对于专家来说，他们更相信仪器的分析，而不是所谓的中医。

　　哪怕是获得了诺贝尔奖，在他们内心最深处，还是有抵触心里的。

　　大研究室。

　　一群专家组研究了很久，虽然已经分析出了很多东西，但是依旧没有找到很好的治疗方案。

　　“哎，这可怎么办，如果在拖下去，可真是要出人命的。”

　　虽然这种死亡期限比较长，但是患者的情况，一天比一天差，显然病毒也是在慢慢的破坏者体内的组织。

　　这时，一名中年女子开口道：“如果让林大师来分析的话，应该有很大的把握攻克吧。”

　　“嘘，别提到林大师，负责人不太喜欢那林大师。”

　　中年女子听到这话，眉头微皱，小声道：“这不喜欢归不喜欢，这么严重的事情，也不能拿别人的生命来赌气啊。”

　　“他们没日没夜的研究，其实都是想靠自己攻破这个流感，我偷偷告诉你，他们都不太喜欢，不过我跟一群人已经商量好了，如果还研究不出来，就直接报告上去，要求林大师加入研究团队。”

　　“现在病人体内特征，至少还算平稳，没有达到那种一发不可收拾的地步，我们还有机会的。”

　　男专家小声说道，随后继续投入到研究之中。

　　中年女子没多说什么，也是叹了口气，继续投入到研究之中，他们都是专家，研究过很多很多病例，自身本领还是很强大的。

　　而他也明白，这里大多数人，都是想证明一件事情，那就是他们并不输给林大师。

　　黄云镇。

　　马佳军是一名县城里的主播，此时他躲在一棵树后面，手里拿着手机，将镜头对准镇口，小声地说道。

　　“老铁们，你们有看到没？黄云镇已经被封锁了，听说这里面有流感，都被封锁了，不准人出来，也不准外面的人进去。”

　　直播间里的网民们，听到这番话也是愣住了。

　　“卧槽！真假的，我怎么没看到新闻上报道。”

　　“黄云镇，我记得了，前几天我还看到一篇新闻，就是说的这问题，不过后来没后续新闻了，我以为不是什么问题，没想到这么严重了。”

　　“主播，你也是够牛的，这么不怕死，你就不怕自己被感染了？”

　　马佳军拿着手机，小心翼翼的靠近着，“等一下，我靠近一点，看看具体的情况，不过手机我得藏一下，要是被他们看到，肯定得没收。”

　　“666……主播作死走一波。”

　　“靠近一点，我也看看这是什么情况。”

　　“我去，看这阵势恐怕跟主播说的八九不离十，不过这地方也太偏僻了吧，穷的都有些吓人了，我都好久没看到过有茅屋了。”

　　当马佳军走来的时候，那边的工作人员立马开始赶着，“小伙子，这里不准过来，赶紧回家去。”

　　“大哥，黄云镇怎么了，是不是出事了？”马佳军问道，准备套一下话，看看到底是怎么回事，是不是跟自己所知道的一模一样。

　　工作人员，“没事，赶紧走，别在这里逗留。”

　　马佳军还想问一些情况，可是弄了半天，却什么东西都没问出来，也是有些不甘，但没办法，只能朝着远方走去，随后对着直播镜头道。

　　“我敢保证，这里面一定是出事了。”

　　翌日！

　　一篇新闻出来了，刹那间，所有网民们看到这新闻的时候，都震惊了。

　　又特么的有流感出来了？

　　虽然没有发生在自己身边，但也是弄的人心惶惶的。


第1023章 作死的小主播

　　网络上，在这条新闻出来的时候，所有人都震惊了。

　　“卧槽！真假的，我这过的好好的，什么时候出这么大事情了？”

　　“看新闻上说，是一个主播曝出来的，流感的发源地是在一个镇子上。”

　　“看了，现场被封锁了，不准任何人出来，而且看上去，好像还蛮严重的。”

　　“你们有看到在微信上流传的一个新闻嘛？”

　　“什么新闻？”

　　“你自己去看就行，已经在微信上传开了。”

　　不少网友在看到这评论的时候，心里都有些疑惑，不知道到底是什么新闻在微信上传开了，不就是某个镇里有流感嘛。

　　这不是所有人都知道的事情了嘛？莫非还能有什么事情是别人所不知道的不成？

　　很多人都打开了微信，陡然发现了一件恐怖的事情，这新闻才出来多久啊？

　　最多也就凌晨出来，可没想到竟然有人在微信里说，这一次流感是多么多么恐怖，想要预防只能靠金银花。

　　这视频很简单，就是诉说了这一次流感的恐怖性，虽然新闻上曝光，小镇已经被封闭，但是小镇上的人已经出现在别的城市，最终是在别的城市被发现，随后又曝光了这一次流感的恐怖，各种照片看的人心惶惶，到最后的时候，重点讲了几株中药材的效果，还有大家都熟知的万能神药蓝山根。

　　短短的时间里，网络上都传疯了。

　　“又有新流感出来了，现在只有喝这些药，才能预防，得去买一些，给家里的人喝一下。”

　　“我还在上班，当看到这新闻的时候，我就立马通知家里人去药店购买了。”

　　“害怕，我现在在地铁上，旁边一个人一直在咳嗽，不会是患了这最新流感吧，我得躲远一点。”

　　马佳军只是一个小主播，醒来的时候，打开新闻，当看到这铺天盖地的新闻内容时，却是彻底的傻眼了，他没想到自己昨天的直播，竟然被人给曝光出去了。

　　而且自己的直播间也是被人公布出来。

　　“我出名了？”

　　第一时间，他想到的不是，自己直播拍摄的东西所带来的影响，而是当看到新闻上，自己的直播间被曝光出去，给自己所带来的流量。

　　迫不及待。

　　直接打开直播间，当看到等待的人数时，他都彻底傻眼了。

　　十八万，自己还没有开直播，竟然就有十八万人自己直播间里等待着，而且频道上还有很多人在聊天。

　　“主播什么时候出来，想看看那小镇到底怎么样了。”

　　“我也是，真是急死了。”

　　“主播，你特么的什么时候来，只要你现在直播，老子立马给你来个飞机。”

　　弹幕不断飞滚，马佳军都感觉自己的呼吸开始急促了。

　　火了。

　　自己真的火了。

　　他以前直播，就是想自己火起来，但是因为直播的内容实在是没趣，所以根本没多少人看，但是现在竟然有这么人看，这不是他曾经所幻想的事情嘛。

　　没有任何犹豫，直接开始直播。

　　一直在频道聊天的水友们，发现主播上线的时候，一个个都兴奋了起来。

　　“我擦，主播上线了。”

　　“说到做到，一个飞机走去。”

　　“礼物走起。”

　　马佳军忍住心中的激动，“各位老铁们我来了，谢谢大佬的飞机，谢谢。”

　　“主播别废话了，赶紧带我们去黄云镇看看情况。”

　　“没错，只要给我们看看黄云镇现在的情况，这礼物少不了。”

　　马佳军不是傻子，自然知道能有现在的人气是因为什么，这些人可不是来看自己的，而是来看黄云镇的，如果自己不给他们看到想要看到的东西，恐怕一窝蜂的就会散开了。

　　“好，我现在就去。”

　　没有任何犹豫，直接穿好衣服，骑着电动车，就朝着黄云镇赶去，路程不是太远，但也需要半个小时。

　　他是住在县城，想要到黄云镇，还得走一条小路。

　　高速公路上。

　　林凡此刻有些卧槽了，车轮胎直接炸了，炸的有些莫名其妙。

　　“老师，现在怎么办？”赵明清也是没想到，不过车子已经开了一天了，感觉老师肯定很累，原本是想让老师好好休息一下。

　　但是老师却表现的一副很轻松的模样，这让他都不知道说什么了。

　　林凡看着前方，“明清，你上车把方向盘控制好，我在后面推着，前面有个服务站，去那里把车子修理一下。”

　　“老师，这推得动？”赵明清一愣，询问道。

　　“行了，你赶紧去就行，哪这么多废话。”林凡不耐烦道，这要是还推不动，可真是白玩了，要不是顾忌到自己这徒弟，又或者是害怕影响太大不好，直接就将车子扛起来，跑过去了，哪还用这么麻烦，在这后面慢慢推啊。

　　赵明清没有在问什么，只能乖乖的上了车，握着方向盘，“老师，好了。”

　　林凡在后面推着，也不敢太快，适中就好。

　　坐在车内的赵明清，有些惊讶，老师的力量也太大了吧。

　　不过感觉这一次也是蛮倒霉的，竟然出现车胎炸裂的情况，不过好在老师技术够硬，直接将车子靠右，不然要是停在路中间，可就尴尬了，而且换很危险。

　　黄云镇！

　　马佳军偷偷摸摸的将镜头对准好，“看到了没？这里就是黄云镇，现在前面已经被封锁了，不能再靠近了。”

　　直播间里的水友们看到这情况，也是惊呆了。

　　“乖乖，还真是封锁的滴水不漏啊。”

　　“主播，再靠近一点，我给你打赏，这现在还看不出来什么东西来啊。”

　　直播间里，立马有人开始指挥着。

　　在打赏的诱惑下，马佳军没有犹豫多久，直接决定，为了礼物拼了。

　　此时在黄云镇口，大批卫生组人员，在消毒着，同时也有穿着防护服的人，朝着镇里走去，不管怎么样，肯定得把现在的情况控制住。

　　而现在也算是不错，至少一切都是很好，在大家齐心协力，一切都是有序不乱的维持着。

　　不过黄云镇那镇长没想到竟然也病倒了。

　　对于这些封锁现场的人来说，感觉这黄云镇的镇长还是很不错的，只是可惜了，没想到也没抵挡的住。

　　同时心里也是凝重的很，这流感有些厉害，感染力度很大，不能小视。


第1024章 事情逐渐发酵

　　网络上的新闻，时不时的出来，这一次流感出来，让许多人看到了商机。

　　不过这商机，还得靠炒作一下才行，不然这商机根本无法彻底体现出来啊。

　　好多个小群，在悄悄的讨论着。

　　“这件事情大家都各自炒作一下，必须将这几种药的重要性给炒出来。”

　　“不是，这一次流感能维持多久？如果很快就真没意思了。”

　　“放心，我已经询问过了，这一次流感有些不得了，一群专家没日没夜的在研究着，可是到现在也没有半点办法。”

　　“那这林大师会不会出手？”

　　“你们把他当神了啊，什么都会啊，这流感是最新病毒懂不懂？他一个中医，还都不知道这里面原理是什么，就想攻克，还真以为是神了。”

　　“这倒也是，他能攻克白血病，那也是因为前人无数经验在那，不说了，我现在就去炒作一下，提高价格，狠狠赚一笔。”

　　“我现在在一个直播间里，一个小主播作死在给我们看黄云镇的情况，你们分担一下，我给主播来个大礼物，让他偷偷跑到镇里面，把情况拍的清楚一点，我们好做视频。”

　　“好，红包发给你了。”

　　这一刻，好多商家逮到这次机会，准备开始炒作起来，无论如何都得狠狠的赚一笔。

　　黄云镇。

　　“主播，你要是能够潜入到黄云镇，我二话不说，一万块钱直接转账给你。”

　　马佳军正在直播，当看到这频道上的文字时，也是彻底的愣住了，不过心里还是有些害怕。

　　“不去，太危险了，那里面都是流感，我要是进去传染了流感怎么办。”

　　直播间里其他水友，此刻也是想看看黄云镇里面是什么情况，也是在频道上打着字。

　　“主播也太胆小吧，这都不敢去。”

　　“是啊，太让人失望了，原本还想关注的，就这胆量，还是取关好了。”

　　“取关，取关。”

　　马佳军都急了，这好不容易有点人气，要是一下子都没了，可真的亏大发了，不过想到黄云镇里面的情况，他心里也是害怕的很。

　　“主播，两万块，而且你放心，这流感我知道，不会莫名其妙就有的，你只要不跟别人说话就行。”

　　两万彻底让马佳军动心了，在小县城这地方，两万块可是抵得上半年工资了啊。

　　心里也是在衡量着，而且这个人说的也对，只要不跟别人说话，就不会有传染途径，这些知识他还是懂的。

　　“行，先给我钱，我就进去，我知道有一条小路可以到达黄云镇，这条路那些封锁的人，是绝对不会知道的。”马佳军准备豁出去了。

　　“好，微信给我，我给你发红包去。”

　　一切搞定，当马佳军收到钱之后，直接没有犹豫，朝着那条隐蔽的小路走去，经过重重阻碍之后，趁着没人注意的时候，直接跑了进去，随后将镜头对准周围。

　　“我进来了，你们自己看。”马佳军小声地说道，看到有人路过的时候，也是躲的远远的。

　　直播间里的网民们看着眼前的情况，一时之间也是愣神了。

　　他们发现这里的人情况都不妙，很多都是病恹恹的，而且都带着口罩，没有一丝生气，都显的死气沉沉。

　　马佳军皱了皱眉头，鼻腔里是那种很刺鼻的味道。

　　这时，镇民们看到马佳军了，一个个都有些疑惑，随后反应了过来，顿时惊呼一声，“这人谁认识？他是从哪里进来的？”

　　“不知道啊，不会是偷偷跑进来偷拍的吧，如果他等会偷偷的离去，不就是把流感带出去了嘛？”

　　“快抓住他，别让他跑了。”

　　马佳军本来还没感觉到了什么，突然听到这声音之后，顿时吓了一跳，看到这些镇民朝着他跑来的时候，顿时吓的魂飞魄散。

　　“啊，你们干什么，别过来啊。”

　　几位镇民直接把马佳军给抓住了，而马佳军也是挣扎着，扑在地上，“你们干嘛，放开我，我不直播了，快放了我。”

　　原本这些镇民们，也是有过想跑的情况，不过后来经过镇长的讲解，他们心里也明白了，这件事情，他们不能跑，不然会将流感带到外面去。

　　而且他们也相信，政府不会不管他们的，因此也是按照平常一样生活着。

　　挣扎中，一个镇民对着马佳军怒斥着，口水乱喷，直接喷了马佳军一脸，而马佳军感觉脸上有口水落下来，彻底的傻眼了。

　　“我被感染了。”马佳军一脸绝望，同时直播也到此结束。

　　水友们在直播间发着弹幕。

　　“结束了，主播陨落。”

　　“没的说了，主播已经被抓住了，这场潜入游戏到此结束了。”

　　“为了两万块钱，彻底的把自己给折进去了，实在是让悲伤的很。”

　　所有人都没想到事情会变成这样，对于主播，他们除了惋惜，便没有别的想法了，随后直接去看别的直播了，对与他们来说，这只是一场欢乐而已。

　　而一些准备炒作的商家，对此却是心满意足，这一次收获颇大，曝光出去也能让一些市民们知道恐慌。

　　马佳军被逮住了，那些封锁黄云镇的人，也是赶紧更加认真的排查着，确保没有地方有漏洞，而马佳军也只能待在这地方了，不仅进来了，还跟镇民们有了亲密的接触，想要离开，除非等专家们将这流感给攻克，不然是不可能的了。

　　网络上，一个个视频出来了。

　　《黄云镇现如今情况，情况非常危险，望广大市民们做好准备》

　　这标题吸引了很多网民们点进来，但看到这视频的时候，所有人都被惊住了，最后心里只有一个想法，那就是赶紧买药预防。

　　研究室。

　　专家组们正在努力破解着，但一直没有眉目，也是让他们心里有些急了。

　　不过这个时候，着急也没有用，只能尽最大的努力了。

　　而有关部门，对于网络上突然出现的新闻，也是重视起来，毕竟这突然曝光出来，很容易引起恐慌，所以必须在最快的时间内，将这恐慌压下。

　　只是不管有关部门，怎么解释，这恐慌的苗头已经在人民们心中，开始逐渐发芽了。


第1025章 我一个人进去就行了

　　一直到下午。

　　“老师，快到了。”赵明清一直看着地图，当看到最后还有几公里的时候，心里也是开始有些紧张了。

　　“怎么了？还有些害怕了还是不是？”林凡笑道，毕竟这是流感，弄个不好，就会把自己给感染上，所以每当一个地方发生重大流感的时候，能够冲在第一线的医务人员们，都是很勇敢的。

　　毕竟不代表你是医生，就不会感染。

　　“有点，不过还好。”赵明清说道。

　　他学习中医这么多年来，还从来没有过这样的经历，毕竟是中医，遇到大型问题的时候，肯定是轮不到他们研究的。

　　林凡拍了拍赵明清的肩膀，“放松点，有我在，没事，这流感其实没什么。”

　　这不是他吹牛逼，而是真的很自信，毕竟以现在的能力，如果连一个小小的流感都弄的焦头烂额，那还不如找一个坑把自己给埋了。

　　白血病难不难，研究了几十年，都没有彻底完全的攻克，而流感只是让人来了个措手不及，最终消耗一定的时间之后，就将其给解决了。

　　所以流感只是胜在一种陌生。

　　如果是别人说出这番话，赵明清肯定不会相信，但是这番话可是他老师说出口的，所以肯定是信任无比了。

　　很快，就到了现场。

　　李冲是这一次封锁行动的总指挥，看到一辆轿车慢慢的从远方驶来，也是急忙伸出手，示意对方调头离开。

　　不过当发现对方没有离开的意思时，也是眉头紧皱，这是要干什么？

　　莫非是记者不成？

　　只是这不应该，现在的记者还有谁敢来，小命跟新闻比起来，莫非还能是新闻重要不成？

　　李冲看到车子里有个老人下来的时候，心里更是疑惑万分，不知道是干嘛的，“老先生，这里不给进了，请回去吧。”

　　赵明清，“我是中医，我跟我老师来看看这流感是什么情况。”

　　李冲一听这话，顿时这心里就感动的很，同时也敬佩的很。

　　毕竟这情况，人人避之不及，如今眼前这年龄如此大的老人，却是背着药箱来，要看病，这如何不让人感动与震惊。

　　但是现在这情况，不是中医能解决的。

　　“老先生好意了，只是现在政府已经组织专家们，正在攻克，所以不用了，回去吧。”李冲说道。

　　赵明清摆手，“不行，我跟我老师千里迢迢来的，就是来解决这里的情况，怎么能回去。”

　　李冲一愣，没想到这老先生竟然还是跟老师过来，显然也是一位老人了，这情况倒是让他有些为难了。

　　而此时，林凡从车里出来，朝着李冲走来，“你好，我是林凡，从魔都过来，看看这里的情况。”

　　李冲刚准备开口，可是看清对方面容的时候，却是一愣，竟然哑口无言，随后沉默了好久，突然反应过来。

　　“您是林大师？”李冲听过林大师的传闻，但没有像那些粉丝一样，疯狂追星，不过发生这种事情的时候，他心里也急的很，毕竟久久都没有消息，也不知道这流感什么时候能够攻克。

　　后来他心里有时候也就在想，那能够攻克白血病的林大师，不知道能不能攻克这流感。

　　“嗯，我是。”林凡笑着，心里也是嘀咕着，看来自己这名头也蛮大的啊，到这小地方，竟然也有人能够认识自己。

　　其实如果只是获得诺贝尔，或者攻破白血病什么的，还真没人知道他是谁。

　　但关键是，他这天天上头条，只要玩手机的，多注意一下，都能看到。

　　就比如现在国家几个重要领导人，你让不怎么关注新闻联播的，恐怕都不知道谁跟谁，你问一些四五十岁的，你问他们网络上一些明星，他们也是一脸懵比。

　　不知道这谁跟谁。

　　而林凡能够被大多数人知道，其实是干了很多大事，而这李冲也是因为关注这方面，所以能够一眼就认出林凡。

　　“林大师，您是怎么过来的？”李冲虽然年龄也四五十岁了，但还是有一颗少年心，喜欢关注网络上的新闻，不过他知道，政府那边还没请林大师出面帮忙啊。

　　“黄云镇的镇长，他说是我粉丝，跟我说了这里的情况，我看我粉丝都出事了，我能在魔都坐着吗，所以直接开车过来了。”林凡说道。

　　“啊？”李冲愣住了，随后想了一下，“林大师，这里离魔都可是有好一两千公里啊，你们就这么开车过来了？”

　　林凡摆手，“先不说这些了，这黄云镇现在是什么情况。”

　　听到林大师询问这事情，李冲凝重了起来，“现在这黄云镇一共有10058人，其中已经有三千多人被感染了，剩余的有轻微感染症状，这感染程度很高，不过好在那黄云镇镇长将镇民们安抚下来，同时镇民们也愿意配合我们的工作，一直在镇里没出来，如果发生冲突的话，这还真看不住。”

　　“都感染了？”一旁的赵明清一愣，显然有些不敢置信，“这才几天，感染力度也太大了吧。”

　　“是啊，感染力度很大，非常危险。”李冲说道，他也是感觉这感染力度太强了，哪里有过这么强的流感，直接几天功夫，就将一个镇的人都感染了。

　　而且他们可是有人进去消毒的，这都不能消灭，显然得知，这病毒很强，很顽强。

　　林凡想了想，“行，不说那么多了，再耽误下去，也不知道出什么事情，明清，把工具给我，我进去看看。”

　　“老师，你进去，那我呢？”赵明清急了，这都一起来了，总不能让自己在外面。

　　“你就别进去了，你要是被感染了，后面的事情谁来帮我处理。”林凡说道。

　　李冲急忙道：“林大师，您等一下，这可不是开玩笑，进去之后，在没有解决问题前，是不能出来的。”

　　林凡笑着，“放心吧，我进去就是想把问题解决了在出来，要是解决不了，我还出来干什么。”

　　“好了，不说那么多了，明清你在外面等着，手机保持通知，我要什么东西，你就给我去准备一下。”

　　赵明清，“老师，我跟你一起进去，有我在，至少有个帮手。”

　　林凡摆手，“真不用。”

　　李冲，“林大师，穿个防护服吧。”

　　“这防护服不用穿，影响行动。”林凡说道。

　　“那带个口罩。”李冲有些反应别过来了，他感觉这林大师好像一点都不害怕似的。

　　林凡笑着，“口罩有什么用，传染力度这么强，恐怕都不是靠唾液传播了。”

　　……


第1026章 够厉害的

　　此时，那些封锁现场的人，看到有人敢进去，也是傻眼了，这避开都来不及，竟然还敢直接一个人进去，这也太恐怖了吧。

　　通往镇里的小路上，林凡背着药箱，双手插在口袋里，一路朝着镇子里走去。

　　李冲看着那背影，一时之间，拿出手机，准备拍张照片，在镜头中，那背影有些孤单，但无形间，却高大了起来，好像比天都要高似的。

　　“林大师真的很值得尊敬。”

　　赵明清点头，“嗯，我老师一直都这样。”说出这番话的时候，都满满的自豪，毕竟能够在晚年拜这样的老师，真的太自豪，太幸运了。

　　当林凡即将进入镇里的时候，微微吸了口气，都能感觉到了这空气中，有病毒的存在，虽然在空中不能存活多久，但是遇到活人，都会疯狂的依附着，不过刚进入体内，就被一团火给烧灭了。

　　开玩笑，武侠大分类知识能有那么弱嘛？

　　当镇里的人，发现林凡的时候，都一脸的惊讶，不知道这个人怎么从那边进来了，而且还没有一点防护措施，这是来干嘛的？

　　“你们好，请问你们镇长在吗？”林凡问道。

　　“你是谁？我们牛镇长也被感染了，现在在屋里休息，意识比较模糊。”一位镇民说道。

　　听到自己这粉丝已经模糊了，那就算了，看来得赶一下进度了。

　　“哦，我是来给你们治病的，看看这流感到底是什么情况。”林凡说道。

　　镇民们一愣，显然有些不敢置信，都不知道该说些什么。

　　“这卫生所里面还有医生吗？”林凡问道。

　　“有，有，不过只有一位医生在了，护士跟别的医生都感染了。”一位镇民说道。

　　林凡没有多问什么，直接朝着卫生所里面走去，当跨入大门的时候，就看到一位医生脚步有些发虚，带着口罩，给镇民们挂水，而自身其实也被感染了，只是在撑着而已。

　　“没事，大家都放心，一定会好的。”这名医生一边给镇民挂着水，一边说道，喉咙都有些沙哑了，不知道是因为被感染了，还是因为先前安抚镇民们，说了太多的话导致的。

　　“对，会好的。”林凡一旁说道。

　　而这医生抬起头，想看看是谁来了，只是当看到对方的面容时，却是彻底的愣住了，随后猛的将口罩拉了下来，脸色通红，兴奋道：“林大师，您怎么来了？”

　　他是市里面的医生，本来还穿着防护服给镇民们治病，但是后来被感染了，因此也直接不穿了，反正感觉穿不穿都一样，没什么区别。

　　对于林大师，现在医院的医生有几个不知道林大师这号人，在他们基层医生心目中，那就是神医。

　　林凡拍着对方的肩膀，“知道这里的事情，就来了，好了，剩下的就交给我了，我来好好跟这流感玩玩，看看它到底是个什么东西，竟然折磨了这么多人，真是不乖。”

　　噗嗤！

　　医生被林大师这番话给弄笑了，随后身体发软，就要倒在地上，林凡直接一把扶住，将其扶在一旁坐下休息，“你好好休息，我来就行了。”

　　“林大师，靠您了。”他对林大师有着无与伦比的信心，感觉林大师来了，一切事情都不将是事情。

　　林凡点了点头，朝着卫生所里面走去，看看有什么设备，如果设备齐全，就用设备分析一下，不过看了一圈，倒是没有，略微有些可惜了。

　　随后来到一位感染者面前，直接把脉，查看患者体内活动情况，同时这病毒顺着空气，直接进入体内。

　　他没有灭杀，而是用体内的真气，直接将这些病毒包裹起来，慢慢观察分析，看看这病毒到底是靠什么解决的。

　　得到武侠大分类知识后，他就会各种功法，各种属性的真气随意转换。

　　时间一分一秒的过去。

　　在别人看来，林大师这是在诊脉，思考，却不知道，在其体内，已经形成了一片战场，分为一个个区域，每一个区域之中都有病毒存在，而他现在就是用各种办法，不断尝试，看看这病毒到底该如何消灭。

　　这时，林凡站了起来，拿起电话，直接给明清拨通，说了很多中药材，让他去购买。

　　赵明清得知这个消息之后，在李冲的带领下，立马朝着县城的药房赶去。

　　当他们到达县城药房的时候，那里面早已经人满为患，站满了人。

　　“金银花怎么这么贵了，以前每公斤不是只有90吗？怎么现在都540了，这涨的也太快了吧。”

　　药方工作人员面无表情，很是平静道：“都这个价了，要买的就赶紧，快没了，还有，明天又是一个价格。”

　　“六块钱一盒的蓝山根，也卖三十了，这太贵了吧。”

　　市民们来到药房买药的时候，看到这价格，都瞬间懵了，他们也是看到微信上那些消息，才来买药预防的，可是现在这价格直接惊的他们都不知道说什么了。

　　赵明清听到这乱卖药的情况，还想上去跟这工作人员理论，但是想到老师现在还等着中药，也就忍住了，来到柜台前，直接说了一大堆中药材。

　　那接待赵明清的工作人员略微诧异，别人都买那些药，这老头竟然买这些，不由说道：“老先生，这些药没用，那些药才能预防。”

　　“哪这么多废话，让你拿就拿。”赵明清没好气道。

　　工作人员一听这老头这么拽，顿时一拍桌子，“不卖了。”

　　李冲看到这情况，直接将证件一甩，“给我拿，你们这些私人药房真是没良心，等这件事情过后，我让你们知道厉害。”

　　工作人员原本还想跟李冲吵几句，可是一看到这证件的时候，顿时愣住了，随后低头不敢再多说什么，老老实实的拿药。

　　“给我拿真的，要是拿假的，耽误了事情，这责任你们担当不起。”李冲就是县城里的人，也是某个单位的领导，语气上也是严厉无比。

　　他已经想好了，等这件事情过后，必须拿捏拿捏这些药房。

　　当中药都弄好之后，两人就急匆匆的离开了。

　　黄云镇。

　　林凡坐在那里摇了摇头，苦笑一声。

　　“真是够厉害的流感啊，本大师全力以赴，都消耗了一个小时，有点本事，不过也到此为止了。”

　　问题解决了，的确够凶猛，能够在自己手里撑了一个小时。

　　到现在终于找到了办法。

　　剩下的就是等赵明清将中药拿过来，看看效果如何。


第1027章 奇迹即将发生

　　叮叮！

　　电话响了，接通电话。

　　赵明清兴奋道：“老师，药都买回来了，我现在就给你送进来。”

　　林凡一愣，“你进来干什么？用机器送进来不就行了。”

　　“老师，你都把这流感给攻克了，我这进来其实也没什么事情，况且煎药什么的，也需要帮手不是。”赵明清说道，他对自己老师很是信任，虽然还没有进行尝试，但是相信，只要老师说已经攻克，那就一定攻克了，绝对不会有任何怀疑。

　　林凡想了想，“行，那你进来吧。”

　　不仅仅赵明清对林凡很是信任，就连他自己也是非常信任自己，这个流感的确已经解决了，根本不会有任何问题。

　　外面！

　　赵明清拿着药，要进入黄云镇。

　　李冲倒是有些急，想阻止对方这行为，但是对方说老师已经攻克了，而且也需要他进去帮忙，这能让他怎么说，最终只能希望如此了。

　　对于林大师的到来，他一开始是真的非常兴奋，后来每过一分钟，他都无比担忧，直到现在，他这心里都在祈祷着，一定要成功。

　　可是在没有看到最后的结果时，除了林大师跟赵明清，谁也不敢说，这事情已经解决了。

　　“你说真的已经解决了嘛？”一位工作人员问道。

　　李冲摇头，“不知道，等着吧，如果真的成功了，那就真的好了。”

　　谁也不愿意看到事情发展到一发不可收拾的地方，也都希望这个问题能够得到解决。

　　哪怕是林大师亲口说出来，在没有见到最后的疗效时，他是不会相信的。

　　赵明清进入黄云镇，也是感觉这镇子的气味实在是太难闻了，而且看到周围那些镇民的时候，他也第一次感受到这流感的恐怖。

　　看看那些镇民惨白面色，有气无力，仿佛随时都能倒下来似的，他就知道，这事必须尽快解决。

　　卫生所内。

　　赵明清看到老师坐在那里，急匆匆的走来，“老师，都带来了。”

　　“嗯，跟我去煎药吧。”林凡说道。

　　此时躺在那里的医生，问道：“林大师，怎么样了？”

　　林凡笑道：“放心吧，很快就没问题了，你们在这里休息一下，我去煎药。”

　　这医生一听这话，顿时一愣，“林大师，已经解决了吗？”

　　林凡笑了笑，对着这医生点了点头，也没说解决或者不解决。他这样也是怕镇民们太过于激动，从而影响了煎药，毕竟可没人愿意看到别人好了，自己没好。

　　而且这里患者实在是太多了，仅凭自己跟赵明清两人，怎么可能一下子煎熬出这么药，所以先将一个人给治好了，那么剩下的事情可就简单多了。

　　网络上！

　　网民们都在讨论一个热点。

　　“卧槽，不敢想象，现在这药卖的也太贵了吧。”

　　“是啊，你知道我今天去药房准备买点微信上说的那些药时，人家跟我说什么？他们说，这药已经暂时没货了，得到明天才能来买，你们说恐怖恐怖。”

　　“你这恐怖？我这还更恐怖呢，直接翻了五倍价格，这特么的就算是抢钱，也没这样抢的。”

　　“那个后来的视频你们有看吗，那黄云镇里被感染的人很多，我感觉肯定有人从镇里跑出来了，这要是带出来，可怎么得了。”

　　网络上讨论的热火朝天，而对于一些药商来说，却是爽的很。

　　药商小群里。

　　“哈哈，赚死了，真是赚死了，金银花现在涨幅了五倍，蓝山根现在也涨幅了五倍，我看到明天，还能再涨一点。”

　　“肯定得涨了，现在已经弄的人心惶惶了，在这病没有得到根治前，我们这药还能涨幅的更高。”

　　“蓝山根药厂那边要停产了。”

　　“什么情况？怎么要停产了？”

　　“因为中药的上涨，蓝山根那边制造一盒，就是亏损95元，他们那些正规药厂，可是受国家管控的，哪里能让他们涨价。”

　　“我现在这药房，每天都不知道有多少人来排队买药，不过我直接让员工们直说了，就是药现在没了，我准备过一两天拿出来，直接卖出个高价。”

　　“那肯定了，就得弄出一种，药很紧缺的样子，这样才能让那些市民们知道，继续犹豫不决下去，可就什么都没有了。”

　　“没错，我现在已经开始屯了大量的货源，在这件事情没有曝光之前，我就已经从中草药供应商那里，买了一大堆，而且价格还是以前的价格。”

　　“我是从魔都那边一家中草药公司买的，听说到现在那公司都还没有涨价，也不知道怎么想的。”

　　“可能人家是想积德。”

　　“哈哈，只要这流感还没有被攻克，这价格就不会降下去，据我估计，这流感风波还要持续将近一两个月左右。”

　　黄云镇。

　　林凡跟赵明清煎熬了十几份，对于这些中药，赵明清很是认真，深怕出了什么问题。

　　“明清，你去把那医生扶过来，让他服用一下，看看情况。”林凡说道。

　　赵明清点头，随后急匆匆的出去，将那病倒的医生给扶了进来。

　　“林大师，这攻克了？”如今这里没人，这医生也是急忙问道。

　　林凡，“我自己知道是攻克了，不过还得看看你服用之后的效果如何，来试一试吧。”

　　这医生没有任何犹豫，对于林大师也是信任的很，随后开始慢慢的服药，这中药还有点滚烫，他现在心情也是激动的很，只希望这药真的能够有用，将这流感彻底的给解决。

　　到那时候，这种恐慌也就彻底的消散了。

　　药肯定不会一下子就见效，还得时间让它在体内发生作用。

　　“明清，你去看看那些比较严重的，也让他们过来试一试。”林凡说道。

　　“知道了，老师。”赵明清又出去了，不过在出去之前，他也喝了不少，虽然他还没有发作，但确实已经被感染了。

　　很快十几个严重的患者来了，他们一开始都不知道这是什么情况，但是在医生的保证下，知道服用了这药之后，就能让身体恢复过来，因此也没任何犹豫，直接开始服药。

　　赵明清，“老师，这得等到什么时候？”

　　林凡，“我现在已经知道，这药是有用的，不过效果得到明天早上才能得知。”

　　“哦。”赵明清点了点头，看来只能到明天了。


第1028章 人比人气死人

　　翌日！

　　那从市医院过来的医生，在得知自己被感染时，内心虽然害怕，但还能接受，因为在明知道这里爆发流感，还来卫生所里工作，他就已经做好这个思想准备了。

　　“头好疼。”

　　马勇从床上醒来，摸了摸脑袋，突然间，他的手悬挂在半空中，眼睛睁的老大，好像是不敢置信一般。

　　昨天自己还昏昏沉沉，全身没有力气，但是现在一觉醒来，却突然发现全身充满了力量，头脑也清醒的很多。

　　有效，真的有效。

　　没有任何犹豫，直接穿衣服下床，扯着嗓子推门而出，“攻破了，流感攻破了，我好了。”

　　当他出门的时候，昨天那些服用过药的人，都围聚在卫生所那里。

　　牛大明也是服药人之一，他身为黄云镇的镇长，如果恢复过来，对于镇子的情况也比较熟悉，同时也能更好的掌控情况。

　　李冲每天基本都不会回去，晚上累的时候就在车子里休息，这里的封锁是两班倒，晚上一波人，早上一波人。

　　他们相信镇里的人不会逃跑，但是就怕有不怕死的人，从镇外面偷偷进去，然后在偷偷出来，如果真是这样，将流感带到外面可就真的不好了。

　　牛大明来到镇口车子嗓子喊道：“流感攻破了，好了，身体好了。”

　　这声音传来的时候，正在车子闭眼休息的李冲陡然醒了过来，立马下了车，目光朝着镇口看去，当看到牛大明精神抖擞的站在远方时，整个人都愣住了。

　　随后更是兴奋的跳了起来，手指指着前方，对周围的人喊道，“你们看，这好了。”

　　神色兴奋，都跟快哭了似的。

　　他身为县里的领导，压力真的很大，毕竟黄云镇也是他们管辖的地方，出了这个事情，所有人都精神紧绷，如果流传到外面，可真的要出大事了。

　　现在听到患流感的人好了，这如何不让他兴奋。

　　“好，好，我现在就联系上面。”李冲喊道，随后想了想，也不怕危险，直接穿过围栏，直接跑了过去。

　　“林大师，这药方是什么？我现在就通报上去，让他们弄药过来。”李冲说道。

　　林凡笑着，将药方拿了出来，“在这里，都是中药，你让上面的人赶紧把药材送来，在加大人手熬药。”

　　李冲没有任何犹豫，将这消息直接传递到上面，在这重要的时刻，必须第一时间将事情告诉上面领导，让他们赶紧派更多的人过来。

　　研究室。

　　一群专家们，没日没夜的研究着，这段时间对他们来说，仿佛就是在跟死神赛跑一样，一刻都不能松缓。

　　“我发现其中一个问题了，不过还不是最主要的，这种病毒应该是来自于动物。”一名专家分析着，随后说道。

　　“好，现在最主要的就是，赶紧将这问题解决，给我们的时间已经不多了。”

　　“嗯，正在努力，我相信，我们一群人共同努力，一定能够将这流感彻底解决。”

　　此时，研究室来了一位负责人。

　　路过这负责人的专家们，都点着头，“黄主任！”

　　黄主任点着头，心情很好，脚步也不由加快了起来，当透过玻璃看到里面的专家们还在研究的时候，对着旁边的麦克风说道。

　　“好了，都停下来吧，不用研究了。”

　　正在研究的专家们听到这声音时，也是一愣，而其中的组长没有理睬，直接回道：“怎么能不研究，我们快有结果了，只要分析出这流感病毒的成份，就一定能够找到根治的办法。”

　　周围的专家们看着组长，心里也是无奈叹息，杨组长的压力还是蛮大的，也是蛮拼的。

　　黄主任，“真不用研究了，这个流感已经解决了。”

　　“什么？”

　　所有人的专家们都震惊了，仿佛是不敢置信一般。

　　“黄主任，是不是哪个研究室攻克了？”有人问道，不过他们也感觉奇怪了，这除了他们这里，还能有哪个研究室在研究，毕竟这病人可就是在这里发现的。

　　“不是。”黄主任说道，随后想了想，也没隐瞒，“魔都林大师亲自去了黄云镇，在黄云镇那边，直接将药方研制出来了。”

　　当这话一落的时候，大部分人都惊呆了。

　　尤其是杨组长更是不敢置信道：“怎么可能，我们这么多人在研究都没研究的出来，他一个人怎么可能？”

　　他不敢相信这些，因为太过于虚假了，随后急道：“不对，他说研究出来了，这还没有经过实验，他是怎么知道研究出来的？”

　　周围其他专家们，看杨组长情绪波动这么大，心里也是明白，这是不想输给那个在网络上被传的很神的林大师。

　　毕竟国内诺贝尔医学奖获得者，林大师是第一人，而且还是靠中医。

　　这对他们曾经不太看好中医的人来说，无疑是一种打击。

　　黄主任想了想，“林大师是昨天刚到黄云镇，而在昨天，就已经将药方研究出来，不过为了实验药效，才一直到今天，黄云镇那边十几位服用过中药的患者都已经康复了，省市里医院大部队已经过去了，我来这里通知你们一下，这段时间辛苦了，可以好好回去休息了。”

　　众人听到黄主任这番话，一个个张大了嘴，一脸的目瞪口呆，刚刚黄主任说什么？

　　林大师昨天才到黄云镇。

　　这药方也是昨天刚研发出来。

　　而今天才说出来，是因为已经实验过了，这怎么可能，他们这么多人，研究了这么长时间都没有研究出来。

　　可这林大师才去黄云镇多久，竟然就将药方给研制出来了，这是要吓唬谁啊。

　　莫非他们这么多人一起努力，真的不如人家林大师不成？

　　这差距也太大了吧，这昨天刚到就研究出药方，这到底是得有什么医术才能如此快速啊。

　　啪嗒！

　　杨组长手中的工具掉在了地上，一脸的呆滞，好像是无法接受这样的现实一般。

　　这怎么可能，莫非自己等人真的跟那林大师差距如此之大不成？

　　无法接受，无法接受啊。

　　黄主任看着杨组长，也是叹了口气，其实他也想说，这有时候人比人真的气死人了。

　　而林大师再一次用精湛的医术告诉世人，什么叫做恐怖。


第1029章 全部都特么的坑了

　　“林大师，真的太谢谢你了。”牛镇长握着林凡的手，那是感激的很，他没想到林大师真的来了。

　　林凡看着眼前这中年男人，一时之间也是有些迷茫啊，这牛镇长有种农民的朴素感，不像是那么时尚，还会追星的人，随后小声问道：“牛镇长，你真是我粉丝？”

　　牛大明有些尴尬，但还是点头，“是，是，我牛大明就是你的粉丝。”

　　“牛镇长，我从你眼中看出了，你跟我说假话了。”林凡笑道，不管是不是真的，都没事，其实这种事情，如果知道如此严重的话，他恐怕也不会坐视不管的。

　　牛大明没想到被林大师给发现了，不由尴尬的抓着头，“林大师，真对不起，其实我是你的伪粉丝，我看过微博，知道你是一位很厉害的人，我身为黄云镇的镇长，有时候也想当一些厉害人的粉丝，以后要是镇子有了什么问题，也好寻求帮助。”

　　“那天我打电话给你，是真的没办法了，我不能看镇民们，一直被病患折磨……”

　　“好了，好了，牛镇长别说了，你现在就当是我粉丝吧，以后我要是在微博上跟人对骂，你可得记住今天这事，帮我跟别人对喷。”林凡笑着说道。

　　毕竟混微博的，这骂战肯定少不了，如果多一些粉丝，那以后这骂战，也是多一分胜算了。

　　“一定，一定，以后你就是我牛大明的恩人。”牛大明说道。

　　如今这流感终于攻克了，镇民们的健康也就不是任何问题了。

　　李冲一直在旁边看着，此刻也是握着林凡的手，“林大师，我代表全县的人民感谢你，如果不是你，这流感也不知道什么时候能好，而那些镇民们，也不知道能不能坚持下去。”

　　“客气了。”林凡笑道，对于这些感谢的话，他都已经接收到不少了，而且昨晚休息的也算是不错，精神很好。

　　“哦，对了，我看这事情好像在网络上引起的影响蛮大的，我现在直接发个微博，让群众们理性一点。”林凡说道。

　　其实还真别说，他都感觉自己发微博，要比政府单位发的微博要更有说服力。

　　说到这个事情，李冲也是想到了一件事情。

　　“这一次事情过后，我得拿县城里的药房整治一下了，竟然抬高价格，而且明显是有人故意炒作一些药的价格。”

　　赵明清经过昨天买药的事情，也感觉这事情比较严重，对于普通民众们来说，他们哪里知道事情的情况，只是在网络上被那些新闻一吓，肯定会为自己的安全做打算。

　　而这就让一些分法分子，有机可乘，直接哄抬药价，赚取暴利。

　　整顿，的确需要整顿，而且还要大力的整顿，只有这样，才能让他们知道，这件事情的严重性。

　　林凡也没犹豫，直接打开微博，构思了一下言语，直接摁着屏幕。

　　“黄云镇的流感，因为是我攻克的，所以我起名为‘一小时流感’它已经被我彻底解决，所以广大市民们不要担心了，黄云镇这里的情况，过了今天，将彻底结束，至于药店里推销的药，没有任何用处，不要购买。”

　　很简单，而且他也对这流感进行了署名，不管怎么说，这是自己攻克的，所以有权来个名字。

　　当微博发出去的时候，评论瞬间炸起来了。

　　“？？？？”

　　“我特么的花了好几百块钱买了药，林大师你现在跟我说已经被你攻破了。”

　　“我靠，幸好买药之前看了一下微博，那么可就真的白花冤枉钱了，你是不知道这药有多贵啊。”

　　“林大师好样的，这些黑商遇到林大师就是死路一条。”

　　“吓死人了，不过林大师厉害了，只要你出马，那就没有解决不了的事情。”

　　某个城市。

　　一家人民药房，此刻店门口排着一大堆人，这些人都是来买药的，流感的危机，让他们感到害怕，所以为了自身与家人的安全，不管这药多贵，都得买一些预防。

　　“前面的少买点，给我们留点。”

　　“是啊，你买那么多也没用，我们家里也要。”

　　“哎，这流感怎么说来就来，这不是要人命嘛？”

　　药房老板看到这情况，心里很是舒爽，发大财了，这特么的可真是发大财了。

　　这些药要是全部卖掉了，这腰包可就真的要鼓起来了。

　　想到群里那些会炒作的大佬，他就是佩服的很，这一次可是跟了他们的好处了，随后心情愉快的打开微信，直接发了一个红包。

　　“数额不多，大家乐乐。”

　　红包一出来，瞬间被抢了一空。

　　“哈哈，看来老何赚的很是开心啊。”

　　“这还能不开心，赶上这好时期了，不过药别全卖了，留着点到后期，等到了那时候，才是真正赚钱的时候，现在这只是小打小闹而已。”

　　“多谢大佬提醒，放心吧，这药我基本上都留着了，就等后面一段时间了。”

　　就在他跟群里的人聊的很嗨的时候，一道声音打破了他的兴奋。

　　人群中，一名年轻人看着手机，陡然嘶吼了起来。

　　“卧槽，还买个屁啊，林大师都将那流感给攻破了，而且也说了，这推荐的药，对流感没有一点预防作用。”

　　“啥？流感被攻克了。”

　　“乖乖，这厉害了，林大师的医术也太强了吧，这么就将流感给攻克了。”

　　“哈哈，回家上网去了，吓我一跳，都攻克了，还买什么药。”

　　“这个药房真是黑心，以后不来这里买药了。”

　　“我也是，趁着这个时候，赚我们辛苦钱。”

　　没过多久，原本拍了老长的队伍，陡然消散了，排队的人，都各自离开了，而且离开的时候，也是对着这药房骂骂咧咧，对这种行为很是不屑。

　　药房老板看着眼前这一幕，一时之间，都不知道说些什么了。

　　而当拿起手机，想将这情况跟群里的人说一下时，却发现群里瞬间哀嚎一片，全部都在说这件事情。

　　“卧槽，这狗日的林大师，他这是不想给我们活路啊。”

　　“老子囤了那么多货，找谁卖去啊。”

　　……


第1030章 这说的完全没毛病

　　原本还在交流赚了多少的各大药商们，一个个都快哭了。

　　对于林大师这个人，他们是真的特别特别的讨厌。

　　这完全就是不给他们发财的机会啊，明明如此好的机会，却特么的一下子就将流感给攻克了。

　　如果让流感好好飞一会，那得赚多少钱。

　　现在也不过才几天时间，流感还没到巅峰时期，因此不少药商都在囤药，准备到流感彻底爆发的时候，直接高价出售。

　　一盒药翻个十几倍，那绝对不是问题。

　　因为买的人太多，供不应求，提价是市场正常现象。

　　但是现在，一切都破灭了。

　　“哎，我得去自杀了，我囤了二十几万的药，现在谁来买？”

　　“二十几万？我特么的囤了三十几万，我找谁哭去？”

　　“不是我说，我都有种想将这姓林的砍死了的冲动，他这是在破坏我们的市场。”

　　“没错，如果没有他，这一次流感我们肯定能很赚一波，你看，这流感都多少天了，但一直没有攻克，显然是难度颇大。”

　　“不来了，这药商生意真的不适合我，被坑傻了。”

　　而林凡的微博下面，一下子也多了许多喷子，这些喷子都莫名其妙，反正就是喷，不过对于林凡来说，他庞大的粉丝群体岂是开玩笑的，那一出手，可是惊天动地。

　　黄云镇。

　　林凡倒是没准备在这里逗留了，而是准备赶回魔都去，不过在这走之前，他还得做一件事情。

　　“牛镇长，这送你。”林凡拿出一个木雕说道。

　　牛镇长看着这木雕，有些疑惑，“林大师，你这是？”

　　“小玩意，我送你的，放在身上或者家里，可以给你带来好运，你不是想将镇子脱贫嘛，说不定这个东西可以帮你。”林凡笑道。

　　他看的出来，这牛镇长是很善良的人，不过这个人有些悲催，当了这么多年的镇长，虽然兢兢业业，但是镇子就是发展不起来，而且还有种越发展越贫穷的感觉。

　　有时候还真别说，风水这玩意还是有点道理的。

　　不过要是有了自己的木雕，那所有问题都将不是问题。

　　牛镇长将木雕拿在手里，“好，谢谢林大师。”

　　林凡笑着上车了，“好了，各位我就先走了，等省市医护人员们过来，让他们按照药方煎药就成，绝对不会出任何问题。”

　　“林大师，不多留一会了？”李冲喊道。

　　“不了，走了，我在这也没我什么事情了，就不影响你们工作了。”林凡摆了摆手，带着赵明清离开了。

　　他留在这里，也就是出风头而已，其实也没多大用处，还不如赶紧回魔都呢。

　　车上。

　　赵明清看着林凡，一脸无奈，“老师，这一次过来，我可什么都没学到啊。”

　　林凡心里有些尴尬了，好像还真是，自己解决的太快，根本就没给自己学生一点机会啊。

　　主要是害怕明清患了这流感，还有现场情况容不得自己浪费时间，不过身为老师，怎么能让学生感觉学不到东西呢？

　　轻咳几声。

　　“明清啊，谁说没学到东西，这一次你就学到东西了，你仔细想想，学到了什么？”林凡说道，仿佛是在诱导一样。

　　赵明清愣住了，真的没感觉到自己学到什么东西，随后看向林凡，“老师，你能说的明白点吗，学生真没理解？”

　　“那算了，你回去自己好好想想，我也就不跟你多说了，专心开车，不能三心二意。”林凡直接摆手道，既然没明白学会什么，那就让他慢慢想。

　　不过就算是他，也不知道明清学会了什么。

　　云里街！

　　田神棍们一直都在新闻，当看到流感被攻克的时候，除了吴幽澜很是激动外，神棍等人，却是一脸的平静。

　　仿佛是震惊的太多了，已经习以为常了。

　　“嗯，这小子厉害，又干成了一件事情。”

　　“林哥就是很厉害，神棍，你今晚要不要跟我一起去吃饭，告诉你，有妹子。”

　　“滚，别忽悠我了，我跟你去，就是付钱的。”

　　赵钟阳叹了口气，“那算了，你不去也就别怪我没喊你，反正我跟你说了，这一次妹子真的很不错，人家也是想找个比他大一点的男性。”

　　田神棍坐在那里抽着烟，心里也是向往，随后看向赵钟阳，“真能成？不是骗我的？”

　　“哎呀，我两谁跟谁，你不信我，还能信谁啊。”

　　“那好，再信你一次。”田神棍想了想，自己老大不小了，也得找个伴啊，现在的年轻女孩都喜欢找年龄大的，或许自己是真的适合。

　　翌日！

　　网络上，新闻大肆宣传，对于黄云镇所发生的事情，进行了一次全方位的报道。

　　如今流感已经解决，所以对于各部门的人来说，也就没有任何顾虑了。

　　不过对于这些部门的人来说，他们是真的太感谢林大师了，在他们看来，还是这林大师厉害啊，一下就将这问题给解决了。

　　原本他们在看到事情被人曝光在网上的时候，头都有些大了，毕竟这事情已经控制住，要是大肆宣传的话，恐怕得引起恐慌。

　　所以为了没必要的恐慌，他们一直压制着新闻。

　　现在好了，事情解决了，也能光明正大的说明这件事情了。

　　在网络上，一张照片被记者们放了上去。

　　这张照片就是李冲拍摄的那个背影，林大师一个人背着药箱，双手插在口袋里，朝着那充满恐慌的黄云镇走去。

　　当这照片出来的时候，顿时引来了无数人的转发。

　　“林大师这背影帅呆了。”

　　“我从这背影照中看出一个感觉，好像这件事情对林大师来说，就是轻而易举解决的事情。”

　　“哈哈，楼上的，你说的还真特么的有道理，我仔细的看了一下，也感觉出来了。”

　　“你们能不能严肃点，我看出了一种担当，还有勇敢，没人敢去的现场，但是林大师却义无反顾的去了。”

　　“楼上的，你也别想太多了，其实他们说的对，恐怕那时候林大师心里的想法就是，什么流感，全是渣渣，不然你看林大师穿成这样？连一点保护都没有，肯定在林大师眼中，这事情根本就不是一个事。”

　　一些网友们看着这些评论也算是服气了。

　　感觉这说的完全没有半点毛病。


第1031章 不知道有美图秀秀嘛

　　云里街！

　　林凡看着网络上，对自己那张背影的评论，他感觉这些人说的并不对，有那么一点点瑕疵。

　　什么叫做这流感很轻松，很小意思，这种说法他是不会承认的，这完全就是诬陷，明明很难好不好。

　　至于这担当，勇敢的说法，他还是很承认的。

　　毕竟自己就是这样的一个人。

　　吴幽澜来到林凡身后，纤细的手指捏在肩膀上，粉唇微张，“林哥，网上的人都在夸你。”

　　林凡很是享受的往那一靠，这样的日子是真的舒服，很容易让人沉沦，“他们这不是在夸我，而是我诬陷我。”

　　随后指着一个评论，就有些不服气了。

　　“你看这评论，竟然说我是在打那些专家组的脸，你说可能嘛？”

　　“还有这一条更加诬陷，竟然说我很轻而易举的就能解决流感，却一直等到第二天，这不是诬陷是什么。”

　　“还有这个，竟然说我害死了好些药商，我这是治病，又不是卖药的，怎么就害死他们了。”

　　一个又一个评论，反正在新闻出来后，各种莫名其妙的评论，都让他不知道该说些什么了。

　　田神棍瞧着林凡，“那合着，你把这事解决了，还得罪了不少人？”

　　林凡点了点头，“好像又得罪了一些人，听说这药商又开始囤药，只是没想到我会把这流感给解决吧。”

　　赵钟阳气呼呼道：“这些药商真的很过分，直接就是抬价，现在他们囤了那么多货卖不出去，跟林哥有什么关系。”

　　吴幽澜也是点头，“没错，这些人就是想赚灾难钱，幸好这流感没有爆发出来，如果爆发出来，这些奸商都不知道要赚多少人的血汗钱。”

　　林凡将手机一合，直接不关注这事情了。

　　“由着他们去吧，反正无所畏。”

　　叮叮~

　　这时，手机响了。

　　林凡示意众人暂时别说话。

　　“我妈来电话了，等下。”

　　随后接通电话。

　　“妈，什么事情？”

　　电话那头的林母，声音有些怪，“儿子，妈没事就不能给你打电话了？”

　　林凡，“没，妈，我什么时候说过这话了，这不是接电话的习惯嘛。”

　　被老妈这么一说，他还真感觉自己这话错了，怎么能说有什么事情呢。

　　吴幽澜很安静，但一直静静的听着，她知道阿姨一直在催林哥找个女朋友，心里也是慌慌的，不知道最后会是谁跟林哥在一起。

　　林母，“好，妈不跟你说这事，你好好想想，最近几天有什么事情忘记了没？”

　　林凡一愣，有些没反应的过来，什么事情忘记了？

　　“妈，是不是我长时间没回去了？”

　　“再想。”

　　林凡苦思冥想，“妈，我真想不起来，你还是告诉我吧。”

　　“哎，你这混小子，你爸五十岁，你忘记了？”林母说道，“说说你，我们都记得你生日，你现在连你爸生日都不知道了。”

　　经过老妈这一指点，林凡反应了过来，心里也是自责，“妈，我错了，真错了，没想到这大事被我忘记了，是我的错，我明天就回去。”

　　“嗯，你爸本来是想不办的，但我看，这怎么能行，你爸虽然没多大本事，但也是把这家给撑起来了，平时死要面子的一个人，天天在外吹儿子厉害，总不能到五十岁生日，突然就没消息了吧。”

　　林凡，“嗯，我知道，我来办。”

　　“哦，对了，女朋友找好了没？赶紧带回来看看，混的再好，找不到女朋友那也是白搭了。”

　　林凡无言以对，“妈，挂了，我明天就回去。”

　　也不等老妈多说什么，直接将电话给挂掉了。

　　田神棍瞧着林凡，“怎么了？又要离开魔都了？”

　　林凡，“嗯，我老爸五十岁生日，我得回去操办一下，这都忙忘记了，还让我妈提醒，真是不应该，这儿子做的不称职。”

　　田神棍点头，“的确不称职，这么大的事情都忘记了，没事，店里就交给我吧，保证热闹起来。”

　　林凡想了想，“行，这店就交给你们了，我出去给我爸买点东西，这生日礼物得选一下。”

　　吴幽澜蠢蠢欲动，“林哥，需要我陪你去吗？”

　　林凡摆手，“不用了，我自己去就行了。”

　　没能跟林哥一起买东西，她这心里，还是有些遗憾的。

　　开着车，直接出门。

　　心里也在想着，该买些什么东西。

　　来到商城，左右瞧了瞧，暂时还没想到买什么。

　　不过当入过一家金店的时候，却是停下了脚步，他的脑海里想到了以前十来岁的时候，老爸在家里说的那一句话。

　　“以后儿子要是能在我过五十岁生日的时候，送我一条金手链，那可就好了。”

　　后来自己念的不是太好的大学，毕业之后，也没遇到什么好工作，这什么金手链的事情，就再也没有从老爸口里说出来了。

　　恐怕那时候也是不想给自己太大的压力吧。

　　现在自己在魔都混的还行，发生了那么多事情，况且那也是老爸以前的想法，或许到现在，也就不想提这些了。

　　进入店里。

　　来到柜台前，服务员一脸笑意，“先生，请问你需要什么？”

　　林凡，“男士带着的金手链给我看看。”

　　服务员，“是您带，还是年龄稍大点的？”

　　林凡，“年龄大的。”

　　服务员热心道：“请来这边看看，这里都是我们最新款，很适合年龄稍大的男士佩戴。”

　　林凡仔细的看着，得挑选一个好看的，随后指着其中一条手链，“这个拿给我看一下。”

　　服务员一脸笑意的将这条手链拿了出来，“先生，这一条是我们店里的最新款，一般都是晚辈送给长辈的礼物，有家和万事兴的寓意。”

　　林凡看了看，还算满意，“就这条了，给我包起来吧。”

　　“好的。”

　　这条手链二万五，价格不是太贵。

　　当林凡离开店里之后，那服务员看向一旁的同事，“你有没有感觉，刚刚这位先生有点像那个谁的，就是林大师，你感觉像嘛？”

　　“怎么可能，林大师什么身份地位的人，怎么可能买这二万五的手链，要买也买那些更贵的，不过还真别说，的确长的有些像，就是比林大师微博上的照片丑一点。”

　　如果林凡知道两人说的话，绝对会咆哮一声。

　　你们不知道有美图秀秀这个玩意不成？


第1032章 偶然的事情

　　东西也买了，虽然没买什么贵重东西，但是对于自己老爸老妈来说，他们倒是不看重东西多贵，而是看在一份心上。

　　明天回到中州，得开始忙碌起来，办酒席不是那么简单的，得选好饭店，买好酒，还有礼盒什么的。

　　乱七八糟一大堆，不过这再麻烦，也得开开心心的给老爸这一场生日给办的好好的。

　　出了商城，准备上车的时候，却是发现前面传来了争吵的声音，而且还有一大批人围观在那里。

　　“怎么回事？”林凡心里有些好奇，不知道发生了什么，而且看样子，好像是那边有发生争论了，同时有几辆城管车子停在那里。

　　对于这种情况，他自然是明白的，毕竟以前他也是专门卖手抓饼的，推着小车，天天躲避着。

　　看了看周围的情况，这条路是不允许摆摊的，而这显然是属于违法摆摊。

　　不过这么大阵势，怎么有种要拼命的感觉。

　　而且还有那么多人围在那里。

　　随后暂时也不开车子，直接走了过去。

　　现场比较混乱，一名中年男子跟几位城管在那拉扯着，而城管则是要将摊贩的东西给带回去。

　　不过这倒不是，林凡想要上前的要素，而是在那城管车前，一名穿着校服男孩，双手抓着城管车子，脸上有泪水，但是这泪水之外的双眸，却是充满了一种仇恨。

　　脑袋侧着看向一旁，不知道是在仇恨这些围观在一旁，拍照的市民，还是那些要将东西没收的城管。

　　同时围观的人，靠的现场很近，基本上都拿出了手机，对准这小男孩拍照，还有一些市民拿着瓜子，在那交头接耳的交流着。

　　还有一些市民面露笑容，仿佛是感觉这事情有些好笑一般。

　　林凡感觉这种情况并不好，尤其是那穿着校服的小男孩，那眼中的仇恨就算是他都有些被惊到了。

　　这是小小年纪，就对社会有了仇视嘛，如果一颗仇恨的种子在小男孩的心里发芽的话，那么以后会越来越茂盛，直到改变未来的方向，对这社会有了一种不信任，仇视的心态。

　　“干什么呢，都松手。”林凡没有犹豫直接走了过来，随后看着周围的市民们，语气严厉道：“拍什么拍，还笑，有什么好笑的。”

　　突然出现一个人，厉声训斥他们，对于路人们来说，心里顿时有些生气了，感觉这人有些嚣张啊。

　　“怎么了，我们围观，笑笑还不行了。”

　　“是啊，你谁啊，多管闲事。”

　　对于这些围观的人话，林凡并没有听在耳里，而是来到城管还有商贩面前，“都松开吧，有什么事情不能好好沟通，说清楚，说明白，没人不会理解。”

　　那正在跟摊贩拉扯的城管，原本是想让林凡让开，可当看到林凡的时候，却是一愣，“林大师……”

　　随后松开了手，赶紧道：“林大师，我们可没暴力执法，只是这里是真的不能摆摊，我们也是按照规矩办事。”

　　林凡点头，“我知道。”

　　而周围那些依旧朝着林凡叫嚣的围观人，当听到这城管所说的话时，却是愣住了，仿佛都没有想到，眼前这个人就是林大师一样。

　　虽然他们都见过林大师，但是可不会想到，会在这里遇到真人。

　　至于先前说多管闲事的那人，不由隐退了。

　　那些拿着手机拍照的人，也是默默的将手机给收了起来。

　　而那些一脸笑容的人，则是收敛了笑容。

　　林凡来到穿着校服的小男孩面前，“小朋友，读几年级？”

　　面对这小男孩的眼神时，他也是一惊，随后露出笑容，双手放在那小男孩抓着车前脏脏的手上。

　　“六年级。”小男孩的声音有些成熟，好像是经历过很多，不像别的孩子那般的天真。

　　林凡轻轻拍着小男孩的脑袋，随后牵着手，来到城管的面前，“跟这位孩子道个歉，你们都是政府人员，也是个榜样，你们对人家父亲这样拉拉扯扯的，还这么多人，像话嘛。”

　　城管看着林大师，又看了看那被他们忽视的小孩，突然发现这孩子的眼神有种愤怒与怨恨。

　　仿佛是他们的行为，已经在孩子的心目中，已经种下了一个仇恨的种子一般。

　　“对不起。”这些城管都是考试进来的，也不是那些混工资进来，无限嚣张的那种。

　　魔都这里，已经实施了管制，一切都得经过严格的选拔。

　　林凡看向一旁，脸色通红的中年男子，“老哥，你也知道这里是不准摆摊的吧，孩子就在这，可得竖立正确的价值观是不是。”

　　任何一位父亲，在孩子心目中，都是高大的形象，有的时候，孩子的个人观点都是会受家里人影响的。

　　中年男子看着眼前这男子，他一直在魔都摆摊，有时候也会听别的摊贩聊起，自然也知道林大师这个人。

　　随后看到自己儿子这眼神与表情时，他这心里也是自责不以。

　　“对，林大师说的对。”中年男子点头道。

　　林凡摸着小男孩的脑袋，“不要生气，不要仇恨，社会还是充满爱的，你所看到的这一切，只是个别情况，周围这些耻笑你们的人，他们都不是你所知道充满爱心的人。”

　　周围一些市民听到这番话的时候，心里自然是很不舒服，但眼前这是林大师，他们可不敢怎么样。

　　有的受不了这样，直接离开了。

　　林凡虽然很平静的说，但也是运用了武侠大分类知识，安抚着小男孩的内心。

　　“这罚款是多少的，我来给，把东西还给他们吧。”林凡说道，随后从口袋里掏出几张红票，“对了，你们跟这位老哥说一下，那些合法摆摊的地方是在哪里的。”

　　城管，“林大师，这你的钱，我们不能收，这一次就算了，只是这里是规定不能摆摊的。”

　　林凡摆手，“不能算，规矩就是规矩，你们开个票就行。”

　　城管犹豫了片刻，“好，那就收了。”随后开了罚款的票，看向一旁的摊贩，“你是遇到好人了，这里是不能摆摊的，等会你跟我们走一趟，我们带你到局里开一张摆摊证明，告诉你可以摆摊的地方，以后去那摆摊。”

　　中年男子听到这话，还有些紧张，仿佛是害怕这跟城管走了，就要出事情一样。

　　城管看到这情况心里也是无奈，他们现在已经够人性化了，但是全国各地的事情一下子发生那多起，直接将他们的公信力折损到了最低。

　　“放心吧，林大师也在这里，我们不可能骗你的。”城管对着摊贩说道。

　　林凡看着小男孩逐渐恢复下来，心里的仇恨种子也逐渐消散，心里不由松了口气。

　　“以后还得注意一下执法环境，我还有事，就先走了。”林凡笑着说道，随后朝着小男孩摆了摆手，而小男孩也是看着林凡，也是摆了摆手。

　　“谢谢，叔叔。”

　　林凡笑了，当目光看向周围那些市民时，也是摇了摇头，直接朝着车子那边走去。


第1033章 我要找你们老板麻烦

　　当林凡离开之后，现场一名围观男子很是不爽看着远方，骂骂咧咧道。

　　“拽什么拽，自以为是的家伙，要不是干出一点事情，谁吊他，真以为自己是大人物，可以对任何人说教了不成？”

　　在他看来，这句话一出，肯定会得到很多人的认同，毕竟刚刚这家伙说的话得有多嚣张，而且最后离开时，看向他们的眼神，很是让人不爽。

　　不过这一次，他想错了。

　　“其实林大师说的有道理，我突然感觉自己有些没心没肺，看到这情况竟然欢笑了，我得向这位小朋友道歉，让他不要记在心里。”一名年轻人一脸羞愧地说道。

　　“是啊，其实林大师这人很值得我们尊敬，就前段时间黄云镇的事情，别人都不敢去的地方，他义无反顾的进去了，最后将这流感解决，是真正干事情的人呢。”

　　随后有人将目光看向刚刚不服的男子，“你这人不行，竟然没有一点悔改的意思。”

　　那男子一看这么多人指责他，顿时灰溜溜的离开了，但心里也是骂着，这群傻子，也是欺软怕硬的东西。

　　随后现场，好多人都围在小男孩的身边，认真的道歉。

　　林凡刚到车子这里，对于那边的事情，一直都在掌控中，尤其是感觉到了那些人跟那孩子道歉的时候，他这心里也是美滋滋的。

　　对不起这三个字，或许很简单，但是这三个字传递到小男孩的心里，却会起到一种所有人都不会想到的作用。

　　这是一种，树立三观的能力，远不是一大堆教导所能相比的。

　　翌日！

　　中州。

　　林凡已经来到了老家小区。

　　叮叮~

　　门铃声响起。

　　林母急匆匆的去开门，当看到外面的人影时，顿时愣住了，“儿子，你这回来怎么不提前通知一声。”

　　林凡笑着，朝着屋内走去，“妈，我又不是摸不着家，还要通知什么啊。”

　　“爸呢？”在屋内看了一圈，竟然没有看到老板的身影，这可是有些奇怪了。

　　老妈笑着，“你爸这不是去忙了嘛，当知道这五十岁生日要办的时候，可是一家家朋友通知。”

　　林凡坐在沙发上，将给爸买的礼物拿出来，“妈，你来看看，这礼物，我爸喜不喜欢？”

　　老妈走来，看着茶几上精致的盒子，有些疑惑，“你给你爸买了什么？”

　　“拆开看看不就知道了。”林凡笑着说道。

　　当拆开的时候，老妈心里一愣，“儿子，你这……还记得你爸以前跟你说的啊。”

　　林凡笑着，“肯定了，我哪能忘记以前老爸跟我说的这些，他不是想要一个金手链嘛，我在回来之前，就把东西给买好了。”

　　这时，开门的声音出来。

　　“看来我爸回来了。”林父推开门，当看到坐在沙发上的人影时，也是笑了起来，“儿子，什么回来的？”

　　林凡嘿嘿笑着，“爸，我前脚刚到家，你这后脚就回来了，看来是感应到什么了。”

　　“感应？有什么感应的？”老爸疑惑了，不知道儿子这葫芦里卖的是什么药。

　　老妈拿着盒子，有些吃醋了，“来看看儿子给你买的礼物，我都还没收到儿子礼物，你倒是第一个拿到了。”

　　老爸一听有礼物，顿时惊讶的很，迫不及待的将盒子接在手里，“什么，儿子给我买礼物了，这可得看看是什么了。”

　　当打开礼盒，看到静静的躺在里面的金手链时，却是突然愣住了。

　　仿佛是没想到一般。

　　久久的站在原地。

　　老爸这心里也是有种说不出来的幸福感，鼻子一抽，“儿子，你还记得我以前跟你说的话啊。”

　　林凡笑着，“哪能不记得啊，赶紧带着试试看，合不合适，要是不合适，还能到附近的金店里，调一下。”

　　老爸一脸的开心，随后将手链往手腕上一戴，摆了摆，“看，刚好，不大不小，还是儿子有眼光。”

　　老妈瞪了一眼，“瞧把你开心的，又要去显摆了是不是？现在整个小区，谁不知道你儿子能干啊，对你好啊，给你买这买那的。”

　　老爸反驳着，“儿子给老爸买东西，这是天经地义的事情，我这出去说，也是给儿子涨脸，要是谁知道我儿子孝顺啊。”

　　林凡笑着，心情也是很不错，“爸，妈，你们先聊着，我刚好去看看酒店，还有酒水什么的，不过请人这边，可就你们自己来了，我可不帮你你们弄。”

　　老妈，“去吧，去吧，我跟你们老爸早就把名单给排好了，你爸知道要办五十岁生日，连夜把名单给弄好了，就连那在外地的一些老朋友都通知了。”

　　老爸说道，“你这刚回来，就又要出去了啊。”

　　林凡点头，“嗯，刚好去找一下我朋友，看看他那边有什么好推荐的，我先出去了。”

　　随后就离开了家。

　　到了路边打了辆车，直接朝着白柯那边赶去。

　　也不知道这小子的饭店搞的怎么样了。

　　当到达那里的时候，却发现差点没认的出来，这店面经过装修，而且还扩张了，跟以前可是真不一样了。

　　当到了店里的时候，服务员立马上前接待。

　　林凡，“把你们那老板给我喊出来，我要找他麻烦。”

　　服务员一愣，仿佛是没想到会有人来找茬，随后立马急匆匆的跑去。

　　“老板不好了，有人要找你麻烦。”

　　白柯正在厨房里忙碌着，当听到服务员这话的时候，心里也是疑惑的很，不知道是谁要找自己麻烦。

　　不过当出来时，看到外面那身影，脸上顿时露出了狂喜之色，“凡子……”

　　林凡笑着，“没想到吧。”

　　白柯一上来就跟林凡来了个拥抱，“没想到，是真没想到，什么时候回来的，怎么也不跟我说一声。”

　　林凡笑道：“刚回来，我爸五十岁生日，喊你跟我去挑选一下酒店，走得开不？”

　　“说什么呢，什么叫走得开不，走不开，也得走，拄着拐棍也得走。”

　　“叔叔都五十岁生日，你都不跟我说，真是不够意思了。”

　　白柯立马将围裙拿下，随后招呼着服务员，“通知下去，今天放假。”随后揽着林凡的肩膀，“走，挑选酒店去。”

　　林凡笑了笑，两人直接离开了店里。


第1034章 我们要给你惊喜

　　白柯开着车，两人看了好几家酒店，原本林凡感觉还不错的，但是在白柯看来，有些不怎么样。

　　用白柯的话来说，必须高端时尚上档次啊。

　　林凡想了想，说的也有道理，随后全权交给白柯来了。

　　豪生国际酒店。

　　林凡坐在沙发上玩着手机，而白柯则是在酒店经理的陪同下，去上面看看宴会厅的环境。

　　打开微博。

　　“后天就是我爸五十岁生日了，希望我爸长命百岁，健健康康，无病无灾。”

　　这微博一发出去，顿时引起了大堆网友的评论。

　　“祝福，祝福。”

　　“有林大师在，老爸肯定得健康啊，活个一两百岁绝对没问题。”

　　“祝福我公公五十岁生日。”

　　“楼上的妹子，你真不要脸，明明是我公公，怎么变成你的了。”

　　“就是我公公，你要是再敢跟我废话，我掏出大棒直接敲死你。”

　　“服气，甘拜下风。”

　　不仅网民们在评论，就连一些明星们也是转发祝福，以林凡现在的地位，明星们那是关注的很，没人愿意跟林大师发生口水之战，因为这真的玩不起。

　　跟别人，他们或许能够对喷一波，但是对林大师，他们是真心惹不起啊。

　　魔都。

　　东汉集团。

　　王明阳没事刷着微博，当看到自己老铁发的这个微博时，顿时怒火中烧。

　　“卧槽，你这家伙又不通知我。”

　　这火还没发到一定程度，这电话就响了。

　　“明阳，林大师这不够哥们啊，这么大的事情竟然不通知我们，你说怎么办？”正在首都的吴云刚直接在电话里，开始唠叨了。

　　王明阳气呼呼的，“能怎么办，肯定得杀过去啊，必须让他知道这一次的错误，以后要是还这样，这友情还能不能持续了。”

　　吴云刚，“那行，我现在就已经订机票了。”

　　王明阳，“订什么机票，直接开车去，把最豪的车子开过去，这可是我干爹懂不懂，生日都不喊我，我身为干儿子，这心情很是不爽。”

　　“而且我这兄弟办其他事情厉害，但是这生日他会处理嘛，肯定不会了，必须得风风光光的才行。”

　　吴云刚一愣，“明阳，你这又什么时候成为别人的干儿子了。”

　　“老早了，你不知道。”王明阳说道，“先不跟你说了，我得联系别的人，他们跟我哥们关系也这么好，不去不行。”

　　吴云刚，“嗯，可以，这事情就由你来安排了，必须给他来个大热闹，要不要我开直升飞机，来个全城锦旗漂浮。”

　　“云刚，不是我说你，你这脑子真好用，这么靓丽的套路，我都没想到，你有几架直升飞机？”王明阳感觉这办法好，急忙问道。

　　“一架。”

　　“那行，剩下的我来，我联系一些朋友，他们都是做房地产的，比较土豪，我让他们把直升飞机都借给我。”

　　“这么多，那边能通过？”

　　“放心吧，肯定能，飞行员都是专业的，绝对没有任何问题。”

　　当挂掉电话之后，王明阳直接拉了一个小组。

　　标题名字：冲向中州，我们要搞事情。

　　王明阳，“都出来一下，我老铁老爸五十岁生日，你们有谁去的扣1。”

　　“1”

　　“1”

　　……

　　拉的这个群，全部扣1，同时也是疯狂打字。

　　“我都不知道这事情啊。”

　　“林大师这也太不够朋友了，这么大的事情，也不知道联系我们。”

　　“低调，林大师太低调了。”

　　“王总，你怎么说？”

　　王明阳将自己的想法直接发了出去，众人一看，不由点头，都感觉这想法很好。

　　“行，事情就这么决定了，后天生日，咱们明天就出发，谁也不准告诉他，我们要来个惊喜。”王明阳说道。

　　众人：“大部队随时待命中。”

　　“等下，陆氏集团老总给我来电了，我看看是什么情况。”王明阳说道。

　　……

　　中州。

　　白柯心满意足的下来了，“凡子，这家酒店很不错，我看了，上面环境很好，而且地方也大，在这里办，绝对没问题。”

　　林凡，“行，我还是很相信你的眼光，剩下的去看看酒水什么的，还有礼盒。”

　　白柯点头，“走，这些我都有熟人，价格绝对公道，而且还没有假的，对了，那这酒用什么？”

　　林凡想了想，“就正常宴席用的吧，三四百块一瓶的就好。”

　　随后在这里交了押金，又将菜单看了一下，一桌是2888元的，这有好多人，都是从外地来的，肯定不能让人家随便吃点就回去了，肯定得丰盛一点。

　　而且白柯还说要亲自下厨，将自己传给他的几道菜拿出来。

　　虽然白柯做的几道菜，跟自己相比较起来，相差很远，但是在外面，却是已经顶尖美食了。

　　恐怕到那时候，这全场最佳菜系，可能还真是白柯做的了。

　　一直忙碌到晚上，终于将一切都搞定了。

　　同时鞭炮什么的，也都已经定好，就等后天生日的到来。

　　翌日！

　　不少外地的亲戚过来了，而林凡自然也是担当起了，接待亲戚的主要任务。

　　不过幸好有白柯帮着自己，不然这宾馆订的就有些头大了。

　　而这些亲戚，有的不能说林凡忘本，而是真的不知道谁跟谁，要不是自己老妈在旁边提醒着，恐怕都得让人尴尬了。

　　七大姑，八大姨一大群。

　　同时让林凡尴尬的一幕也发生了，这些亲戚得知自己还没有女朋友时，那也是积极的介绍着，这让他都不知道该说些什么了。

　　濠江！

　　“我说雪瑶，你这是干嘛呢啊，给谁买礼物呢？”在云雪瑶旁边，一名漂亮的妹子很是疑惑的问道。

　　云雪瑶笑了笑，“不告诉你，反正你赶紧帮我看看，这两个玉坠哪个好看，买完我得去机场。”

　　妹子看着这价格，又看了看云雪瑶，“你这是要买给很重要的人啊。”

　　这些玉坠的价格都是五百万起步，真的有些惊人了，不过不管是对这妹子还是云雪瑶来说，都是很容易接受的。

　　但是她是第一次看到云雪瑶，给人买这么贵重的东西。

　　某条高速公路上。

　　一名时尚的年轻人一脸无奈，“爸，咱们去中州干什么啊，那只是你中学同学，而且也就是普普通通的人，有必要嘛？”

　　坐在旁边的中年男子看了一眼儿子，“这是感情懂不懂，多年没见，见一下，也是回忆当年。”

　　“哎，要是让你这同学知道你现在的身价与地位，恐怕又要跟你攀关系了，你都忘记你以前高中同学聚会的情况了。”年轻男子想到以前的事情，就是一脸的不屑。

　　看来自己老爸在财经节目上出现的次数多了，这些同学认出来了，因此开始联系了，想要攀关系了。


第1035章 无话可说了

　　家中，林凡躺在那里缓了口气，亲戚住宿都已经安排好了，倒是能够松一口气了。

　　“老婆，你看我这衣服行不行？”

　　林凡坐在沙发上，还没喘几口气，老爸就穿着新衣服，让老妈去点评了。

　　老妈正在厨房里弄着东西，有些不耐烦，“你这是要去参加选美还是什么？换来换去，都换了多少次了。”

　　老爸笑着，“我这不是连同学都请了嘛，本来在群里发个信息，也没想到会有人来，可是没想到老廷直接第一个要来，那些同学们，都纷纷在后面来了。”

　　“老廷，就是你那有钱的同学？依我看，你那些同学都是看这老廷来的，你说说你，多少年没联系过了？那个群也不知道是谁把你拉进去的，一年半载，也就一两个人在里面说话，就你生日，人家就来了？”老妈那是一点面子都不给，直接将老爸这些同学说的很是现实。

　　林凡躺在那里，听的津津有味，老妈还真是不给老爸一点面子，不过对于这样的日子，他其实感觉是真的不错。

　　对于未来，他也不想那么麻烦，躺在家中享享福，偶尔去看看大好的河山，那些什么名利，他是一点都不想，毕竟活的太累，没意思。

　　每天醒来，喝一碗粥，跟家人在一起，就已经很美好了，比那什么山珍海味，可要幸福多了。

　　老爸反驳着，“妇人之仁，什么都不懂，这是人到中年，都会回忆以前美好时光，而我这一次生日，也是将大家一起拉过来聚一聚的，怎么能有你说的这样？”

　　“有钱怎么了，有钱就不是人了，他就是神了，我还没说我儿子有名利呢，是吧，儿子。”老爸瞧着林凡问道。

　　林凡笑着，拿起茶几上的苹果咬了一口，“对，我爸说的都对，就是这个理，有钱他也是人，也会生病，也会老死，有什么不一样的，我看啊，就是我爸人格魅力高，同学都赏脸过来了。”

　　“妈，这苹果哪买的，够酥脆的。”林凡问道。

　　老妈笑着，“是明阳那孩子，让人从外地带来的。”

　　“对了，明阳那孩子来不来？”

　　老爸，“让人家来什么，人家不忙了，就来参加我这生日？你要是跟人家说，人家就算忙，恐怕也不好推辞，这不是耽误人家事情嘛？”

　　林凡心里也是打鼓了，这特么的没喊王明阳，有点不对劲啊，不过这家伙要是来了，恐怕也得弄出事情来，太特么的会玩了，也是不太好。

　　“妈，等下次我们单独一家子吃一顿饭，这一次主要是接待老爸的同学还有亲戚，就不用那么麻烦了。”林凡说道。

　　老妈想了想，“那行，我是怕明阳这孩子知道了，我们没喊他，不是让人家难过嘛。”

　　林凡笑着，“还是老妈深思熟虑，不过放心吧，他不会生气的，他这心态好的很。”

　　叮叮~

　　这时，老爸的手机响了。

　　“喂，老陈你跟老张到了啊。”

　　“好，好，我现在就去接你们，你们等我。”

　　挂掉电话，老爸心情很是不错，“我先出去了，我有两个同学到了，我得去接他们，儿子，房卡呢？”

　　林凡指了指茶几，“都在这呢，都拿去吧，你那些同学就给你自己招呼吧，我是跑不动了，太要命了。”

　　“行，看把你这小子累的。”老爸将房卡收了起来，随后朝着外面走去，看上去，这心情好像还很不错似的。

　　“妈，我去睡一会了。”林凡朝着厨房难道，随后回到房间，倒头就睡，明天可就有的忙了。

　　某个剧组。

　　一场大戏正在开拍着。

　　吴浣月拍完一场戏之后，来到导演面前，略微有些歉意的道：“导演，不好意思，打扰一下，我想明天请个假。”

　　导演正在看着镜头，随后听到有人请假，这眉头却是皱了皱，当看到请假的人是谁时，这眉头皱的可是更加厉害了。

　　随后也不问原因。

　　“浣月啊，工作就得有工作的心对不对，咱们这部戏也不容易，投资很大，你是重要角色，你这要是请假，全剧组都得停下来等你了，你看，如果没什么重要的事情就算了吧，再坚持坚持，等拍完了，休息的时间很多。”导演说道。

　　对于这吴浣月还是很满意的，但这请假可就不行了，对此心里还有些小意见。

　　不过想想也是，现在这吴浣月还是蛮红火的，三栖明星，影视歌发展的顺利，有时候请个假的权利还是有的。

　　只是这一次却是不行，这一部戏比较急，不能开了这请假的头。

　　周围一些明星羡慕嫉妒恨的看着吴浣月，她们对吴浣月有所了解，发展到现在的路，可真是一帆风顺，没有任何困难。

　　哪里像她们，一路走开磕磕碰碰的，有时候为了一些大角色，都得这陪那陪的。

　　就说这部戏吧，她们也陪了导演跟制片人，可以说是很不容易了。

　　一开始有些不太明白的人，看这导演对这吴浣月关照的很，还以为这吴浣月是对导演张开了腿。

　　到后来才知道，原来是对那林大师张开了腿。

　　这种事情在她们圈子里已经不是什么秘密了，都知道她吴浣月跟林大师有一腿，但是没办法，人家就是这么好运气，绑上了林大师这条大粗腿。

　　看看现在，整个娱乐圈有几个家伙敢跟林大师对喷了，对喷的基本上都悲剧了。

　　吴浣月，“导演，这假我真的要请，林大师的父亲五十岁生日，我要去一下。”

　　导演本来还要多说什么，可突然间，却是愣住了，“林大师父亲五十岁生日？”

　　吴浣月点头，“嗯，是的。”

　　这一刻，导演一拍大腿，“哎呀，浣月，你怎么不早说呢，早说我怎么可能不同意，这可是大事，林大师父亲五十岁，肯定得去，行，我批准了，没事，放心吧，只要后天回来就行，这段时间，就拍别的场景，没影响。”

　　周围的演员们听到导演这话，也是愣住了，这脸也变的太快了吧。

　　刚刚还各种阻扰，现在就特么的同意了？

　　吴浣月，“谢谢导演，那我就先走了。”

　　“去吧，去吧，我让人开车送你。”导演说道，随后赶紧将那个谁谁喊来，送吴浣月离开剧组。

　　当吴浣月离开之后，有一名演员不满道：“导演，浣月她实在是没有事业精神。”

　　导演瞪了一眼，“瞎说什么呢，林大师父亲生日这么大的事情，就应该去，要不是林大师没喊我，我都想去了。”

　　众人无言以对，这无话可说了。


第1036章 这你们对我有些敷衍啊

　　商城。

　　“爸，买那么贵的东西干什么，这可不好，你想啊，这你都买这么贵，你那别的同学看到了，以后也有事情喊你，你怎么也得买一样贵的东西。”黄云歌有些不满地说道，他们这刚到中州，原本应该让对方来好好的接待一下，自己老爸倒好，直接不联系人家，特意来商城买东西。

　　而且这东西买的还是贵的，这看的他都心疼，主要是买了就浪费，没这必要，因为对方根本没什么好联系的，又不能帮到什么忙。

　　黄廷看着自己儿子，“你怎么能有这些想法，你这林叔叔跟我以前关系很是不错的，现在五十岁生日，肯定得好一点。”

　　“以后就算别的同学喊，如果是关系一般的，就让别的同学把情义带到，如果有时间，也得去，不能随意驳了人家面子，要知道，世事无常，财富不是永恒，当你有财富的时候，不理人家，到你一无所有的时候，你想让别人帮你，开得了这个口吗？”黄廷教育自己儿子做人道理。

　　黄云歌很是无所畏的抖了抖肩，“哎，爸，你这想法不对，真要到了那时，我看他们未必会帮你，躲你都来不及呢。”

　　“你啊，告诉你，等到了明天，见到人给我老实点，别一天到晚吊儿郎当的。”黄廷不想多说什么，也是训斥了几句。

　　“知道了。”黄云歌叹了口气，还能说什么，“爸，你买快点，随便买个就行了，我得去找我朋友。”

　　“你看这就不错，这手表三四千，可以了。”

　　黄廷没有理睬儿子的话，而是指了指那二万多的浪琴，“这一块，刷卡。”

　　“好的。”服务员点头，熟练的操作着。

　　翌日！

　　原本平时都是八九点起来，但是今早，却是七点钟就被炸醒了。

　　对于来宾来说，中午十一点去就行了，但这是自家办饭，主人肯定得早早的醒来。

　　“儿子，快起来，别睡了。”老妈进了屋内，就开始掀被子了。

　　林凡，“妈，别掀被子了，我都多大了。”

　　老妈不悦道：“怎么了？大了就不能掀了？赶紧的，出去帮你爸忙着去。”

　　“好，好。”林凡无奈，这还能说什么，只能硬着头皮起来了，当到了客厅的时候，却发现来了亲戚。

　　“二爷，三爷，四爷，二妈，三妈，四妈好。”自己老爸兄弟几个够多的，这一圈喊下来，也是够不容易的。

　　不过自家这关系还是蛮好的，虽然有时候会有一些小摩擦，但那都是家庭琐事，自己这身为晚辈的不用管，自有长辈解决。

　　二爷，“小凡啊，这一次你爸的生日可都是你操办的，不错啊。”

　　林凡笑了笑，“这肯定得办好了。”

　　二妈，“就我说，小凡就是孝顺，不过小凡，我听你妈说，你还没女朋友呢，什么找个，把人生大事给办了，也算是让你妈完成这最后的念想，最后在要个孩子，那就圆满了。”

　　林凡笑着，“快了，快了。”

　　三妈一旁笑着，“小凡就是厉害，我听你爸说了，在魔都发展的可是好的很，有时候都能上电视呢。”

　　林凡笑笑没有多说什么。

　　这事情吧，看来老爸也没跟他们说的那么明细，不过这样也好，倒也不会显的有什么大问题。

　　随后聆听了一下教诲，直接出门了，得开始忙碌了。

　　在小区等了一会，白柯开着车来了，随后两人一起去烟花店，将定好的烟花直接拖到酒店那边。

　　还有酒水什么的，也是安排的好好的。

　　最后忙完之后，看了看时间，也已经快十点了。

　　两人坐在车内抽着烟，“凡子，你这次没请朋友吗？”

　　林凡笑道：“我请什么朋友，这是我爸生日，我请朋友过来，像什么话。”

　　“这可不对了，你在魔都混的那么好，关系这么广，而且这饭也是你办的，你应该请一些朋友过来，这才说得过去嘛。”白柯说道，他自然知道凡子现在是混到什么地位了，那要不是跟凡子认识的久，他都不敢相信了。

　　同时这心里也是自豪的很，毕竟他可是跟网络上人人盛传的林大师可是好朋友。

　　就这关系，那是稳稳的，有时候跟别人吹的时候，别人虽然有的不信，但是他心情舒爽就好。

　　不过对于一般关系的，他倒是不会说，以防让人家感觉自己是在吹牛。

　　一直到十一点，老爸老妈们，带着一群亲戚来了。

　　有的亲戚从中州乡下上来，看到酒店的时候，也是欢喜的很，毕竟这酒店，比他们平时要吃宴席的地方可要高端的很。

　　在他们看来，老林家有钱，办宴席的地方可是大酒店。

　　白柯也是开始忙碌起来，主要是带着一群亲戚上去，然后再下来，再接上去。

　　而在酒店门口。

　　林凡无奈，“爸，你这非把我拉来干什么，你同学你迎接不就好了。”

　　老爸，“这什么我迎接，你这些叔叔阿姨们都来了，你身为我儿子，你不在旁边这是什么话。”

　　林凡无话可说，“好，好，老爸说什么，那就是什么，迎接，迎接。”

　　很快，就有一群人过来了。

　　“来了，来了。”老爸看到那些人，那是兴奋的很，仿佛是看到多年未见的朋友，显的很是兴奋，随后急忙上前，一见面，就跟那群人来了个大大的拥抱。

　　“你是老陈，咱们可快就二十年前没见了啊。”

　　“老张，上次见面，还是在九年前了，那时候你来中州，我都还没好好的跟你喝几杯，这一次你可不能跑，一定要好好的喝几杯。”

　　“哎呀，我这是太感动了，我这在群里发个信息，没想到你们都来了。”

　　老爸看到这些许久未见的老同学，都显的异常兴奋，笑的就跟一个孩子似的。

　　“儿子过来，叫人，这是陈叔。”

　　“这是张叔。”

　　老爸一个个指着，而林凡则是一脸笑意，伸出手，“陈叔，您好。”

　　“张叔，您好。”

　　“王阿姨，您好。”

　　对于老爸这些同学，他都没见过，但也是表现的很是尊敬，毕竟是老爸的同学，可不能让老爸没面子，同时也让人家感觉自己老爸没教育的好孩子。

　　不过在林凡看来，这些人对自己倒是有些敷衍了。

　　“哎呀，老林的孩子都这么大了啊。”

　　“老林，长的跟你真像。”

　　心里也是笑了笑，看来自己在各位叔叔阿姨心里，就是小屁孩吧，随后回到老爸身边，站在后面，不在多说什么。


第1037章 我老爸受冷落了

　　这时，外面传来了声音，这声音有些不太确定，又有些兴奋。

　　“老林。”黄廷站在门口喊道。

　　而黄云歌瞧着这些大爷大妈，心里也是无奈，都是乡巴佬，自己老爸有的受了。

　　老爸陡然朝着门口望去，当看到那门口，脸型微胖，头发往后梳，身材稍微有些矮的男子时，顿时一惊一乍道。

　　“老廷，哎呀，你也可到了，这下子，咱们的人可都到齐了。”

　　“哈哈。”黄廷笑着，“人到齐了好啊，你在群里通知，说你五十岁生日，我必须第一个得来。”

　　“来看看，这是给你买的礼物，喜不喜欢，我记得你以前我们念书的时候，你可是非常喜欢手表的。”

　　黄廷将礼物打开，随后将手表拿了出来，直接给老爸戴上，“看看，我就知道你肯定得发胖，这手表还刚好。”

　　旁边同学们都围聚了过来，看到这手表牌子的时候，也是羡慕道：“这是浪琴的啊，可是品牌啊。”

　　“我看要好几万吧。”

　　“老廷还跟以前一样的大方。”

　　老爸看着这手表，“老廷，你这太贵重了，人来我就已经很开心了，怎么还买这么贵的东西。”

　　黄云歌站在后面呵呵着，这话听在他耳里，就感觉这人有些虚伪了，不过这是自己老爸的同学，他可不敢多说什么。

　　在他看来，自己老板就是冤大头。

　　黄廷笑着，“礼轻情意重，以前在学校，我被人打，都没人帮我，就你冲上来救我，这一颗牙可就是为了掉的吧。”

　　“哈哈。”老爸笑着，“我还没找你算账呢，这牙现在都是补的，不过大家都能来，我真的太开心了。”

　　而这时，黄廷目光看向周围，看着这些以前的同学，倒是有些陌生了，除了那时候玩的比较好的老林记在心里，这么多年过去，该变样的都变了，可真是有些不太眼熟了。

　　“老廷，不对，要叫黄总了，记得我不，我是张豪啊，以前给你打过小报告的。”一名胖胖的中年男子说道。

　　“哎呀，老张，我记得你，好久不见了，别叫我什么黄总，叫我老廷就好了。”黄廷笑道，伸出手。

　　张豪顿时有种受宠若惊的感觉，握着手，腰都轻微的有些弯了。

　　随后周围的人，也是立马跟黄廷握着手，甚至有的都当场拿出手机，第一时间要互留手机号码。

　　林凡看着眼前的一切，也是笑了笑，自己这老爸可就被众人给忘记了啊。

　　他跟老妈想的一样，这么久都从未联系的同学，一下子都来了，这可真是奇怪的很了，现在看来，还真是，恐怕差不多都是看在这黄廷来了，所以都来了。

　　不过这黄廷的人倒是不错，对自己老爸还真是有着友情，如果是来自己老爸面前显摆，放肆的话，他其实也不介意，教对方如何做人。

　　黄廷心里叹了口气，随后摆着手，“好了，各位老同学们，今天可是老林的主场，咱们有什么事情，等私下里，咱们好好聚一聚的时候再说行吧，今天老林五十岁，必须让他开心。”

　　“对，老廷说的对。”

　　“这今天可是老林的生日啊。”

　　一呼百应，这黄廷说的话，瞬间得到众人的赞同。

　　这时，众人将目光看向了黄廷身后的年轻人，在他们看来，这年轻人穿着怪异，明明是个男的，却带着耳钉，而且站在那里，也是头朝天，四处的看着。

　　“老廷，这是你儿子？”张豪问道。

　　黄廷看向自己儿子，不由瞪了一眼，“站好了，站没站样，赶紧跟各位叔叔阿姨们问好。”

　　黄云歌心里叹息一声，很是随便，有气无力道：“各位叔叔阿姨们好，我叫黄云歌，你们老同学的儿子。”

　　“没吃饭？”黄廷有些生气了，他自然知道自己儿子是什么情况，但是自己老同学都在这里，自己这儿子，这么说话，是想干什么呢？

　　不过还没等黄云歌说什么，周围的人，便是七嘴八舌的夸赞了起来。

　　“老廷，你这儿子可真是一表人才啊。”

　　“是啊，看样子就是搞学问的，这打扮时尚啊。”

　　“哎，我们可都老了，看看现在的年轻人，哪里是我们那时候比的上的。”

　　“老廷，你儿子有女朋友没？”

　　“老廷有这样的儿子，可真是让人羡慕的很，我儿子要是有你儿子这么帅气，我也不愁他找不到老婆了。”

　　“是啊，是啊。”

　　林凡看着自己老爸一脸无奈的站在那里，心里也是笑着，随后看了看手机，是白柯的电话，随后走到另一边去接电话去。

　　黄廷咳嗽几声，感觉有些不对劲，今天可是老林的生日，自己这是什么情况？

　　“老林，吃饭是在几楼的？我们上去吧。”黄廷说道。“等会到了那里，咱们好好的聚一聚。”

　　老爸笑着，“好，现在就等你们了，我带你们上去吧。”

　　随后看了一圈，自己这儿子哪去了，随后也不想了，直接带着众人先上去了。

　　电梯门口，立马有人去按了一下电梯。

　　“老廷，请请……”

　　老廷倒是没第一个进去，“老林，你先请。”

　　老爸笑着，“那可真是客气了。”

　　电梯里。

　　“老廷啊，你儿子现在干嘛呢？”

　　黄廷，“没什么出息，就把他安排在我公司里磨练磨练。”

　　“这怎么能说没出息呢，你那么大公司，可是别人想进去都进不去的。”

　　“咦，老林，你儿子是干嘛的？”有人问道。

　　老爸笑着，“在魔都，自从毕业后就一直在那里了。”

　　黄云歌笑着，“魔都我朋友多呢，那里竞争很大，要是有麻烦，就找我，我一个电话过去，我那些朋友可都是有能耐的人，在魔都，都是高官，二代，有钱有权。”

　　“闭嘴。”黄廷瞪了一眼自己这话多的儿子，随后看向众人笑着，“这小子天天鬼混，认识的都是一些游手好闲的。”

　　“爸，什么叫游手好闲啊，我那些朋友，人家不用工作，家里的钱都用不完。”黄云歌反驳道。

　　对于众人来说，听到这话，就是备受打击。

　　看看人家，这钱都用不完。


第1038章 你们这玩哪一出

　　电梯里。

　　众人交谈着，而老爸却是没有多说什么，这些是许久未见的老同学，他不想说自己儿子怎么怎么样，倒是跟平时喜欢显摆有着很大的区别。

　　看样子，也是对这些同学友情很是看重，毕竟人家千里迢迢的过来，自己还能显摆什么不成？

　　电梯到了。

　　黄云歌出来后，瞧了瞧，“不错嘛。”随后来到老爸面前，“爸，你这同学还真是下得了血本，办个生日宴会，都来蛮高端的地方，不过跟我以前去的那些地方，还是没法比。”

　　黄廷瞪了一眼，没有多说什么，随后走进宴会厅。

　　此时宴会厅早已经坐满了人，而老爸则是将同学桌子摆放在前面，也是看重这些同学。

　　两桌人，刚好。

　　黄廷，“老林，怎么了？”

　　老爸，“没什么，就是我那混小子跑哪去了，刚刚还在的。”

　　黄廷笑着，“倒是从来没有看过你儿子，怎么样，这媳妇找了吗？”

　　“没呢，要是找到了，我倒是轻松了，到现在还一个人。”老爸无奈地说道，“你说，这早结婚，早有孩子，我跟他妈还能照看一下，要是等我们都老了，哪还有这精力了。”

　　“叔，女孩子我认识的多了，那些什么千金的，我认识的太多了，哪天我给他介绍一个，怎么样。”黄云歌笑着说道。

　　一旁的老妈，倒是兴趣来了，“女孩子多呢？人怎么样？要那些脾气好，还得懂事听话。”

　　黄云歌一听，两眼直翻，他很想说一句，这哪是你儿子挑人家啊，是人家挑你儿子，而且还不一定看中呢。

　　“阿姨，这以后说，以后说。”黄云歌摆着手，显然是不想多聊了，毕竟这话题聊不到一块啊，这要求去哪找啊。

　　自己认识的那些千金小姐，脾气有好有坏，至于懂事听话什么的，还是算了吧，这人家还真不伺候了。

　　这时，黄廷倒是没说什么，不过看老林儿子还没有女朋友，倒是有些疑惑了，随后向一旁的人问道。

　　“老林儿子在魔都是干什么的？”

　　“不知道，好像是在魔都开个小门店，赚的也不多吧。”

　　“老廷，你公司现在主要做什么的？”

　　“那边还缺人嘛？看看我能做什么？”

　　基本上，这一群同学，都是将注意力放在了黄廷的身上，他们这一次过来的主要目的，就是来跟这黄廷叙叙旧，拉近一下同学关系。

　　老爸来了之后，一桌子上的人，都是各自聊着天，倒是没什么人跟他说话。

　　林凡通过电话之后，发现人都没了，也是无奈，直接上楼。

　　来到饭桌前，“爸，可以开始了吧？”

　　老爸，“可以开始了，来，给你介绍一下老爸好朋友，好同学，你黄叔叔。”

　　林凡目光看向坐在那里的黄廷，亲自走了过去，“黄叔叔，您好。”

　　其他人看到老林的儿子，亲自过去，如此懂礼貌，心中也是点着头，这老林的儿子倒是不瞎，知道大人物是谁，这态度很不错。

　　黄云歌笑着，他感觉这小子蛮有眼头见识的，知道这一桌，就自己老爸不简单，不过感觉这小子有点好像在哪见过，但还真想不起来。

　　“小伙子不错，嗯，我跟你爸关系很好，以后要是有事情，就让你爸联系我。”黄廷很是满意的点头，很有精神的小伙子，对人也有礼貌。

　　林凡笑着，“谢谢黄叔关照，您是我爸的同学跟老朋友，做晚辈的自然要尊敬。”

　　周围的人倒是羡慕的很，早知道也将自己孩子带来了，倒是没想到老林的儿子，得到老廷的看好。

　　这以后要是换工作，还不是一句话的事情。

　　老爸又说道：“这是你黄叔的儿子。”

　　林凡看向坐在旁边的年轻人，点了点头，依旧伸出手，“你好，欢迎。”

　　黄云歌坐在那里，伸着手，“听说你在魔都啊，要是找女朋友，你就找我，我认识的多，介绍一两个给你认识认识，要是你能拿下，这辈子可就稳了。”

　　林凡笑了笑，“下次，下次。”随后看了周围一圈，“爸，我现在去让人上菜，你们聊着。”

　　当林凡走后。

　　黄廷笑道：“老林，你这儿子真不错，比我家孩子要懂事多了，年轻人就得懂礼貌。”

　　老爸摆着手，“哪里，哪里，我看小黄就很不错，要是有小黄一半的口才，这媳妇早就找到了。”

　　黄云歌笑着，“叔，你放心，等结束了，我跟他留个微信，以后我教他如何跟妹子聊天，保证能找到女朋友。”

　　“好，好。”老爸笑着。

　　忙完之后，林凡坐在老爸身边，饭局正式开始了。

　　突然！

　　外面传来了轰轰的声音，好像是直升飞机的生意。

　　“怎么回事？怎么这么大声音？”

　　“你们看，外面好多直升飞机啊。”

　　这时，有人透过窗户，看到外面的情景时，都懵了，数了一下，竟然有十几架直升飞机，在外面空中盘旋着。

　　来宾都观望着，不知道发生了什么。

　　就在这时，那直升飞机上，陡然有横幅放了下来，众人看到这横幅上写的内容时，一个个看向老林。

　　“老林，你这玩大了啊，五十岁生日，连直升飞机都来了。”

　　“啊？”老爸愣住了，仿佛是没反应的过来。

　　林凡听到这话，在看到外面的直升飞机，顿时猛的一拍脑袋，这特么的不用想了，也知道是哪个家伙玩出来的。

　　“乖乖，这是玩哪一出啊。”黄云歌惊呆了。

　　就连那些同学们也是微微一愣，好像没看的明白。

　　砰！

　　宴会厅的大门被打开了。

　　所有人的目光看向门口，空无一物，突然，有人出现了。

　　而且还不是一个人，而是一群人。

　　每一个都穿的西装笔挺，手里都捧着礼盒，昂首挺胸的走来。

　　林凡看到这些家伙，已经不想说话了，真尼玛，怕什么，来什么。

　　王明阳带头走了进来，伸着手指，指着林凡，而后面的人也是如此，逐渐走来，站成一排。

　　宴会厅的人都愣住了，不知道这又是搞的哪一出，真心看不懂了。

　　王明阳直接开口，“叔，他是真不够意思，您五十岁生日，连通知都没通知我啊，要不是我在微博上看到，我都被蒙在鼓里了。”

　　林凡看着这群家伙，一脸无奈，“你们干嘛呢啊……”

　　“干嘛，看不出来？”王明阳说道，随后瞧着众人，“怎么说的，都来一遍。”

　　这一刻，这些人异口同声道：“祝林父，五十岁生日快乐，寿比南山，福如东海，长寿百岁。”

　　老爸也被眼前这一幕给弄呆住了，好像没明白是什么情况。

　　王明阳立马上前，来到老爸面前，“叔，这是我送您的礼物，纯金寿星，我买它的时候，可是耗了很大的功夫，是那店的镇店之宝，他说不卖，我这要给叔过生日，看中的东西，肯定得买送叔，所以直接将那店给买了。”

　　“叔，喜欢不？”

　　老爸已经呆滞了，久久没有回神。

　　而周围的人，也是如此，都不明白这是要干嘛。


第1039章 你继续吹，我们听着呢

　　林凡看着老爸一时之间愣住了，在看看王明阳献礼的表情，也是无奈，随后碰了一下老爸。

　　“爸，明阳他问你呢，喜欢吗？”

　　他倒是没想到王明阳竟然会玩这么大，这是不嫌事情大啊。

　　这时，老爸反应了过来，看着王明阳手中这很大，通体金黄的寿星，一时之间都不知道该说些什么，可是这东西一看就知道价格不菲。

　　“明阳啊，你来就行了，这礼物叔不能收，不能收。”老爸急忙摆着手，这么贵重的东西，哪能收。

　　黄廷坐在那里，他见识可不低，当看到这纯金寿星的时候，就知道这玩意价格不菲。

　　在他印象里，自己这老同学就是普通人，五十岁生日，怎么会有人送这么大的礼？

　　莫非这其中有什么原由不成？

　　“爸，你这同学什么情况？玩的场面有点大，可真是给自己下的了血本，刚刚那些直升飞机，飞一下，这价格可就不菲啊，还有这么大的纯金寿星，没个几百万，根本拿不下啊，不会是假的吧。”黄云歌小声地说道。

　　倒不是他怀疑，而是就真的不信。

　　黄廷没有说话，这假的应该不可能，看色泽，还有这工艺，都很好，应该假不了。

　　在遇到未知的事情时，所有人都会自行补脑。

　　而对黄廷来说，他就开始补脑了，或许是老林以前帮过什么人，因此在五十岁生日，送来这么大的礼物吧。

　　不过按照他来看，老林应该不回收，毕竟这收下来的代价可不小。

　　王明阳有些急了，“叔，这是我给您的生日礼物，您不能不收啊。”

　　林凡，“爸，收了吧，也算是人家的一片心意。”

　　黄廷听到这句话，眉头微皱，随后心里也是略微遗憾，老林家这孩子，看来也是抵挡不过金钱的诱惑。

　　不过想想也能理解，毕竟这寿星如果是纯金的，那可真是一笔巨大的财富，一般人哪能抵挡的住？

　　坐在饭桌上的其他同学，都是一脸懵比，他们也是真心看不懂现在这是什么情况了。

　　随后都窃窃私语着。

　　“这些人是哪来的？”

　　“不知道啊，老林这五十岁生日，玩的有些大了啊，不会是找来演戏的吧，想证明自己现在过的有多富裕吧。”

　　“你们看那么大的寿星，这怎么可能，如果是纯金的，你说这值多少钱。”

　　“是啊，就这年轻人还说买了人家金店，你看这可能嘛，年纪轻轻的，哪来有这么多钱，一看就是吹牛啊。”

　　“哎，没想到老林竟然是这样的人，算了，我们不说什么，这次过后，咱们还是少联系老林，这人太虚了。”

　　众人窃窃私语的，对于这件事情，他们可是不会相信，毕竟这已经超乎了他们的想象。

　　这年轻人又不是老林的亲儿子，过个生日，就送这么大的礼，你看可能吗？

　　“这不好。”老爸说道。

　　林凡靠在老爸耳边，“爸，收了吧，这不收，事情还更多。”

　　老爸听了儿子的话，没有办法，只能双手接过，刚想说些什么的时候，这重量却是差点没拿的住。

　　真的太重了，这得多重？

　　王明阳笑着，随后瞧着林凡，那眼神中的意思很明确，这事情必须跟你好好的谈一谈，可不能就此算了。

　　林凡看着这眼神，他还能说什么，这让他也很无奈的好不好。

　　何承翰跟自己老爸年龄相当，自然是以老哥相称，这礼物虽然没有王明阳那么贵重，但送的是一条玉串，看上去色泽很好，价格恐怕也不低。

　　对于这些在魔都认识的老友，他都不知道该说些什么了，不过现在都已经来了，这还能怎么办。

　　只能说，你们真心是够牛的。

　　黄云歌靠在老爸耳边，“爸，你看到了吧，你还老说这人不会变，你看看，这跟你讲给我听的，可是差别很大啊，我就说了嘛，这世上就没不会变的人。”

　　“你看看，又是金又是玉，这得多少钱，恐怕就这堆礼物，价格都得达到千万。”

　　黄廷瞪了一眼儿子，“行了，吃你的饭。”

　　黄云歌无奈叹息，自己老板不信，这也让人没有办法啊。

　　这一个个排队送礼，也是维持了一段时间。

　　林凡赶紧去找服务员，开个大包间，赶紧把他们给安排好了，要是让他们这群家伙在宴会厅，还不知道会弄出什么问题来呢。

　　礼都送完了。

　　王明阳他们原本还想在宴会厅多聊一会天，不会却被林凡直接强行给拉走了。

　　老爸现在都有些发愣，这些礼物拿在手中，都不知道该怎么办。

　　“老林，你这是什么情况？这些人你认识？”老同学，张豪问道。

　　老爸摇头，“就认识一个，其他的我都不认识，应该都是我儿子的朋友。”

　　当这话一出的时候，众人心中唏嘘不断，听听，这就露馅了吧，不认识的还给你送这么大的礼，这面子得高到什么程度，人家才能送这些啊。

　　而且看看刚刚的情况，好像就是不收还不行的样子。

　　至于什么你儿子的朋友，那是更不可能的事情，完全就是吹牛。

　　“不是，你儿子不是在魔都开个小店嘛？怎么这朋友都这么热情，这你生日，都来参加，可是真不得了。”张豪笑着说道，但是这笑容中所表达的意思，只要是明眼人都能看得出来。

　　老爸也听出这话中的意思，也就是笑了笑，也没有反驳。

　　如果是别的人，他早就反驳了，但是在这些多年未见的老同学面前，他是真心不想说什么，或者跟老同学争执起来，如果这样的话，那就真的没意思了。

　　黄廷咳嗽一声，“吃饭，喝酒，不聊这些，这是老林儿子交友广泛，应该的。”

　　大佬开口了，这些同学们，自然也不会多说什么，不过那眼中所表达出来的意思，却是不言而喻了，那就是继续吹，我们继续听着。

　　今天你是寿星，你说什么就是什么。

　　反正这一次过后，咱们就不跟你联系了，这明显是来唬我们的啊。

　　而且看看黄廷，人家也没说什么，显然也是认为不可能。

　　现在没说，只是不想揭穿而已。


第1040章 你这同学儿子不简单啊

　　大包间里，一群人坐在那。

　　而林凡却是一脸无语的看着众人，“你们这是要逆天呢啊？怎么一个个都从魔都跑来了？”

　　随后指着吴云刚，“还有你，你不是在首都的嘛，怎么也来了？”

　　王明阳呵呵着，“兄弟，不是我说你，你这人真心不把我们当朋友啊，这是多大的事情啊，你不通知他们，那是情有可原，可是你不通知我，那就是看不起我了。”

　　“明阳，你这说的就不对了，什么叫做不通知我们情有可原，怎么？就你跟林大师关系深，我们就都是酒肉朋友了”吴云刚反驳道。

　　何承翰不满道：“是啊，我儿子都是林大师调教的，现在都不知道有多乖，有多懂事，给我轻松了多少，这种事情，不请我，我也得来。”

　　王明阳瞧着众人，“你们行了，还真被你们说出一大堆道理来了，别说我打击你们，我跟我兄弟的关系，一般人比不了，那可是我干爹。”

　　“嘿！还干儿子呢，干儿子不知道生日是什么时候？”何承翰反驳道，那也是一点不给面子了。

　　林凡看着吵成一团的众人，也是猛的一拍脑门，“行了，行了，你们就说，这一次是谁牵头的。”

　　所有人，毫不犹豫的指向了王明阳。

　　“明阳，请你给我一个合理的解释，不然，我可不能饶了你，就你们这玩法，好好的宴会，都能被你们给玩飞了。”林凡说道。

　　王明阳，“这我不承认，我什么时候把宴会玩飞了，我这是来祝贺，哦，对了，陆总托我带来礼物，说是给叔的。”

　　一张银行卡。

　　林凡看到这银行卡，眉头微皱，“他这是什么意思？给多少钱？”

　　“一千万。”王明阳说道，“他说这是一点点心意，给老人家乐乐。”

　　“呵呵，一千万乐乐，这可是真有钱啊。”林凡笑了，在他看来，这或许就是上次救了他的命给的吧。

　　不过这命的恩情，可是还了啊，怎么还想起来送礼。

　　早知道会这样，当时就不应该发微博了，不发微博，保证什么事情都没有了，现在想想还真是有些后悔。

　　王明阳抖了抖肩，“那家伙有钱是公认的，家大业大，一千万对他来说，就是毛毛雨，我看他给，那就拿着了，刚好给他分担一下。”

　　林凡看着这卡，也没多想，就收了，回到魔都，还得去找对方一趟，看看这是想干嘛呢。

　　“外面那些直升机，谁喊来的？”林凡问道。

　　这一刻，众人又是将手指指向了王明阳。

　　林凡无话可说，一手拍在王明阳的肩膀上，“我说我的老铁啊，你可是真够厉害的，这套路你都能想的起来，还真不怕出事。”

　　“出什么事情啊，我这可都是正规手续，请的都是专业飞行员，不就是放一下横幅嘛，没什么的。”王明阳说道。

　　随后仿佛是想到了什么，“哦，对了，你店里的员工，应该也快到了，他们可是也来了。”

　　“啊哈？”林凡一愣，顿时感觉有些无语了，这怎么一下子都来了。

　　“行了，你们哪都别去，就在这等着，我把事情忙完了，过来跟你们好好聊一聊，对于这件事情，我必须给你们上一堂课。”

　　他现在顿时感觉焦头烂额啊，好不容易将王明阳他们给安顿好了，现在田神棍他们又来了。

　　对于田神棍他们倒是无所畏惧，关键的就是吴幽澜，这其中的情况，他还能有什么不明白的不成？

　　如果让老妈知道了，这事情又没得跑了。

　　当到达宴会厅的时候，他远远的就看到了几个人站在那里，而自己老妈牵着一个人的手，那人是谁不用想了，除了吴幽澜还能是谁。

　　“儿子，你过来。”老妈看到儿子来了，立马招着手。

　　林凡叹了口气，直接走了过去，“妈。”

　　随后目光看向田神棍他们，“你们先到隔壁那包间，他们都在。”

　　田神棍等人来了，肚子都还有些饿呢，自然也没逗留，反正这里也没他们什么事情，幽澜一个人在这里就行了。

　　黄云歌看着那边的妹子，那是张大了嘴，顿时惊为天人，真贼儿的漂亮。

　　随后小声道：“爸，你看，这小子隐藏的也太深了，有这么漂亮的女朋友，竟然说没女朋友，你说我要真把我那些朋友介绍给他认识，那最后还得了啊。”

　　在他看来，这家伙就是一个情场高手，手段厉害的很。

　　竟然说自己没女朋友，而且这开个小店，就能追到这么漂亮的妹子，那这泡妞诀窍，恐怕也是非同一般了。

　　黄廷心里逐渐有些不满了，感觉这跟他想的是真的有些不一样了。

　　吴幽澜此时见到眼前的阿姨，脸都红到了耳根那边。

　　“妈。”林凡来到老妈面前，随后看向吴幽澜，“你们怎么都来了？”

　　吴幽澜刚想说什么，老妈就瞪了林凡一眼，“说什么呢，什么怎么都来了，来了好，来的我这心里开心啊，闺女别理睬他，我们慢慢聊。”

　　吴幽澜点了点头，心里有些紧张，虽然以前看过，但是现在再次看到，这紧张情绪，可真难以控制。

　　黄云歌小声的靠在老爸耳边说道：“爸，你看看，这是渣男啊，人家美女都来了，竟然问怎么都来了，这是想要隐藏啊，我这火眼金睛，都差点被骗了，这你同学家儿子不简单啊。”

　　黄廷眉头微皱，也感觉有些不好，总感觉好像是自己看走了眼似的。

　　周围的人，也小声交谈了起来。

　　“不简单啊，老林这儿子还真不简单。”

　　“不过别说，这闺女还真是漂亮，我儿子要是能有这么漂亮的女朋友，那该多好。”

　　“你们说这不会是老林家儿子给骗来的吧。”

　　“不好说，不好说，你们看老林家的儿子，都有些手足无措了，好像很意外似的。”

　　老爸坐在那里，虽然自己这些同学的声音很小，但是他都听在了耳里，总感觉有些不舒服。

　　仿佛是被人误解，很是不好。


第1041章 怎么都来了

　　就在这时，宴会厅的门又被推开了。

　　一位高挑的美女走了进来，踩着高跟鞋，左右看了看，而周围的来宾们，都将目光看向门口。

　　毕竟这么有气质，又冷艳的美女出现了，自然是引起了注意。

　　在他们看来，这就跟从电视机里出现的一样。

　　“幽澜。”柳絮踩着高跟鞋，慢慢走来。

　　林凡听到这声音，眉头顿时一凝，有种不妙的感觉，当目光看向来人的时候，也是一愣，“你怎么来了？”

　　这次是真的破口而出，连想都没想，因为真的太不符合情理了。

　　柳絮怎么回来这里，自己跟这柳絮的关系，可是不咋样的，见面了，相互挖苦一番，那是必不可少的，如今她来了，可就真的不对劲了。

　　“我怎么不能来，我给叔叔过个生日，还能有问题了？”柳絮看了一眼林凡，很是淡然地说道。

　　老妈看着眼前这情况，一时之间，也是有些愣了，原本只有吴幽澜一人来的时候，她还是很开心的。

　　可是现在又来了一个，这可就有些不对劲了。

　　不会是自己儿子在外面，脚踏两只船，现在碰面了，等会再打起来，那这生日可就完蛋了。

　　只是看现在这情况，这后来的女子，好像跟幽澜认识。

　　柳絮来到老爸面前，拿出一个礼物，虽然不知道礼盒里是什么，但是看样子也不是便宜东西，“叔叔，祝你生日快乐。”

　　老爸第一时间将目光看向了老妈，仿佛是在寻求意见，老妈也是点了点头，这人家闺女都把礼物拿出来了，这不收能行嘛。

　　“好，好，谢谢，谢谢。”老爸木讷的点着头，准备是将礼物放到一旁，可是柳絮却是看到老爸手腕上的手表，不由开口道：“叔叔，你这戴的手表不太适合你，不如试一试我的吧。”

　　柳絮熟练的将礼物打开，拿出一块比较昂贵的手表，一眼看上去，就知道不是便宜货。

　　一直坐在那里的黄廷，脸色有些尴尬。

　　老爸第一时间摆手，“闺女，这不能换，这是我同学刚刚送给我的。”

　　柳絮一听这话，哪能不知道是什么情况，随后笑了笑，“行，那这块手表，以后叔有时间，就轮流戴。”

　　“好，好……”老爸点着头，都不知道该说些什么。

　　黄云歌此刻已经懵了，这小子到底是什么来路，怎么来的妹子都这么漂亮。

　　一个清纯，一个冷艳，这特么的可真是会玩啊。

　　把妹高手，这能耐，甘拜下风啊。

　　他自认也泡过不少美女，但是能够达到这两个妹子的等级，却是从未有过，这简直就是人生赢家啊。

　　“爸，你同学儿子不简单啊，这两个女的都过来，而且还能和平相处，这能耐，不是一般人所能做到的。”黄云歌说道，随后感叹，“看走眼了，真是看走眼了，虽然你这同学的儿子没什么钱，但就是这能耐，我是拍马都赶不上了。”

　　黄廷听到儿子所说的这些话，脸色也是逐渐尴尬了起来，在他看来，自己这老同学好像变了。

　　不管是先前的事情，还是现在的事情，都让他无法跟脑海中，那个曾经的老同学重合在一起。

　　甚至，现在都有种想要离开的冲动。

　　但是如果现在离开，恐怕会让老同学难堪，算了，等等吧。

　　林凡现在算是无奈理解了，吴幽澜到来，他理解，但是现在这柳絮来了，就真的不理解了。

　　这时，柳絮红唇靠在林凡耳边，“林大师，这一次我可是还了你一个人情。”

　　林凡沉默不语，这有个屁人情啊。

　　而在众人来宾眼中，这美女跟老林家的儿子，关系非同一般啊，竟然当众就咬耳朵，这亲密度也太高了吧。

　　一旁的老妈有些尴尬了，目光扫着旁边的吴幽澜，自己这儿子干什么呢，你旁边还有一个呢，你这大庭广众之下，就这么亲密，真的好嘛？

　　不过让她想不通的就时，幽澜这丫头，竟然一点都不生气，还笑眯眯的，也是惊的一脸呆滞。

　　突然！

　　“林哥。”

　　又是一道声音从后面传来，而这声音中充满了惊喜之色。

　　林凡手指一颤，这声音有些陌生，又有些熟悉，当目光看去的时候，又是愣住了。

　　“你怎么来了？”

　　云雪瑶，濠江云家的小姐。

　　这特么的今天是活见鬼了吧，怎么一个个都跑过来了。

　　云雪瑶看到林凡，立马一脸笑容的走了过来，随后拍着胸口，“我一开始应该可以很早就到的，不过我对中州不熟悉，找了好久，才找到这里。”

　　随后目光看向一旁，也不管是不是，立马恭敬道：“阿姨好，叔叔好。”

　　老妈愣了，但是人家都问好了，也是立马点头，“好，好……”

　　云雪瑶来到老爸面前，随后立马拿出礼物，“叔叔，生日快乐，这是我给你挑选的礼物，希望你能喜欢。”

　　声音很甜，脸上的笑容，也是很茂盛。

　　老爸看着眼前这又漂亮的丫头，又将目光看向老妈，仿佛是再次征询意见，这一次到底接不接？

　　老妈点头，示意接下吧，随后将目光看向林凡，也是为难的很，不知道这又是怎么回事。

　　现在这可是来了三个了啊。

　　你这让老妈怎么办啊。

　　黄云歌看到这一幕，张大了嘴，整个人都感觉窒息了，好像缓不过神来了。

　　在他看来，这家伙就是神啊，恐怕泡妞之神，也得甘拜下风吧。

　　这活生生三个大美女，不仅都来了，竟然还没发生吵架，这特么的到底是怎么办到的。

　　他都有种膜拜的冲动了，想跪下来，给这位大佬磕头拜师，学习真正的泡妞的技术。

　　林凡感觉不能这样，否则会引起不必要的误会。

　　“妈，爸，其实你们……”

　　“林哥。”

　　这话还没有说完，宴会厅门口又传来了一道清脆的声音。

　　而现场的来宾们，也都目瞪口呆，窃窃私语起来。

　　“乖乖，老林家这儿子要不得了啊。”

　　“是啊，这在外面也引了太多小女生了吧。”

　　林凡深吸一口气，目光朝着门口看去。

　　“浣月，你怎么来了。”

　　……


第1042章 他是林大师

　　吴浣月穿着时尚，而且也是经过精心打扮了，一个女人要是想要精心打扮一下，那可真的美的不可方物了。

　　“林哥，我请假过来的。”吴浣月说道，随后仿佛想到了什么，不由小声道：“我没经过你同意，就过来，应该不会有事吧。”

　　林凡眨着眼，很想说，没事，反正都来了，这事情恐怕也是解释不清楚了。

　　他是没想到自己发个微博，会引起这样的情况，如果早知道这样，打死他，都不会手贱，发这样的微博了。

　　吴幽澜跟吴浣月很熟，自然没什么事情。

　　而云雪瑶此时看到吴幽澜，又看到旁边的两位女子的时候，心里也不由警惕了起来，感觉自己是遇到了从未遇过的强者。

　　女人的直觉很准，她感觉到了一种竞争中的危机。

　　老妈跟老爸已经彻底懵了，尤其是老爸，好像都已经坐不住了，仿佛是想站起来活动一下，因为这实在是受不了，这冲击太大。

　　细细的打量一下，云雪瑶感觉自己跟这三位在颜值上，或者身材上，都不分伯仲，但是在亲密的关系上，肯定是远远不如对方。

　　只是她心中也是无奈，因为是云家的子女，家族产业必须忙碌，毕竟家族里，不养闲人，而且不得不管理。

　　同时濠江离魔都也好远，看来只能以后有时间多往魔都跑跑了。

　　噗通！

　　黄云歌看到现场的情况，已经彻底的震惊了，甚至连坐都没坐的稳，一屁股跌倒在地上，一脸的震惊之色。

　　对于他这种公子哥来说，这打击也太大了吧。

　　甚至他跟林凡开始比较起来，感觉自己在穿着打扮上，要高于对方一筹啊，可是自己也没这么好的桃花运。

　　黄廷眉头微皱，感觉老林的儿子，生活风气有些不太好。

　　这生日宴会，已经超出了众人的想象，所有人都没想到事情会发生到这种地步。

　　此时，有来宾笑着。

　　“老林啊，这是不是过段时间，也得喝你儿子的喜酒了？”

　　这话一出，老爸跟老妈都不知道该说些什么了，这事情吧，他们也不知道该怎么说了。

　　他们都知道自己儿子能耐大了，但是这来了这么多年轻漂亮的女生围绕在周围，可就不好说了。

　　如果是朋友，那还好，可是现在这情况一点都不像啊，这来对他们可都是客气万分，好像就是在让他们挑选似的。

　　眼花缭乱，懵了，懵了。

　　现在别说老爸老妈懵了，就连林凡自己也是有些懵了，他都不知道该怎么办了。

　　手足无措，不知道该怎么处理这情况。

　　“咦，你是吴浣月。”就在这时，黄云歌的目光一直盯着吴浣月看，这越看越像，随后陡然惊呼了起来。

　　吴浣月如今也是积极的拍摄着电视剧，电影，名气也逐渐出来，对于一些年轻人来说，有时候自然是认出来。

　　而黄云歌到现在才认出来，那也是拿着手机，一次又一次的对比。

　　毕竟在电视上看是一回事，看到真人又是一回事。

　　当对比确定之后，他再也忍不住的惊呼了出来。

　　“卧槽！爸，这是明星吴浣月。”黄云歌拉着老爸，指着吴浣月说道。

　　黄廷愣住了，他自然是知道自己儿子说的什么，不过让他疑惑的就是，这老林一家子本就是普通人，怎么可能会认识明星？

　　随后想到先前的情况，莫非是也是因为这个原因，所以才会有那么多人前来不成？

　　想到这里，所有的事情，也就想通了。

　　“你……你……”而这时，黄廷发现自己儿子就跟入魔似的，拿起手机，一遍又一遍的看着，而且还不断的跟林凡对照着，仿佛是在确定什么人一样。

　　“打扰，打扰了啊……”

　　突然，宴会厅门被推开了。

　　一位中年男子带着两个人，一脸笑意的走来。

　　这位中年男子的到来，现场来宾中，陡然传来了一道道惊呼声，仿佛是认识这中年男子一般。

　　黄廷看到来人的时候，眉头陡然一凝，随后猛的站了起来，也不管自己儿子拉扯他，直接绕过饭桌，立马上前，仿佛是看到了什么了不得的人似的。

　　“张市长。”

　　他没想到竟然会看到中州的市长过来。

　　那一两桌同学，一听来的人是市长，那是一个个站了起来，在他们看来，这可是高攀不起的大人物啊。

　　甚至周围的一些来宾也是如此，他们有的就是中州本地人，天天看新闻，自然知道来的人是谁。

　　张市长看到走来的人，也是一愣，“黄总也在啊。”

　　“是啊，张市长您好。”黄廷立马放低姿态，很是客气地说道。

　　张市长跟黄廷握了一下手，就急忙松开了，而黄廷刚想说什么，却发现这张市长竟然直接错开了他，而是急匆匆的朝着自己那老同学那边走去。

　　“哎呀，林大师，你好，你好。”张市长立马握着林凡的手，很是高兴地说道。

　　林凡叹了口气，笑了笑，“张市长，你好，怎么来这里了。”

　　张市长，“这话说的，今日是林大师父亲的五十岁生日，我作为中州的父母官，可是必须来一下，毕竟林大师可是给我们中州挣了脸面啊。”

　　“爸，他是林大师。”已经反应过来的黄云歌喊道。

　　而黄廷此时听到‘林大师’这三个字的时候，却是彻底的愣住了。

　　当看到那少年跟张市长平等交谈的时候，他整个人都懵了，傻傻的站在原地。

　　这是他老同学的儿子？

　　而自己老同学的儿子就是现在名满国内的林大师？

　　可是怎么从未听过老同学在群里说起过。

　　那两桌的同学们，都愣住了，随后看向一脸震惊的黄云歌，“这林大师是谁啊？”

　　黄云歌惊呼着，“这林大师可是大佬，哎呀，卧槽，我竟然没看的出来。”

　　张市长跟林凡交谈了几句，立马握着老爸的手，“林老弟，生日快乐啊，你这儿子可不简单，厉害。”

　　老爸跟老妈都有些手足无措，毕竟眼前这位可是市长，随后赶紧道：“谢谢，谢谢。”

　　张市长看向林凡，“林大师，你看你什么时候回中州发展，咱们中州现在发展的好啊，只要你回来，你要选哪个地方，你就说，绝对满足，而且还会将那里作为中州主要发展区。”

　　这话不是不过脑，而是这林大师真有这能耐。

　　林凡笑着，“现在在魔都还行，等以后有机会的，不过张市长放心，中州是我的老家，我肯定是要回来的。”

　　“那就好，咱们中州走出了林大师这样的人，去哪都有面子，我有时候可是沾了不少光啊。”张市长笑着说道。

　　“哈哈，张市长可真是说笑了。”林凡笑着。

　　相谈甚欢，而张市长知道林大师回来了，那是立马过来，就是想让林大师留在中州，毕竟这林大师可是了不得的人物。

　　“好，那我就不打扰了，有时间，还得跟林大师约个时间啊。”张市长说道。

　　“行，随时都可以。”林凡说道。

　　当人走了之后，现场一片安静。

　　林凡看着现场的情况，也不知道该怎么办，随后赶紧朝着四女招了招手，到隔壁包间去，至于这里，就交给自己老爸老妈来解决吧。

　　……


第1043章 这是真牛逼

　　林凡带着四人离开了。

　　现场，只剩下老爸跟老妈两人不知道如何面对周围众多来宾。

　　黄廷站在那里，哪怕以他的地位，都感觉这一切是如此的虚假，如此的令人不敢置信。

　　张市长他是知道的，因为以前参加过一次商务峰会，他跟张市长亲自交流过，那时候的张市长还来跟他交谈，希望他能够将企业开到中州。

　　如今张市长来了，他亲自上去握手交谈，可是对方的重心并不在他身上，而是简单的握个手，说几句话，就此结束。

　　显然对自己出现在这里，没有多大的关心，而是将所有心思，都放在了那林大师，还有自己老同学的身上。

　　他一开始也是以为自己老同学是在装，可是现在看来，这哪里是装啊，而是人家真的就是这么厉害。

　　不对，自己老同学并没有装，而是自己这老同学的儿子厉害。

　　林大师这三个字，代表着什么。

　　以他这种混在商海里的人，怎么可能不知道，就这三个字，全国上下，无人可比。

　　黄云歌都懵了，他没想到真的看到林大师了，一开始他只感觉这家伙好像在哪里看过，后来那吴浣月过来的时候，他对比一下，一眼就认出了。

　　现在网络上传的话题谁不知道，吴浣月跟林大师有一腿，如果不是林大师捧着的话，哪能发展的这么快速。

　　而且吴浣月过来之后，跟这家伙就如此亲密，显然关系不一般。

　　最后在比对一下，那就是可以确定了，这家伙就是林大师。

　　只是这微博上唯一的一张自拍照，实在是拍的太奇葩了，跟本人稍微有那么一点差别。

　　“老林，你这儿子真是不得了。”黄廷感叹地说道，同时心里也是有些羞愧。

　　他以为自己有些钱，就能有独有的眼神，看待一切问题。

　　那林大师跟自己握手，问候的时候，他也只是认为对方是懂礼貌，老林教育的不错。

　　但是现在想来，自己可是真的失了脸面了。

　　老林笑了笑，“哎，这小子自己在魔都瞎混，也不知道混的都是什么，我跟他妈都没怎么过问。”

　　他感觉自己老同学有些尴尬了，可是他不能让老同学有这种感觉，毕竟这一次以生日聚在一起，可是真的不容易。

　　如果让老同学感觉到，自己借助这生日宴会，来显摆的话，那么这以后，还怎么肯跟自己见面。

　　那两桌同学们，面面相觑，好像都有些尴尬了，他们刚刚可是不断的交流，说着老林这一次事情办的如何不好，如何假了。

　　但是看现在这样子，哪里有那种情况。

　　“老林，厉害，没想到儿子这么厉害，我这一眼看到的时候，就知道这小子非同一般。”张豪笑着，丝毫没在意自己先前所说的话有什么不妥，只感觉这很正常。

　　老妈看着饭桌上那些礼物，又看看老爸现在的情况，也是摇头。

　　她现在所有心思，都在那儿子身上，还有那四位姑娘的身上，不知道这其中到底是什么关系。

　　包间里。

　　人数众多，当四女进来的时候，王明阳看向林凡的眼神都变的不对了。

　　在他看来，自己这老铁不简单啊，还真没看的出来。

　　王明阳来到林凡的身边，拍着肩膀，“厉害，实在是厉害。”

　　林凡瞧着王明阳，一脸的无奈，“行了，厉害什么，你才是够厉害的。”

　　不过他现在，正在想一件事情，那就是这现在该怎么解释，自己老妈那边可不是傻子。

　　云雪瑶看着林哥脸色有些为难，不由小心道：“林哥，是不是我来的不是时候？”

　　林凡笑着，“不关你的事情，只是在想别的事情而已。”

　　现在这情况还能怎么说？

　　人家过来，也是为自己老爸过生日的，莫非自己还能说，是啊，你们来的真的太奇葩了，就不能分散过来吗？

　　如果真说出这番话，那得多伤人，所以还是自己受着吧。

　　至于这事情该怎么解决，还是自己好好想想办法才是。

　　云雪瑶来到其他三女面前，“我叫云雪瑶，来自濠江，你们呢？”

　　这是知己知彼百战百胜，她也是想先弄清楚，这三人是谁。

　　“我叫吴幽澜，在林哥店里当员工。”吴幽澜大大方方地说道，没有一丝隐藏。

　　不过在云雪瑶看来，这么漂亮的女子，来当员工，这显然是不可能的事情，因此在她想来，这是一个极大的竞争对手，竟然为了林哥，能够放弃一切，在店里充当员工，不得不说，很是厉害。

　　“我叫吴浣月，主要是在娱乐圈。”吴浣月笑道。

　　云雪瑶笑着点头，娱乐圈那就是很忙了，当看向最后一位的时候，她感觉对方的气质有些冷，有种女王范。

　　柳絮看着三人，随后看向云雪瑶，自我介绍道：“柳絮，不过你不用担心我，我跟你们这林哥可没什么关系，如果非要说有关系，还有点恩怨。”

　　这句话说的云雪瑶有些尴尬，毕竟被人直接摆放在明面上说，真的太不好意思了。

　　林凡，“好了，好了，既然都来了，那就挤一挤，一起吃吧，不是我说你们，我都准备额外办一次，喊你们过来的。”

　　王明阳笑着，“得了吧你，这借口都找晚了。”

　　“行行，不信拉倒，吃饭，吃饭。”林凡说道，现在将他们安排好就行了，至于他们信不信，那也是没辙的事情了。

　　现在最为担心的事情，就是自己老妈问她们四人的事情了。

　　除了柳絮之外，其她三人，还真不好说。

　　没吃多久。

　　包间门被推开了。

　　老爸老妈走了进来。

　　老爸开口道：“儿子，你这些叔叔阿姨，过来跟你朋友敬个酒。”

　　此时，跟林凡交谈甚欢的一群大佬们，停了下来，尤其是林大师的父母亲自过来，那自然是不能不给面子了。

　　林凡叹了口气，随后充当介绍人。

　　“各位叔，阿姨，我来给你们介绍一下吧，等会大家一起来就行了，就不用一个个了。”


第1044章 这下轻松了

　　“这位是王明阳，我老铁。”林凡首先介绍的就是他了，要是不第一个介绍，鬼知道这家伙会怎么说。

　　肯定又会说，你这就是见色忘友啊，就我跟你这关系，你都不知道第一个介绍我，而是介绍妹子。

　　王明阳此时笑了起来，“对，我跟他是老铁，以后你们要是来魔都买房子，就找我，我公司叫东汉集团，主做房地产的。”

　　东汉集团？

　　黄廷一愣，他是听过这集团名字的，算是比较传奇的公司。

　　听闻这家集团的老板很是年轻，而且专门做房地产，已经开始向全国各地遍地开花了，如今听到对方的自我介绍，他也是苦笑一声，感觉有些不好意思。

　　跟人家比起来，自己这些又算的了什么。

　　而对于老爸那其他同学来说，他们哪里知道，这公司是什么，但是一听是魔都搞房地产的，以后买房子可以找他，那这可就知道对方有多厉害了。

　　林凡瞧着王明阳，透露着一种，你这是故意的吧。

　　王明阳浅笑一声，仿佛是再说，没错，我这就是故意的显摆一下。

　　随后就是何承翰，一个又一个介绍下去。

　　对于别人来说，或许不知道这其中的份量，但是对黄廷来说，在这里的人，恐怕就没有一个是简单的。

　　这在他看来，实在是太惊人了，如此之多的大佬聚集在一起，就算是自己，也得放低姿态啊。

　　同时将目光看向林凡，不知道自己这老同学的儿子，这关系网到底是何等的庞大。

　　云雪瑶自我介绍道：“我是濠江人，如果各位以后在濠江遇到麻烦，或者想要小赌一下，可以来找我，在濠江别的不敢多说，但绝对可以保证各位，不会受到任何危险。”

　　老妈听到这话的时候，不由多看了几眼云雪瑶，好像是感觉这小姑娘的背景有些不太好啊，就跟黑社会似的。

　　而对于黄廷来说，他自然是去过濠江，尤其是听到这口气，更是感觉这女子好像不一般。

　　姓云，不会是濠江的云家吧。

　　这些都是他心里的想法，并没有表现出来，如果真是这样的话，那么可真是不简单了，这里面的任何一个人，都没有眼前这小姑娘的来历大了。

　　都自我介绍结束，林凡也想安稳下来。

　　“都一起干一杯吧。”

　　“好，干。”

　　举杯，一口干掉。

　　随后老爸跟老妈带着人离开了。

　　当人走了之后，林凡也是一屁股坐了下来，一脸的无奈，随后看向王明阳，“我有时候真发现，你这不摆是不是会死。”

　　王明阳一脸认真的点头，“嗯，你说的很对，不摆，我是真会死的。”

　　无奈！

　　自己搭上这朋友，什么都不用说了，只能受着了。

　　宴会厅。

　　黄云歌看到老爸抹着额头上的汗水，小心翼翼的问道，“爸，怎么了？”

　　黄廷苦笑摇头，“没想到啊，没想到，老林这儿子的关系网真的太大了，大的都我都已经害怕了。”

　　黄云歌笑着，“这肯定了，你这同学的儿子可是林大师啊，那关系网可是大的很，而且我看，这恐怕还没到哪里呢。”

　　“不过爸，你这运气也太好了吧，竟然有这样的同学，以后要是有什么事情，只要你开得了这个口，那就没什么不能解决的。”黄云歌想的很简单，不过也不怪他想的这么简单，毕竟这可是林大师，只要到网络上多看看，就知道这林大师有多厉害了。

　　黄廷没有说话，叹了口气，他突然发现，这事情跟他想的实在是太大了，或许是没有做好承受的准备。

　　宴会结束。

　　老爸一直被同学们给包围着，这对老爸来说，总感觉哪里不对劲，而黄廷原本是想吃完饭就离开，但是却被老爸强行给留下来了。

　　而是准备晚上大家再聚一次，没有别人，就他们这些人。

　　林凡自然知道，老爸这现在处在什么情况之中，不过无所畏，只要自己老爸开心就好。

　　“我说明阳，你们这饭也吃过了，该能回魔都了吧。”林凡说道。

　　王明阳摇头，“这才哪跟哪啊，不能回去。”

　　“求你们赶紧回去吧，我下次去魔都，请你们吃饭行不行，就让我在家好好的过几天吧。”林凡说道。

　　这些家伙要是留在中州，鬼知道会弄出什么事情来。

　　王明阳摇了摇头，“好吧，既然你都这么说了，那么咱们就魔都见了，不过你可要记住了，下次要是还有这种事情，你可不能忘记我们，不然我们真生气了。”

　　“好，好，下次肯定不忘记你们，这一次是我错了，没有通知你们，我有罪啊。”林凡说道。

　　至于吴幽澜她们，他已经接到老妈的电话，那话的意思，就是她们今晚一起吃个饭，在饭桌上聊一聊，这对于林凡来说，怎么可能，肯定得让她们早点回去。

　　如果真的在中州留着，那么接下来的事情，可真是一发不可收拾了。

　　云雪瑶急匆匆的来中州，也不能逗留，濠江那边还有事情，只要将礼物送到，同时在林哥的父母面前露了一次脸，那就已经足够了，她也不想那么多。

　　她相信以后机会多的是，根本不用急于一时。

　　当将众人送走之后，林凡也是松了口气，顿时感觉浑身通畅，好像有种说不出来的爽感。

　　晚上，家中。

　　老妈，“儿子，她们人呢？”

　　林凡，“哦，他们都有事情，下午就回去了。”

　　“不是说留下来的吗？”老妈疑惑道。

　　“妈，人家也有很多事情忙的，毕竟都是从外地赶回来的，哪能留太长时间，怎么了，这么急就想看看了。”林凡坐在老妈身边，笑着说道。

　　老妈瞪了林凡一眼，“能不急嘛，好不容易第一次看到你带这么多姑娘回来，我这心里开心啊，不过儿子，可千万不能做出对不起人家的事情，我们家就没害过人命知不知道？”

　　林凡一听这话，顿时笑了，这话说的隐藏含义可就大了，“妈，你放心，知道了，没你想的那样，我先去睡觉了，我看我爸今晚得醉回来。”

　　老妈，“哎，你爸这人就是这样，遇到多年未见的老同学，一点想法都没有，你先去睡吧。”

　　……


第1045章 实施起来

　　这一晚，老爸自然是大醉的回来了，不过心情很美好，看来晚上的聚会，让他很开心。

　　在林凡看来，家人开心就好，其余的事情，他就想不了那么多了。

　　这一次自己在微博上发的信息，幸好没有将所有人都引来，不然到时候，可是真的不好办。

　　在家待了一段时日后，他也准备回魔都去了。

　　老爸跟老妈将林凡送到了机场。

　　老妈很是不舍，“儿子，在外面待一段时间就行了，以后还是回中州好不好？”

　　老爸一旁道：“你懂什么，儿子在外面好好的，回来干什么？以后我们要是想儿子，也可以去魔都看看他。”

　　林凡笑着，“爸，妈，你们放心吧，前几天我去跟张市长谈过了，这人还是得落叶归根不是，等我在魔都那边过几年，我就回来，放心吧，以后我还得给你们养老，怎么可能离开。”

　　老妈笑着，“那就好，自己在外面要注意安全，尤其是现在，这安全更加重要，上次你去那黄云镇，我跟你爸后来得知的时候，都吓死了，你要是出了什么事情，可怎么好。”

　　林凡，“妈，放心吧，我自己心里有数，没把握的事情，我是绝对不会做的。”随后看了看时间，“好了，这检票的时间要到了，我得进去了，你跟爸早点回去，别为我操心了，有什么情况就打电话给我，我第一时间回来。”

　　老爸摆着手，“去吧，去吧，家里有我一个男人就够了，你要是带个媳妇回来，我跟你妈还是很开心的。”

　　林凡笑了笑，随后没有多说什么，朝着机场走去，这在家也没待多久，又要回魔都了，倒是有些舍不得。

　　不过这肯定得在外面待一段时间，见识一下，也算是对得起自己这一生了，要是哪都没去过，不就有些可惜了。

　　翌日！

　　云里街！

　　商家老板们看到林凡的时候，那是一个个都围聚了过来。

　　“林大师，你爸生日怎么不跟我们说一声，要是跟我们说，我们也去了啊。”老梁开口道。

　　“是啊，后来看到微博才知道。”

　　林凡听到这些话，可是真被吓住了，他们要是来了，那这生日宴会可就真的不得了了。

　　“多谢了，这没事。”

　　对于商家老板们来说，小老板的事情，那就是他们的事情，小老板父亲生日，那他们肯定也得过去出礼啊。

　　现在云里街能够这般的火热，那可是跟小老板脱不开关系的，用一句话来说，没有小老板，就没有现在的云里街。

　　排队买手抓饼的市民们嚷嚷着。

　　“林大师，快点卖手抓饼吧，你不在的这几天，我们可都急死了。”

　　“是啊，一天不排队，这心里好像就空空的。”

　　“小老板，这好几天没有卖手抓饼了，能不能补一下啊，比如咱们今天卖三十份。”

　　林凡笑着，“你们别想了，这手抓饼做起来可是很累人的，我每天能够坚持卖十份，已经是很努力了。”

　　排队的人们，对此有着深深的怨念，这还真是一件悲哀的故事，每天等待小老板的手抓饼，等的心里痒痒的。

　　卖完手抓饼之后，林凡来到了儿童福利院。

　　王明阳老早就过来了，他已经跟自己老铁在电话里说好了，就是对于福利院这块荒地的开发，同时还有技术人员陪同。

　　黄院长看到林大师带着一群人过来了，也是急忙问道：“林大师，这是做什么呢？”

　　林凡笑道：“这不是上次跟你说过了嘛，准备开发宿舍楼，现在来看看现场，准备测量一下。”

　　“啊！”黄院长一愣，仿佛是不敢置信一般，他没想到，竟然现在就要实施了。

　　路过的孩子们，看到林凡的时候，那是一个个都飞奔了过来，对于这些孩子，他们现在的日子过的可是充实的很。

　　每天学习之外，就是培养兴趣爱好。

　　服用了完美的小聪慧丹之后，这些孩子们，一个个都非常的聪明，学习东西都非常的快速。

　　对于这些教师们来说，她们感觉这群孩子就是天才，而且比天才还要天才。

　　林凡跟小孩们玩了一下，随后挥着手，“去吧，都自己去玩，叔叔有事情要做，都听话。”

　　“哦。”孩子们说道，随后飞奔的跑向了远方。

　　以前刚来这福利院的时候，这些孩子们心里还有阴影，在哪里都放不开，也不说话，但是经过关怀之后，一个个都活泼了起来。

　　对于这些孩子们来说，这里就是他们的家，他们唯一的家，如果要让他们离开这里，恐怕一个个都会哭喊起来。

　　到达现场。

　　技术人员们，开始勘察，王明阳则是看着，心里盘算了一下，“老兄，这开发下来，这钱就跟流水一样，往外飞啊。”

　　林凡，“别跟我说这些，我可是一点都不懂的啊，不过质量可一定要保证，毕竟这些可是福利院的未来。”

　　王明阳拍着林凡的肩膀，不由笑了起来，“兄弟，你这就是多虑了，我干这一行，能够一直走到现在，那靠的可就是真材实料。”

　　林凡笑着，“行了，我不相信你，还能相信谁，只是说一下而已。”

　　教师群内。

　　黄院长发着微信，“全体通知，林大师已经带着人来勘察了土地了，已经开始进行宿舍楼的建造，虽然福利院不能给你们那么多保障，但绝对不会让你们失望，所以希望每位老师，能够好好的教育孩子们，林大师是不会忘记你们的。”

　　当黄院长将这微信发出来的时候，群里陡然陷入了沉默之中。

　　“啊！林大师真的要建宿舍楼了？”

　　“那这意思就是，以后我们也能在魔都有房子了？”

　　“真的假的，院长，你不会是骗我们的吧。”

　　黄院长看着微信里的问题，也是无奈，“肯定是真的，还能骗你们不成，林大师说话算数，当时跟你们保证的，肯定会一一实现，而你们只要将孩子们教育好，便是对林大师最大的回报。”

　　“明白，一定好好工作。”

　　“啊！浑身充满了动力。”

　　“感觉能够成为福利院儿童们的老师，实在是太幸福了。”

　　对于每一位老师来说，她们是真的不敢想象。


第1046章 莫名其妙的丑闻哪来的

　　翌日！

　　新闻出来了。

　　也不知道是谁将这件事情曝光了出去。

　　《南山儿童福利院建公寓楼，给老师们一人一套，真豪》

　　《林大师为福利院下了血本，魔都中心的公寓楼，得多少钱一套》

　　《南山儿童福利院的老师们，可是找到了好工作》

　　这件事情关乎到林大师，又关乎到了南山福利院，影响力自然是大了起来。

　　网民们在看到这条新闻的时候，也是一个个震惊起来。

　　“卧槽！这也太豪了吧，林大师竟然送每个老师一套公寓，这特么的我都想去当老师了。”

　　“尼玛，这南山儿童福利院的位置可是在豪华地段，这公寓楼要是建起来，可得多少钱。”

　　“这是不是要外售啊，或者说林大师想靠这福利院的土地赚一笔？”

　　“楼上的，说的有点道理，这要是将房子都卖出去了，可真是赚的很啊。”

　　“送给这些老师一人一套公寓有什么的，这剩下的房子要是全部卖掉，可真的发财了。”

　　“哎呀，我想起来了，我说这林大师这么好，接手南山儿童福利院，恐怕就是看中这里的地皮吧，现在终于忍不住的开始出手了。”

　　原本这是一件很普通的新闻，可突然间，不知道为何，被人给带偏了节奏，好像是林大师看中了土地，要将其开发成楼盘，直接对外出售。

　　额外之音，就是林大师接手福利院的时候，就是没按好心，而是看中了福利院的地皮。

　　云里街！

　　林凡正在店里，昨天带着王明阳去那里进行了勘验，技术人员，也已经开始着手准备图纸了。

　　对于这件事情，他不想拖，由于建的比较高，所以他想在这一两年里，全部搞定。

　　这时，吴幽澜看着微博，惊呼了起来，“林哥，网上有人骂你。”

　　对于网络上的情况，只要有人骂自己，肯定是吴幽澜告诉自己的，毕竟没事的时候，吴幽澜就会到网上查看新闻，只要是跟自己有关的，那都会关注。

　　甚至自己的肖像有的时候，都被无良商家给PS到了广告上。

　　吴幽澜看到这些情况的时候，都是第一时间打电话过去举报，要求对方撤下，不然就是告对方。

　　这些事情，林凡有时候也懒得理，但是这不理也不行，因为广告这些会蒙蔽别人，如果有人真以为是自己代言的，那可就真的悲剧了。

　　“幽澜，又是什么新闻。”林凡无奈了，这刚从魔都回来多久啊，就又被人挂在网上，随后打开手机，倒要看看是什么新闻。

　　不过当看到这新闻的时候，也没感觉怎么样。

　　“幽澜，这怎么了，没什么啊？”林凡心里也是笑了笑，没想到竟然有人说出去了，不过这说出去也好，至少证明，咱们这南山儿童福利院，还是蛮大方的。

　　“林哥，你看下面的评论。”吴幽澜说道。

　　“评论怎么了？我来看看。”林凡心中疑惑，随后目光往下看，可是这一看，却是发现不对劲了。

　　赵钟阳跟田神棍都围聚了过来，心中也是好奇。

　　“我擦，林哥，这不就是诬陷嘛？”赵钟阳看了几眼，惊呼道，“这些人也太会瞎编了吧，什么叫接手福利院不是善心，而是因为看中了这些地皮。”

　　田神棍摇头，“哎，嫉妒使人迷失了本性，这别人辛苦一辈子，都买不起的房子，你就这样的给老师们建，肯定会招来闲言闲语。”

　　林凡瞧了瞧，内心波澜不惊，“不用在意，这网上的评论，你要是在意的话，手机都能砸掉几个，好了，不想了，我继续休息。”

　　而网络上，这件事情以一种极大的风波传开了。

　　无形之中，好像就是有一个专门为黑林凡的组织存在一般，只要抓到任何机会，就会不遗余力的黑着。

　　一个又一个帖子出现了，全部都在微博，微信上转发着。

　　这些虽然没有上正规的新闻，但是却被人放入到了各个公众号里。

　　《林大师接手福利院的真正目的，终于暴露了出来》

　　《用福利院的地皮为自己谋福利》

　　《最为恶心的人出现了，他还是你们心目中的林大师嘛》

　　这些内容有照片，有内容，而这些照片就是福利院如今荒废在那里的土地，而这内容则是后面临时添加进去的。

　　同时说明这土地面积有多大，如果开发出来，能够卖多少钱，同时为了收买人心，直接将许诺给每位老师一套公寓。

　　这些内容其实只要有一点脑子，都会知道，这里面破绽百出，但是在热闹出来后，一些不嫌事情大的人，则是宁愿选择相信，也不会选择不信。

　　翌日！

　　让林凡料想不到的事情发生了。

　　这一直在网络上流传的话题，竟然真的上新闻了，而且说的好像还跟真的一模一样，这让在店里做着手抓饼的他，都有些懵比了。

　　感觉这些人，真是活见鬼了。

　　“我擦，不会吧，我感觉林大师不像是这样的人啊。”

　　“我也选择相信林大师，这绝对是有人陷害。”

　　“林大师怎么还没有出来解释一下，毕竟这事情越传越乱，到最后都不知道哪一个说的是真的。”

　　“我相信林大师的为人，感觉就是有人在故意的黑林大师啊。”

　　“楼上的，你们这一群傻子，人不为己天诛地灭，林大师的本性终于暴露出来了，虽然他很有才，干了不少大事情，但是在钱的面前，任何人都不能免俗。”

　　“你们等着看吧，这林大师肯定会说，我这些公寓只是给老师们的奖励，让她们好好的在福利院教学下去而已，而卖房子的资金，将全部用作与福利院的运转。”

　　林凡看到这些新闻的时候，顿时无奈了，直接发了个微博。

　　“我想说各位小朋友们，你们能不能不要这么无聊了？还有新闻媒体，这种新闻你们都刊登，是不是没新闻写了，不想解释太多，懒的跟你们解释了。”

　　如果是以前，他肯定会解释一下，但是现在想想，算了，随便说去吧，如果每个事情都解释一下，都不知道解释到什么时候。


第1047章 我在办理手续啊

　　如今，微博上，林凡这样的回复，肯定是无法将事情掩盖下去。

　　对于各大黑粉来说，这越不解释，越是有黑的地方，而且就算解释，如果有不清楚的地方，他们也会脑洞大开，自行补脑，直接将事情弄的更加的。

　　不过吴幽澜她们已经无法忍受了。

　　“林哥，这些人真的太过分了，你怎么一点表示都没有。”吴幽澜是真的急了，看到这些人污蔑，这心里就有种说不出来的滋味。

　　赵钟阳也是如此，“妈的，我去跟他们对喷，这些家伙，怎么连一点思考的能力都没有，这种事情怎么可能。”

　　林凡笑了笑，没有多说什么。

　　田神棍却是一眼将林凡望穿，对于吴幽澜跟赵钟阳这两个嫩宝宝，也是遗憾，不过看两人这表情，好像真要气出一头毛病来似的，也是好人做到底，说道。

　　“你们别气了，这还不知道，他这不急，那是在等，等这些人跳欢了，在一波给收割了。”田神棍摇头说道。

　　林凡瞧了一眼田神棍，感觉这神棍智商突然提高了不少，简直就是奇迹，这都能看的出来，毕竟自己隐藏的可是很深啊。

　　田神棍发现林凡目光看来，不由疑惑，“看什么，莫非我还能说的不对不成？”

　　林凡摇头，“不是，只是感觉你说的太对了，看来还是你对我最熟悉啊。”

　　田神棍，“呵呵，我田某人，纵横江湖这么多人，如果连看一个人都看不准，可真是白混了，救你这葫芦里卖的什么药，我鼻子一闻，就能知道。”

　　赵钟阳一听，立马围了过来，“真假的？”

　　“还能假的不成，别急，在子弹飞一飞。”田神棍对赵钟阳很是满意，上次去吃饭，虽然还是他买单，但他买的心甘情愿啊，在饭桌上，人家一位年轻的女性，主动要他微信号，还夸赞他很温柔，很成熟，这让田神棍的心都快飞起来了一般。

　　感觉这从来没有女性跟他说过这样的话。

　　虽然有时候这妹子会跟他要红包，但是他给的开心啊，人家妹子的小嘴可是甜的很，一口口田哥哥叫的，那是心花怒放。

　　听了这话，赵钟阳也不想这件事情了，倒是好奇地问道：“神棍，你跟那妹子聊天小心点，她比较皮，别被骗了。”

　　一听到这话，神棍就不开心了，“什么啊，人家红红多好的妹子，你别在说人家红红坏话，小心我揍你。”

　　赵钟阳不服了，“什么，你为了一个女的要揍我，神棍，你这伤我心了啊。”

　　林凡看着两人之间的争论，也是无奈摇头，这两人也是没救了。

　　倒是吴幽澜问道：“林哥，等会真的会解释嘛？”

　　林凡笑了笑，“放心吧，真相永远都会出来的。”

　　南山儿童福利院。

　　一群老师围聚在一起，当看到网上这些消息的时候，她们也是气的不行。

　　“网上这些人怎么能这么说林大师，这件事情根本不是他们所说的那样。”

　　“是啊，我刚刚在微博上证明，竟然被人喷了，都说我们收了房子，昧着良心说话。”

　　“这些人也不知道是什么情况，他们还能不知道林大师是什么样的人不成？”

　　“就是，我们在网上不管怎么说，都没用，真是看的急死人了，而且林大师还不解释一下。”

　　网络上。

　　“我擦，这新闻突然火了起来，不会说的都是真的吧。”

　　“怎么可能是真的，林大师根本不是那种人，反正我是相信林大师的。”

　　“楼上的，你们别被那姓林的给蒙蔽了，我告诉你们吧，这件事情就是真的，南山儿童福利院的地有些特殊，属于南山儿童福利院自己的，当时那姓林的积极接手这福利院是为了什么，那就是为了这片土地，只要这公寓楼一建，绝对要卖出一个天价。”

　　“是啊，现在的人谁有这闲工夫接手烂摊子福利院，没好处，给我，我也不去干啊。”

　　“这建出来，将公寓卖掉，价值多少？简直不敢想想，一套公寓卖个几百万，那都是便宜的。”

　　“我去，听你们这么一说，我都感觉，恐怕都会有这回事了。”

　　东汉集团。

　　王明阳正在办公，此时秘书急匆匆的进来。

　　秘书，“王总，您看看，南山儿童福利院那块土地，现在在网络上被人给猜测了，都说林大师是在贪污这片土地，想要建成公寓高价出售。”

　　王明阳一听，有些不开心，“这些人是有病吧，这种事情都能乱传？”

　　秘书看着王总面色不悦，随后小声道：“这件事情，林大师也没有出面解释，所以网络上的人，都在猜疑，而且好像有黑粉在带动节奏，所以事情发生到了这种地步。”

　　王明阳看到这些事情的时候，心里这怒气就难以消散了，他对自己兄弟所做的事情，有时候是真心看不懂，属于吃力不讨好，这块土地，他已经估算过了，全部开发出来，这掏出来的价格，属于天文数字，就算是他也得吃点小力。

　　不过这些都是为孩子们以后打基础，他也认了，毕竟是自己兄弟要做，他还能说什么。

　　而且用自家兄弟的话来说，这是大好事，能够积累阴德，就算是以后老了，也会感觉自己有做过一件好事。

　　现在就是这样的事情，到了网络上，竟然被人如此误解，他都恨不得，直接将那些喷子，抓到面前，狠狠的打着脸。

　　秘书，“王总，这种事情还得需要林大师自己解释一下，不过依我看，在这栋公寓没有彻底建成前，恐怕就算是林大师，亲自出面解释，也难以解释清楚。”

　　王明阳点了点头，“好了，你先出去吧，我打个电话。”

　　他现在倒是迫不及待的想打个电话给自己兄弟，问问这件事情，到底怎么弄。

　　如果放任不管的话，鬼知道这些人，会弄出什么东西出来。

　　说不定还能黑的更加严重也说不定了。

　　秘书离开了。

　　王明阳拨通电话，“喂，兄弟，你在哪呢。”

　　林凡，“我在办理手续啊。”

　　王明阳，“……”


第1048章 找大佬帮忙

　　市部门。

　　“我不跟你说了，现在我得请大佬帮我办事情呢，你这不是说后续手续太沉重嘛，我得找人帮帮忙才行，不然我这穷鬼，可是拿不出这笔钱。”

　　林凡在电话里跟王明阳说了一通后，就将电话给挂掉了，随后看向眼前的中年男子，也是笑着。

　　“陈书记，这事情可得帮帮忙啊，这要是不帮我，就我这一穷二白的，就算把底都掏空了，我也凑不出这钱啊。”林凡笑着说道。

　　现在的他，来找大佬，还是有点用的，至少日理万机的陈书记，能够抽出时间来接待他。

　　毕竟在魔都，这种级别的大佬，可不是谁都能相见的，而且人家的地位还真是高，不是一般的高。

　　陈书记看着林大师，也是笑着摇头，“林大师，你这建房子的，找我有什么用，得去找那些部门才行。”

　　林凡摇头，“这没办法，我都不知道找谁，才能有这么大的能耐做主这事，思前想后，我感觉还是来找为人民服务的陈书记，帮我这个忙了。”

　　“好吧，林大师找我，那我也不能拒绝，说说，这是什么情况，不过要是走后门的，可真的不行啊。”陈书记说道，不过他知道，林大师肯定不是这样的人。

　　林凡一听顿时乐了，随后赶紧道：“是这样的，南山儿童福利院那后面还有一块大空地，我是准备建一座五六十层的公寓楼。”

　　陈书记听着，没有打断，南山儿童福利院，他还是知道的，自从被林大师接手之后，搞的风生水起，听说现在都已经自己招聘老师教学了，就这情况，也是值得赞同。

　　“不过这五六十层的公寓楼，建成之后，要缴的钱，可是天文数字，我这楼是请朋友帮我建的，已经欠的够多了，我就想，能不能免除这些手续。”林凡说道。

　　“林大师，你这楼建成了，不是要卖掉的嘛，这卖的钱，可是够了啊。”陈书记心中一凝，这将南山儿童福利院公寓楼建成，对外出售，这种事情，他不会说什么，因为那里的土地，本就是福利院自己的。

　　如果将这些卖的钱，全部投入到福利院，那是最好的，但是他就怕这资金太过于庞大，引发贪污，那时候可是真的不好了。

　　林凡摆手，“不是这样的，我这楼不卖，在福利院教学的那些老师，我会每人给一套，同时在合同上我也会跟他们签订，这楼不准贩卖，只提供给那些老师居住，同时不限时间，可以住一辈子。”

　　“而剩下的则是给福利院那些孩子们留着，以后他们要是长大了，也能有个栖息的地方，本来就在先天上环境条件比不上那些有家庭的孩子，我这作为福利院的负责人，自然有责给他们准备一个家，让他们以后跟另一半居住。”

　　“这些都是非卖品，一直属于福利院，以后福利院要是有新的孩子过来，等他们长大了，也会给他们分配。”

　　林凡滔滔不绝地说道，这种事情，必须找大佬才能解决，要是不找大佬，哪怕他是林大师，也没这个权利，左右这件事情。

　　陈书记听的很是仔细，随后也是明白了，“林大师，我明白你的意思，如果是这样的话，我想我会帮你，毕竟这是好事，出发点也是好的，福利院孩子自己的楼房，属于福利院的财产，可以一直存在。”

　　“而且以后那些长大的孩子，有了能力，能给自己买房子，再将这房子让出去，让新的孩子入住，不错，很不错的想法。”

　　“林大师，这件事情我赞同，感觉很好。”

　　对于陈书记来说，他倒是从来没有见过像林大师这样的人，年纪轻轻，竟然有这样的觉悟，对于这南山儿童福利院来说，也是一件好事。

　　林凡笑着，“对吧，我也认为这件事情很好，虽然可能还有很多未完善的地方，但是后续还是可以完善的，不过这建房后所要缴的房税，还得请陈书记帮帮忙了。”

　　“当然，我保证，可以跟政府签订合同，保证这住房绝对不外售。”

　　陈书记沉默了片刻，仿佛是在思考，“行，这件事情我来解决，这也算是一种改革，进步，自从林大师接手了儿童福利院之后，就没有受过国家的补贴，就这事情上，我很赞同。”

　　“小王，进来。”

　　一直在外面等候的小王急匆匆的进来了，随后点头，“书记。”

　　“通知一下，各大单位的领导人到我这里开会。”陈书记说道。

　　“是。”小王急匆匆的离开了，心里也是疑惑，不知道书记这是要开什么会议，同时也是诧异，林大师怎么会在这里。

　　莫非是有什么大事发生了不成？

　　陈书记，“林大师，你放心吧，这件事情我现在就召开会议，下达命令下去，对此事进行关照，同时进行审批，最迟明天，就给你一个满意的结果文件，不过不是不相信林大师的为人，这保证书还是要签一下的，以防未来嘛。”

　　林凡笑着点头，立马站了起来，“那就多谢书记帮忙了，我代365个孩子，感谢书记了。”

　　陈书记笑着，“感谢就不用了，只是希望林大师以后能够长久待在魔都啊，对了，林大师你这房子买了吗？最近我们这里成立了一个项目，就是魔都人才公寓，要是林大师以后想在魔都待下去，我可是能给你申请的啊。”

　　林凡笑了笑，哪能听不出这话的意思，不就是想让自己待在魔都嘛。

　　不过自己已经答应了老爸老妈，这在魔都待几年就回去，不过以后的事情谁说的准。

　　“多谢书记的好意了，这以后再说吧。”林凡说道。

　　陈书记也没有多说什么，但也是点头，随后一直将林凡送到了门口，随后转过身子，也是笑了笑，仿佛是没想到会有这样的事情。

　　不过他是真感觉这事情不错。

　　林凡出了大院之后，心情也是美好，赶紧给王明阳打了电话过去，汇报一下这一件好事情。


第1049章 感觉找到了组织

　　电话中，王明阳都已经惊呆了，仿佛是不敢置信一般。

　　“兄弟，你这面子也太大了吧。”他现在都不知道说什么了，虽然以他的财富与社会地位，也能见到书记，但是想要人家帮这么大的忙，他还是自认没有这个能力的。

　　不过想到自己兄弟这么牛逼，他还能说什么，只能说是自豪。

　　林凡笑着，“什么面子大啊，这本来就是一件好事好不好。”

　　“对，说的对，如果这些省掉的话，那可是能够省去一大笔开支啊，对了，有没有政府补贴什么的？”王明阳急忙问道。

　　林凡无奈道：“行了，你这人还真是够贪心的，人家能够帮这么大的忙，已经是天大的好事了，还想补贴，怎么不把你自己给补进去。”

　　“我就随口问问，没什么意思。”王明阳笑着。

　　如果这事情真的能成了，那可真是好办了。

　　同时想到网络上那些情况，他这就一肚子气，过分，这些人实在是过分，等这件事情出来，看他们还怎么说。

　　林凡，“行了，我先挂了，这事情明天就能出结果了。”

　　挂掉电话之后，林凡心里也是美滋滋的，随后开着车，在路上随便的逛着，至于网上的情况，早就被他抛之脑后了。

　　解释太多，就是浪费口水，先让他们蹦哒一下吧，等文件下来了，仅仅只是拍一个照片的时间。

　　来到魔都的广场上。

　　林凡也不急着回去，而是开始寻找目标，看看有没有合适的人选，这任务到现在还差几个，争取早点完成。

　　虽然不一定能够遇到，但是来看看运气也是一件不错的选择。

　　一直到晚上。

　　还真被他碰到了一个，当拿出那个木雕的时候，那人的面部表情微微发生了变化，仿佛不知道这是什么意思。

　　但最终还是将其给收了，放到了口袋里。

　　善良，而又暂时不如意的人很多，不过自己运气比较差，只是没有全部遇到而已。

　　晚上。

　　网络上！

　　某个交友群讨论了起来。

　　“林大师这到底是什么情况，已经一天没有回复了，莫非真的跟网上说的那样不成？”

　　“不可能的，这一定是有什么情况，要是让我相信林大师是看重这片土地，才接手福利院的话，就算是打死我，我也不会相信。”

　　“我也是，我也相信，这一定是假的。”

　　“哎，其实我感觉你们实在是太相信林大师了，这种事情还不正常，毕竟你们看看，有多少人能够抵挡得住这种诱惑。”

　　“说的好像也是。”

　　某个家庭，一家三口正在吃完饭。

　　“儿子，你这是怎么了？怎么看个手机，愁眉苦脸的。”

　　“爸，网上都在说林大师是因为看中福利院的土地才会接手福利院的，但是我不信啊，你说呢？”

　　“哎，这种事情有什么好想的，又不关你事情，过好自己就行了。”

　　“不行，林大师是我偶像，我必须弄清楚这件事情，不然我吃饭都吃不香。”

　　“这还能怎么说，谁不喜欢钱，就算是林大师他也喜欢钱，那么大的土地，而且还是在魔都这好地方，你说值多少钱，是不是。”

　　“不可能，林大师跟别人不一样。”

　　母亲在一旁看不下去了。

　　“行了，行了，你们父子争论什么呢，赶紧吃饭。”

　　一些跟林凡有仇的明星，在看到这种新闻的时候，也是大笑了起来，他们不敢在网络上怒喷林大师，但是看到这种坏事传出来的时候，那是一个个兴奋的很。

　　其中代表人物就是英金了，自从事情爆发之后，她就是惨的很。

　　现在已经在国外了，国内已经不回去了。

　　回去干什么？也只是被人怒喷而已。

　　或许等过段时间，比如这林大师倒台之后，她或许可以回去洗一洗，说不定还能细白。

　　“哼，姓林的，没想到你也有这一天，老娘等着你被人骂死。”

　　她想到以前所发生的事情，这心里可就是委屈的很，如果不是这姓林的，她还是那高高在上的天后，哪里像是现在这样，只要去网络上搜跟自己相关的新闻，那全部都是谩骂，就没有一句夸赞的。

　　叮叮~

　　这时，英金看到了微博后台，有人发信息过来，听到这信息提示声，她就知道是什么情况，肯定又是有人私信骂自己了。

　　不过当打开一看的时候，却是愣住了。

　　“你恨姓林的嘛？你想弄死姓林的嘛，你是不是被姓林的害的身败名裂，如果你是的话，请加入这个群，这里面都是跟你一样的人。”

　　英金看到这信息的时候，原本是想就此删掉，可是不知道为何，感觉这里有她志同道合的人，所以鬼使神差的搜索加入了。

　　当申请进入之后，里面的留言疯狂刷了起来。

　　“欢迎，欢迎，我们的队伍再次壮大了。”

　　“我们都是非常厌恶那个家伙的人。”

　　“我来说一下，我的欧巴被姓林的给碾压回国了，我再也见不到我欧巴了，我要报仇。”

　　“我是一个药商，我现在囤了一大堆药，现在都卖不出去了，我这辈子就要黑死这个家伙。”

　　“我是一名人贩子，都是这个姓林的，搅黄了我的生意，让我被通缉。”

　　“新来的，你跟那个姓林的是什么关系？”

　　英金看到这里面的信息，顿时有种找到了组织的感觉，她对林凡的恨，一直积压在心里，一直找不到爆发点，如今进入这个群里，她突然就跟找到了亲人一样。

　　不过现在人家问她，她自然不能说自己就是英金，而是想了想。

　　“我是英金的粉丝，就是因为他，我才看不到我的粉丝。”英金很是满意自己找的这个理由。

　　“英金？那个丑八怪？”

　　英金一看到这信息，顿时暴怒，回了一句，“你特么的说什么？你说谁是丑八怪？”

　　“不好意思，口误，口误，好了，都是自己人，现在发布任务，赶紧去微博转载新闻，这一次是我们的好机会，这个家伙要完蛋了。”

　　英金看到这信息，也是迫不及待的去转发了。

　　堂堂一个天后，最后竟然变成了一个黑粉，甚至是水军，也是够悲哀的。


第1050章 不太想解释

　　翌日！

　　林凡早早的就醒来了，王秘书的电话打来，说是已经办好了，需要来办一下手续，同时还要将福利院的黄院长带着，还有一些手续。

　　虽然麻烦了一点，还是人家能够帮自己做到这地步，已经算是很给力了。

　　直接路过福利院，跟黄院长联系了一下，就一同朝着哪里出发了。

　　黄院长一开始不知道是什么情况，当得知这件事情被批下来的时候，也是开心的很，毕竟这也是政府支持他们福利院啊。

　　当到达那里的时候，王秘书已经在等待了。

　　“林大师。”王秘书看到车子，立马跑来，满脸的笑容，对于别人，他或许会是一种领导的态度面对别人，但是面对林大师，他还是很热情的。

　　虽然林大师没有他这么大的权利，但是影响力却不是他所能比的。

　　“王秘书，辛苦你了。”林凡笑道。

　　王秘书一听，急忙摆手，“不辛苦，不辛苦，真正辛苦的还是我们的陈书记，昨天那会议可是争论不断啊，最后还是陈书记一人拍板，就这么决定，才定下来。”

　　虽然他没有说的那么详细，但是林凡想想，也能感觉昨天的会议，恐怕也真的不简单。

　　毕竟这里面牵扯到的部门有点多，而且这一拍板，得丢了多少税，所以有人反对，那也是很正常的事情。

　　“看来等会还得好好感谢一下陈书记了。”林凡笑着说道。

　　王秘书笑了笑，带着两人一直朝着里面走去，随后敲了敲会议室的门。

　　“进来。”会议室内传来了声音。

　　当林凡进去的时候，发现里面有不少人在，除了陈书记，还有其他的领导，不过这其他的领导，总感觉好像有些不太开心，不过因为陈书记在这，不敢发作似的。

　　“林大师，这事情已经处理好了，会议也商讨成功，下面就是签订合同了。”陈书记说道。

　　林凡笑道：“谢谢陈书记了，如果不是陈书记帮忙，这件事情，恐怕还真不好办了。”

　　陈书记笑了笑，其实心里也是想着，这事情就算他不帮忙，以林大师的关系网，还是有不少人愿意帮忙的，就比如那首都那一位，恐怕也是会出面。

　　只是林大师没有找到那一位，而是找到了自己。

　　黄院长将福利院的证件全部拿了出来，同时也有复印件。

　　一份盖章齐全的文件，一份签订的文件。

　　随后将签订的文件看了一下，基本上没有什么大问题，虽然对陈书记很是相信，但是该看的还是得看的，最后在见证下，直接签订了。

　　林凡跟在场的所有领导，一一握手，有的领导叹了口气，现在文件都签好了，这还能说什么。

　　“林大师，这一次我们可是开了先例了。”一位领导握着林凡的手，感叹地说道。

　　林凡笑着，“多谢各位帮忙了。”

　　一切事情都搞定之后，林凡在这里跟众人客气了一会之后，就心满意足的离开了。

　　不过政府官网那边，也会通报这件事情，毕竟也算是一件好事情。

　　云里街！

　　林凡一脸笑意的走进店里。

　　田神棍看着林凡，“怎么了？发生什么事情了，这么开心，这网上的事情还没有解决呢，你也笑的出来。”

　　林凡扬了扬手中的文件，“怎么笑不出来，有这文件在手，为什么笑不出来。”

　　“看看。”田神棍伸手，想将文件拿过来，不过却是抓了个空。

　　林凡摇头，“这可不行，你别看这是文件，但就这份文件，可是价格不菲啊，得亿往上跑。”

　　田神棍不信，“吹牛呢，就这份文件，能值这么多钱。”

　　林凡笑道：“南山儿童福利院那件事情，昨天请领导帮忙了，下达了文件，税收全免，这可是省下来一大笔钱。”

　　“还有这份文件，我先来拍个照片，发到微博上。”

　　林凡拿出手机，将文件打开，然后拍了一张照片，直接发到了微博上。

　　没有一个文字，就直接发了个笑脸，至于其它意思，就让他们去自行感悟吧。

　　网络上。

　　一群人还在疯狂的喷着。

　　英金已经喷了十几个小时了，但是却乐此不疲，仿佛一点都不知道疲劳一样。

　　她这是已经彻底的找到组织，尤其是看到一个个网民相信了自己话之后，那种成就感，实在是太爽了。

　　“已经这么长时间了，林大师就真的不想说明一下不成？”

　　“看来这事情已经坐实了，真是太可惜了。”

　　“哎，光辉笼罩的林大师，也逃脱不了金钱的诱惑啊。”

　　“是啊，以后又少了一个偶像了，虽然林大师很厉害，但是这厉害跟人品是真有很大的问题。”

　　这时，一个网民直接跳了出来。

　　“你们这些人是不是智障啊，不会去看林大师的微博啊，还在这里哔哔叨叨，跟傻子一样，至于黑子们，请你们继续喷，相信林大师的人，永远会相信，而林大师没有理睬你们，是因为正在办事情而已。”

　　不少人看到这评论的时候，就赶紧跑过去，看看到底是什么情况。

　　而在林凡将这微博发出来的时候，也是瞬间引起了疯狂的评论。

　　“卧槽！这也太高端了吧，这种文件是怎么签下来的，开发高层公寓，竟然不需要交税，这也太霸道了吧。”

　　“我擦，什么？那些公寓是非凡品，而是给福利院的孩子们留的，以后他们长大了，就住在这些公寓里，我去，这命也太好了吧，还没长大，就已经没有购房烦恼。”

　　“啊啊啊，林大师你那边还收不收大龄儿童了，我也想去福利院啊。”

　　“我去，这一次政府干的实在是太漂亮了，为你打CALL。”

　　“是啊，这很人情味好不好，知道林大师是为了孩子们，所以直接免除了税，这太霸道了。”

　　“呵呵，也不知道是真是假，从哪里找来的文件，我就没听过，政府会审批这种文件出来。”

　　“是啊，我也认为是假的。”

　　而就在众人，还没蹦哒多久的时候，魔都政府官网也是公开了这条新闻。

　　甚至微博上一些大佬也进行了转发。

　　这一刻，所有人都闭嘴了。

　　而林凡也不关注这些事情，感觉跟傻子解释，实在是太浪费时间了。


第1051章 老板再给我一次机会吧

　　这件事情本就是一件莫须有的事情，竟然还在网络上被传的神乎其神。

　　不过好在这新闻上的记者，没有魔都的，看来这么长时间交道打下来，魔都的记者们也是爱自己的，也是相信自己的，相信这些都是炒作，不能信。

　　只是他不知道的就是，魔都的记者们都被他给弄怕了，以前一有新闻，肯定会第一时间报道，但后来被打了几次脸。

　　一些记者直接高呼，我们相信林大师，在没有林大师亲口承认前，我们是不会刊登的。

　　云里街！

　　林凡躺在那里，福利院的事情暂时已经解决了，剩下的就全交给王明阳了。

　　滴滴~

　　此时，手机有信息来了，拿起来一看，却是那个很久没有联系自己，专门负责自己事物的水军大总管秋刀斩鱼的信息。

　　“在吗？”

　　信息就两个字，但是对林凡来说，他想跟对方说。

　　滚粗！

　　没有理睬，直接将手机往那一放，不予理睬，对于这种办事不利的人，他已经不想踩了。

　　某个屋内。

　　秋刀斩鱼拿着手机，等待林大师回信息，但是这信息发过去，就石沉大海，连个泡都没有翻一下。

　　看看直播间，虽然还没有开播，但是那漆黑的屏幕上，却弹着密密麻麻的弹幕。

　　前段时间，他真的膨胀了，每次直播结束后，就下馆子海吃海喝，喝的酒都是高端的，需要好几百。

　　毕竟在直播界，他一度被人预言为，距离顶尖吃鸡大神最近的一波选手。

　　每一次开播，都能收到不少礼物。

　　不过可恨的事情发生了，他跟一位大佬双排，那位大佬技术牛逼，但是在他看来，一看就是开挂的。

　　果然，大佬被人举报了，闹的沸沸扬扬，后来身为抱大腿的他，直接发出声明，大佬没有开挂，就是真实水平。

　　但这还没过多久，大佬承认开挂了，然而他因为声援，也被人拉出来吊打了，直接将自己开挂的事情曝光了出来。

　　看着弹幕。

　　“麻吉，开挂狗，滚回去。”

　　“还没开挂，没开挂老子吃你大吊。”

　　秋刀斩鱼拉开裤裆看了看，自己这不大啊。

　　但是不管怎么说，他算是完蛋了，直播这行业已经混不下去了。

　　“哎呀，怎么还没有回我信息，不行，必须打个电话过去。”秋刀斩鱼心里一横，直接拨通电话。

　　云里街。

　　林凡的手机响了，看到来电显示，不由笑了起来，随后接通，“哎呀，这不是最近网络上盛传的秋刀吃鸡大神嘛，怎么？要跟我推荐外挂了？”

　　“老板……”电话里传来了可怜的声音，仿佛已经后悔莫及了，“我亲爱的老板，能不能再给我一次机会，我保证，我拿我全部的尊严保证，如果我再不好好干活，我就把我那堵住的马桶给舔通了。”

　　林凡，“别这么恶心，你这吃鸡不是吃的好好的嘛，不就是开挂嘛，怕什么，直接骂回去。”

　　秋刀斩鱼，“老板，你别这样说，我现在静静的想一想，还是感觉，我这一生才能，还得投入到网络中，以我的本事，足以为老板开天辟地，消灭一切宵小之辈。”

　　林凡乐了，“不用了，你知不知道我现在一呼百应，水军比你那时候还多。”

　　秋刀斩鱼急了，“老板，你不能这么对我，我知道一个秘密，我知道最近专门黑你的人是谁，我愿意为老板冲锋陷阵，将这组织给带入万丈深坑之中。”

　　听到这话，他倒是有些好奇了，明显感觉是有人在故意带节奏，而且还黑的非常凶，如今听到秋刀斩鱼这么一说，感觉肯定是有专门的组织在黑自己。

　　“哦，是嘛，告诉我。”林凡说道。

　　秋刀斩鱼，“那老板得答应我，继续雇佣我，让我成为你的头号水军，我保证，我发誓，以后再也不朝三暮四了，只对老板一人忠诚。”

　　林凡笑了，这三百斤的大胖子，竟然还跟自己谈交易了。

　　“行，给你一次表现的机会，继续录用你，不过你要是还敢跳槽，小心……”

　　话还没说完，电话里的秋刀斩鱼立马甩头，“不会了，不会了，老板你相信我，我绝对是守信用的人。”

　　守信？信了你的邪。

　　“赶紧的，说说到底是谁要弄我。”林凡好奇的问道，自己可没惹什么人啊，而且自己这么正义，这么善良，这些人莫非脑子秀逗了不成，竟然还专门弄个组织还黑自己，简直天理难容啊。

　　秋刀斩鱼，“昨天我被一个人拉进了群里，发现这个群里的人，都是针对你的，各行各业的人都有，有卖药的，有卖小孩的，而且有一个人，你绝对想不到她是谁。”

　　“谁啊。”

　　“英金。”

　　当秋刀斩鱼将这话说出来的时候，林凡都彻底的愣住了。

　　英金？

　　这个名字有点久远了啊，如果不仔细想一想，还真回忆不起来，至于那些药商什么的，自己绝对不会承认跟他们有仇，毕竟连面都没见过，就突然被人记恨了，这让人很无奈的。

　　至于那些人贩，他知道这种事情，自己只要打掉一个，那么肯定是要牵连到一群的，被人记恨也是正常的事情。

　　如果被自己碰到的话，倒也不建议送他们去吃大馒头，再让他们唱一首《铁窗泪》。

　　秋刀斩鱼，“老板，你放心，我既然是你的人了，就绝对会为你扫除着一切，我已经秘密渗透其中高层，我用我的智商，还有丰富的经验降服他们，争取在近期内，成为他们的核心头头。”

　　“打入敌人内部？不错，好好干，我相信你，只要把这件事情给我干好了，给你五百块奖金。”林凡想了想，感觉还是要清理了比较好，不然被这些家伙，天天黑，也是黑的够了。

　　至于这五百块钱，就算是给秋刀斩鱼的动力吧，毕竟这家伙，还是很容易满足的家伙啊。

　　“是，老板放心吧，我绝对不会辜负你对我的期望，我就不打扰老板了，老板安康，老板再见。”

　　秋刀斩鱼挂掉了电话，也是松了口气。

　　坐在店面前，看着弹幕，心里有苦。

　　“哎，早知道就不开挂了，现在名声都臭了，那个可恶的大佬，竟然还说是我诱惑你开挂，真是不要脸，等我水军集合完毕，第一时间就黑你。”

　　摸了摸肚子。

　　想到自己又有工作了，心情就愉悦的很，出去好好犒劳一下自己。

　　毕竟最近都瘦了，瘦了三斤了。


第1052章 目标出现了

　　笑了笑，挂掉电话，没想到还能接到这秋刀斩鱼的电话，看来这家伙混的不如意啊。

　　如果如意的话，他敢保证，这家伙绝对是要浪的飞起。

　　赵钟阳抬着头，“林哥，谁的电话？”

　　林凡，“就是那个水军大总管，这不，直播玩游戏开挂被人干了，又想做水军这工作了。”

　　“哈哈。”赵钟阳顿时大笑了起来，“我知道了，最近这事情还蛮大的，闹的风风火火，没想到原来他也被牵连到了。”

　　这时，林凡目光看向吴幽澜，感觉幽澜的神色有些不太好看，有种惋惜。

　　“幽澜，怎么了？”

　　吴幽澜将手机放在林凡的面前，“林哥，你看这个新闻，这个男的好可怜，都五十岁了，没有结婚，一直靠卖水果的钱，资助贫穷学生，现在被查出有病，被刊登到了网络上，呼吁大家能够捐款支持，刚刚我捐了一千块。”

　　林凡看着手机里的新闻，将内容仔细的看了下，又盯着照片看了看，陡然站了起来。

　　“林哥，你去哪？”吴幽澜问道。

　　林凡，“我去医院一趟，有点事。”

　　虽然没有说的那么明白，但是吴幽澜陡然反应了过来。

　　“对啊，如果是林哥出马的话，一定能够将这个病给治好的。”

　　林凡笑了笑，这治病是一个问题，另一个问题，就是这男子符合任何条件，现在这任务不好完成啊，在街上寻找到的可能性实在是太低了。

　　而且他突然发现，吴幽澜简直就是自己的福星，有的事情都是她看新闻说出来的。

　　“你们在店里等一下，我现在去去就来，没想到还在魔都，这可就方便多了。”林凡笑着，随后直接开着车出发了。

　　医院！

　　病床上，刘山躺在病床上，透过窗户，看着外面的情景。

　　护士走了进来，对于这个患者，她是知道的，昨天还引来了记者报道，听说是个好人，一直单身，生活也比较苦，每天都得早起准备踏着小车，在大街小巷流串，卖着水果，而且卖的钱，除了留一点做生活费外，基本上都捐给了希望工程，而且还负责了两个大学生的学费。

　　这样的人，在护士看来，真的不知道怎么说，而且这种人还不少，明明自己过的就已经很不好了，如果将钱留下来，或许能够让自己过的幸福一点，却用原本就不多的钱，资助大学生，这真是想不通。

　　“怎么样？有没有哪里感觉不舒服？”护士也四十多岁了，算是医院的老护士了。

　　“没有不舒服的，护士，我什么时候才能出院？”刘山问道。

　　护士笑着，“等着吧，手术都没做呢，我看至少还得一个月。”

　　“那这手术费要很多吧，反正暂时没事，我还是出院吧。”刘山沉默了片刻，除了先前疼的直接晕倒在街上，其余的真的没有多大的不舒服。

　　护士没想到他还想着医药费，“这些你不用担心了，记者们都来过了，给你进行社会爱心捐款了，而且我们医院也有减免，放心吧，不会让你拿出一分钱的。”

　　“对了，我有些好奇，你自己都过的不怎么好，怎么不把钱自己留着，还捐给学生啊。”护士问道，“现在社会上有钱人那么多，在怎么也不该你资助啊。”

　　刘山笑了笑，“这话就说的不对了，我是不管别人，我是明白没念书的坏处，看看我现在，没有读过书，只能靠卖水果，养活自己，那些学生家庭条件不好，要是不念书，以后不也像我这样嘛。”

　　护士看了一眼刘山，“我听记者说，你资助的两个学生，都在魔都念书，怎么你生病了，也没来看看你？”

　　刘山倒是丝毫不在意，“有什么好看的，学业最为重要，又不是什么大毛病。”

　　护士听到这话，很想说，你这资助的两个学生恐怕就是白眼狼，但是这话没说出口，感觉出口来，恐怕会伤了刘山的心。

　　咚咚！

　　就在这时，门外传来了敲门声，一名年轻人走了进来，而这年轻人有些稚嫩，一看就是学生模样，“刘爸爸，我来看你了。”

　　刘山看到来人，立马巴了巴嘴，“王浩，你怎么来了，不上课啊。”

　　王浩穿着朴素，是山区的孩子，这些年来，能够一直念到大学，都是眼前这位刘爸爸资助的他。

　　后来听到刘爸爸生病了，就急匆匆的赶来了。

　　刘山看到王浩手里拎着水果的手，顿时面色一板，“买什么水果，我就是卖水果的，浪费，白花钱了。”

　　护士看到真有一个孩子来看他了，顿时笑着，“人家孩子好心好意买点东西来看你，你怎么就开始训斥呢。”

　　王浩面对这些话，倒是没有一点生气，仿佛是真的在接受父亲的教诲一样。

　　“那我回去退了？”王浩有些手无足措，不知道该怎么办。

　　刘山看着王浩这神情，也是生气不起来了，“行了，买了就买了吧，过来坐，今天不上课？”

　　王浩摇头，“今天没课，我在网上看到新闻，就来了。”

　　随后仿佛是想到了什么，赶紧从内衣口袋里掏出了一个纸封，“刘爸爸，这是我们班级的同学捐的钱，让我带给你。”

　　护士笑着，“不错啊，看来有爱心的人很多，王浩，你刘爸爸另一个资助的孩子呢？”

　　王浩一听这话，顿时有些生气也有些无奈，“我去通知他了，他说今天有课，不能来。”

　　“哎。”护士一听这话，心里也是冷笑，果然是白眼狼，这竟然都不来。

　　刘山倒是没感觉什么，“嗯，有课还得上，上课重要，要是有一堂课没上，恐怕就耽误了进度了。”

　　王浩没有多说什么，但是他心里知道，这根本就不是借口，就是他不想来而已。

　　咚咚~

　　“请问刘山刘先生在吗？”这时，病房内的众人还在聊着天，门外传来了声音。

　　护士说道，“就是这里，请进吧。”

　　林凡站在门外，听到声音，直接推开了病房的门，脸上带着笑容了进去。


第1053章 自己还是少出现为妙

　　刘山疑惑的看着站在门口的那人，有些陌生，“你是？”

　　“林大师。”

　　护士也不知道会是谁来了，可是当看到进来的人是时，顿时惊呼了起来。

　　现在医院的工作人员谁不认识林大师啊，那就是医术中的神，神医懂不懂，就是任何病那都是迎刃而解，而且还没有半点困难的。

　　现在全国各地，各种顶尖医院都想聘请林大师当荣誉院长，以前是教授，但是人家林大师理都没理。

　　因此现在条件提高了，只要林大师愿意来，不管是哪家医院，那都给名誉院长的职位，就算是它们这里的医院，也是如此。

　　王浩也反应了过来，神情激动了起来，“您是林大师。”

　　林凡笑了笑，“没打扰你们吧。”

　　护士急忙摇头，“没，没打扰。”随后疑惑道：“林大师，您怎么来这里了？”

　　而就在这时，王浩突然跪在林凡的面前，“林大师，求求您救救我刘爸爸吧。”

　　林凡立马将这年轻人给扶了起来，笑了笑，“我这次过来，就是为了这事来的，所以不用求我了。”

　　护士一听这话，也是兴奋了起来，看向一旁的刘山，“这下好了，说不定你近期就能出院了，林大师亲自过来，你这毛病可就没什么事情了。”

　　想想林大师连一些绝症都能解决，就这病，或许在林大师看来，都是小毛病啊。

　　而这时，护士仿佛想到了什么，急匆匆的朝着外面跑去，她现在要去通知院长。

　　毕竟林大师来医院了，那可是一件大事，要是不通知院长，事后自己恐怕还得倒霉了。

　　林凡来到刘山面前，仔细的瞧了瞧，越看心情越好，不错，真的很适合。

　　“我来给你看看情况。”林凡手指搭在刘山的脉搏上。

　　情况还行，不是什么问题，哪怕是现在的医学技术，也只是多花一点钱就能有希望治愈的疾病。

　　不过自己既然来了，那肯定把问题都得解决了才行。

　　王浩心情也是兴奋的很，他没想到林大师来了，虽然他很少上网，但是也经常听周围的同学说起过。

　　都说林大师很厉害，尤其是医术，最为厉害。

　　如今林大师就在面前，如何不让他兴奋。

　　这时，急促的脚步声传来。

　　病房门被推开，一群人走了进来。

　　其中为首的一位老者，一看到林凡的时候，那是立马上前握手，语气激动，“林大师，你好，你好，我是这医院的院长，张国清。”

　　“张院长，你好。”林凡笑着点头，随后指向病床上的人，“我想借用一下医院的手术室，没什么问题吧。”

　　张院长立马点头，“没问题，绝对没问题啊，不过还请林大师允许，我安排几位医生在一旁观摩，不知道行不行。”

　　这种机会难得一遇，肯定是得抓住了。

　　林凡考虑了一下，如果有人围观的话，倒是不好用百科全书的神秘力量了，毕竟有人观摩，那就是在学习，如果自己用百科全书的神秘力量，恐怕会给这些医生们一种误导。

　　因此也就不是那么轻而易举就能解决的。

　　但这一切都不是什么问题，虽然有人观摩后，所要动的手续就有些复杂，但对他来说依旧很简单。

　　“好。”林凡点头。

　　张院长一听，那是兴奋的很，这可是林大师懂不懂？

　　那可是所有公认的神医。

　　虽然这林大师有一点不太好，那就是老是研制药方，搞的他们医院好几个月病情没得做了。

　　比如厌食症。

　　现在去全国各地医院跑一下，要是能找到一个厌食症，脑袋都能拿下来，当球踢。

　　据他所知，一些专门治疗厌食症的机构，都已经改行了，专门做减肥中心了。

　　还有就是白血病。

　　这个毛病可就大了，一些机构就是专门治疗这方面的问题。

　　可现在好了，林大师把白血病攻克了。

　　这些机构算是全部关门了，好像都转行去做别的了。

　　对于这些行业的人来说，林大师就是魔鬼啊，直接搞的他们，彻底玩不下去了。

　　但是对万千患者来说，却是天大的喜事，不用饱受病痛的折磨了。

　　而他虽然是医院的院长，自从这药方出来之后，医院少了这两个病例，但是他可一点都不感觉有什么。

　　感觉林大师这一点做的好。

　　尤其是这白血病，简直就是一个无底洞，吞钱吞的令人害怕。

　　不过好在，林大师也算是体恤他们，没有将所有的疾病攻克，如果真到了那时候，那可就真要出大事了。

　　肯定得发生巨大的暴乱啊。

　　张院长瞧着护士，“赶紧通知下去，给林大师安排手术室。”

　　“是，院长。”护士麻溜的跑了。

　　张院长，“通知各科有时间的，都赶紧过来，这一次必须给我好好学习，可比你们研究书本要有用的多了。”

　　对于这一次机会，张院长那是重视的很。

　　关键是刘山这情况，还是蛮严重的，他也是好奇林大师到底会怎么治疗，要是学到了这一手，在这病例上，他们这医院可是能够赶超别的医院啊。

　　刹那间，医院开始忙碌了起来。

　　林凡看到这情况，也是无奈的叹了口气，这事情吧，哪用的了这么麻烦啊。

　　甚至让他有种，以后自己还是少来医院比较好。

　　这每次过来，都引起这么大的轰动，连院长都亲自来了，要是被别的患者知道了，自己也不知道能不能离开医院，还是一个未知数啊。

　　刘山呆滞的看着这一切，他感觉自己好像遇到了什么不得了的事情啊。

　　随后被抬到手术推车上，直接朝着手术室推去。

　　同时后面还跟随着一大批医生。

　　这阵势，可就是有些吓人了。

　　一些病患家属，看到这情况的时候，也是交谈了起来。

　　“这个人怎么了？”

　　“不知道啊，不过看这阵势，好像不得了，一定是得了很严重的病，这一个医生恐怕不够。”

　　“很有可能，我也感觉是，这人也是真可怜，没想到竟然得了这么严重的病，也不知道能不能活着离开手术台。”


第1054章 搞定

　　这些患病的家属们，都不知道那群医生之中，有谁存在。

　　如果知道的话，恐怕也就不会这么想了，甚至很有可能，哭天喊地的跑来，求林凡治病。

　　不过这个人精力有限。

　　如果真的在医院坐诊，他敢保证，自己坐在那里，一直坐到自己死了，这病人也是络绎不绝。

　　所以有时候，还是交给医院比较好，除了一些特殊情况，不然可不会亲自出山。

　　手术室外。

　　护士看到王浩有些紧张，安慰道：“放心吧，有林大师在，那就不会有任何事情，林大师的医术，可真不是吹的，全世界，不管是哪一位医生，恐怕都没林大师这么厉害的。”

　　王浩点头，“我知道，但就是有点紧张，等会就好了。”

　　护士笑了笑，这种情况她能理解，以前她的亲人住院动手术时，就算明知是小手术，但是依旧害怕啊。

　　毕竟小手术也有危险，如果真的运气不好，碰到这情况，那能怎么办。

　　所以这担忧也是正常的情况。

　　手术室内。

　　围观的医生们，也是大气不敢喘一声，目光一直锁定在林大师身上。

　　林大师，中西医大成者，不管是中医还是西医，都非常的精通。

　　不过林大师一直以前来，展示在众人面前的都是中医，很少有西医的案列。

　　而且现在能够看到林大师施展现代医学，他们自然是激动的很。

　　有一名医生拿出手机，想要拍照。

　　“别拍，如果有闪光，会出意外。”林凡说道。

　　旁边的医生瞪了一眼同事，都这么重要的时候了，竟然还想拍照，这要是出了事情可怎么办。

　　那将手机拿出来的医生，急忙将手机收了起来，感觉有些不好意思。

　　“林大师，需不需要我们帮忙？”一名医生问道，毕竟他们做手术的时候，这助手是必不可少的。

　　“不用了，我自己来就行了。”林凡摆了摆手，感觉还是自己来，比较快速一点，有帮手的话，恐怕有时候都赶不上自己的速度。

　　灯光一打！

　　开始进行手术。

　　这一刻，所有的医生们，都目不转睛的看着，生怕错过了一点。

　　随着时间一分一秒的流逝。

　　围观的医生们，逐渐长大了嘴。

　　其中一名医生没忍得住，不由惊叹了起来，“好厉害。”

　　当这话一出的时候，他就感觉到了数道目光锁定过来，随后赶紧闭嘴。

　　他成为主刀医生也已经有八年的时间了，算是经验很丰富的了，经历过无数手术，但是此刻，他却被林大师的医术给震惊了。

　　如今不仅他一个人被震惊了，就连其他的医生也是如此。

　　以前，他们还感觉自己的医术很厉害，但是现在亲眼目睹林大师手术的场景，他们发现自己还相差太远了。

　　林凡现在也是得心应手，感觉现代医学跟中医之间，虽然有很大的区别，但是却各有好处。

　　“没想到林大师这么强，一个人竟然能够完成一场手术，而且还不是一场小手术。”

　　所有人心里就只有这个想法。

　　哪怕是他们，都没有这个能耐，如果让他们一个人来忙碌，最终只能忙的手忙脚乱。

　　外面！

　　“不知道怎么了。”张院长期待着，他也在仅仅等待着。

　　突然！

　　手术结束了。

　　医生们推着病人出来了。

　　“林大师怎么样？”护士问道。

　　林凡笑道：“很成功，没有任何问题。”

　　王浩听到这话，顿时松了口气，只要没事就好。

　　这时，张院长看到后面这些医生们，一个个目瞪口呆，好像呆滞了似的，也是问道，“你们怎么了？”

　　医生们没有任何反应，仿佛大脑还没反应的过来。

　　林凡看到这情况，也是无奈笑了笑，刚刚在里面，稍微秀了一下，或许弄的太过于完美，让他们有些吃惊了吧。

　　这百科全书的知识，其实也是足够的变态了，这给的知识就是巅峰，属于别人一辈子都达不到的高度。

　　这时，一名医生反应了过来，张着嘴，目光闪烁着震惊之色。

　　“太神乎其神了吧。”

　　另一名医生也是自言自语道：“我突然发现，看完林大师的手术之后，我感觉自己不会做手术了。”

　　“我是感觉自己以前的手术做的都好烂。”

　　张院长看到医生们一个个就跟丢了魂似的，也是有些无奈，“你们到底这么了？”

　　“院长，林大师的医术实在是太厉害了。”这一刻，医生们终于反应了过来。

　　他们现在算是知道，什么叫做人外有人，天外有天这句话了。

　　以前他们没见过林凡做手术，心里虽然承认林大师是神医，但是也没认为对方在手术这方面，会比他们强大多少。

　　甚至在他们看来，拥有大量手术经验的他们，恐怕在手术这方面要比林大师厉害。

　　但是现在，他们算是明白了。

　　这完全就是他们在自行幻想，如今看了之后，这想法早就荡然无存了。

　　心里只有深深的佩服，便再也没有其他的感想了。

　　“好了，先送病人去病房吧，要是有银针就拿一些过来，我给病人针灸一下。”

　　现在这情况，手术很成功，按照正常的康复，至少需要明天才能醒来，但是他等不了这么长时间，只能用拯救在治疗一下。

　　护士点头，赶紧去拿银针。

　　而当医生们将病人送到病房之后，一个个来到院长面前。

　　“院长，我可能需要请个假，出去放松一下。”

　　“怎么了？”张院长疑惑了，这到底怎么了，怎么看完手术，一个个都跟懵了似的。

　　医生，“我感觉要放松一下大脑，不然我都不知道以后怎么动手术了。”

　　张院长，“……”

　　病房内。

　　林凡给刘山针灸了一下，随后对方逐渐醒来。

　　“你的事情我都看到了，很棒，这个送你。”林凡拿出一个木雕，递给了刘山。

　　刘山一愣，“林大师，这是？”

　　林凡笑道：“这个可以给你带来好运，放在身上，别弄丢了。”

　　刘山现在知道自己能够恢复健康，都是因为林大师，随后点头，“谢谢，林大师。”

　　林凡笑了笑，终于又完成了一个。

　　随后又在这里待了一会之后，就直接离开了。

　　院长本来还想跟林大师沟通一下，但是没办法，林大师要走，还能怎么办。


第1055章 这事情得解决一下

　　翌日！

　　当林凡看到网络上的新闻时，不由笑了起来。

　　《林大师出现在医院，妙手回春将刘山治愈，所募捐的善款，将自动退回帐号中》

　　《医院手术医生，看了林大师的手术后，集体要请假》

　　《让我们走进医生的世界，看看林大师对他们做了什么》

　　《真心幸运儿，林大师原来也喜欢神出鬼没》

　　对于这些新闻，网友们早就已经习以为常了，毕竟林大师这人，就是这样。

　　有时候突然出现在医院，陡然给你一个大大的惊喜，让你都没一点思想准备。

　　“其实真心的，以后大伙别在黑林大师了，这人是真心不错，每次干的事情都很正能量的。”

　　“是啊，我是没有黑过，就算有人黑，我也绝对不会跟风的。”

　　“哪怕是林大师发生群睡门，我也会自行补脑，林大师是因为太帅气，被人给下药了，绝对不是自己的意愿。”

　　“楼上的才是一名真正的理智粉，我们就该这样。”

　　“一群傻比，还真心不错，他医术这么厉害，怎么不给别的病人治病啊，别的病人患病就不痛苦了？”

　　“哎，傻比年年有，今年特比多，楼上的你别说话了，一开口，我就知道你是喷子。”

　　对于各大医院来说，他们也是羡慕那家医院，没想到神医林大师竟然去了，而且还在那家医院进行了手术。

　　这林大师就是一个超级强大的广告，只要去了哪家医院，哪家医院的人气都会爆满。

　　不过到现在，还没听过，哪家医院能够将林大师聘请过来。

　　有不少医院都算过了，如果真有一家医院，能够将林大师聘请过来，那家医院绝对会成为全国最为火爆的一家医院。

　　毕竟神医的头衔已经在外面了，还能有谁不知道？

　　店门口，周围的商家老板们都围聚了过来。

　　“小老板，你这可以啊。”

　　“小老板，你看看我这身体，最近我总感觉腰疼。”

　　林凡瞧了一眼，“你这为什么疼，自己心里还能没点数不成？都快四五十岁了，还当自己是年轻人呢啊。”

　　这话一出，众人哄然大笑了起来。

　　“这虽然是这样，也不能说的这么直白，我也得要些脸啊。”

　　林凡摇了摇头，现在的事情，稍微捋顺一下，就知道要干什么呢。

　　除了这个任务，还能有什么。

　　垂钓是个好知识，能够给自己带来不少好玩的东西，但是这太耗时间了，自己现在可得忙任务呢，哪有那么多时间耗在这垂钓上。

　　说不定等以后日子安稳下来，倒是可以天天垂钓。

　　一直到中午，林凡开着车，出门逛一圈，争取在近期内，将任务给彻底完成了。

　　这时，经过一家银行的时候，却发现在一家银行门口，一位老人坐在那里，不管周围的工作人员怎么说，都行不通。

　　而且还有不少人围观在那里。

　　融茂银行。

　　林凡将车子停在路边，不知道发生了什么事情，倒是有些好奇的去看看，还没到达现场，就听到了吵杂声。

　　“我的钱存在你们银行，为什么我不能取钱，我这些钱都被你们给弄哪去了。”

　　很吵闹，周围也有不少市民们围观着，林凡站在里面，也是听着市民们交谈的话。

　　“这老大爷存了一百万到银行里，现在竟然说这钱被贷给了某个开发商，而且手续还都办好了，但是这大爷说从来没有办过这个手续。”

　　“那奇怪了，这是怎么做到的？”

　　“谁知道啊，现在银行一连套手续下来，弄的你都头疼无比。”

　　“那现在这老大爷的钱就不给了？”

　　此时，一名银行工作服的中年女子，指着老大爷，“你赶紧离开，这件事情是你自己办理的，而且这些手续都齐全了。”

　　老大爷听到这话，顿时拍着手里的复印文件，“这怎么可能，你看看这个，我什么时候同意过这件事情，这竟然要到三十年后，才能取回来，我怎么可能存这么长时间。”

　　周围的人一听，一个个都是摇头。

　　“乖乖，这又是新的套路啊，存三十年，而且还得三十年后才能取出来。”

　　“这可真是坑人，不过我感觉大爷这件事情基本没救了，想跟融茂干，这得多大的本事啊。”

　　“是啊，哎，现在这钱放哪都不安全啊，上次我听说一个女的，存了几十万，突然就没了，银行说，他也不知道哪里去了，你说这怪不怪，钱存在他们这里，他们竟然也不知道是去哪里了。”

　　“这事情我听说了，后来闹到最后，好像也没个结果吧。”

　　“这什么啊，我很久以前用信用卡，有一块钱没还好像，过了好多年了，竟然打电话给我说，要还好几万，我都纳闷了，我都不用信用卡了，哪来的钱。”

　　“那你最后怎么解决的？”

　　“上法院了，法院说银行是弱势群体，不能不还，我也自认倒霉了。”

　　“呵呵，弱势群体，这四个字说的好。”

　　“是啊，少一块钱的时候不告诉我，等到了几万的时候，再给我电话通知我去交钱，而且还是那么多年的事情了，这要是放在富豪身上，我都能感觉，银行能过个几十年再给我来电话，到那时候，可就是一块钱变成好几百万也说不定。”

　　林凡在一旁听着，也算是听明白了一些事情。

　　而这时，那女子有些泼了，感觉这老大爷躺在门口，实在是太有影响了，直接喊来了两个保安，准备将这老大爷给抬走。

　　“你们干什么，放开我。”两个保安，一上来就是抬手抬脚，准备直接将人给抬走，而老大爷也是挣扎着，但是这年纪，哪里还挣扎的过壮年人。

　　中年女子看着这老头，眼中也是闪烁着怒色，心里嘀咕着，老不死的东西，还来这里闹事，也不看看是什么地方。

　　他们这是私利银行，可不会管这些。

　　“住手。”林凡站了出来，感觉这事情虽然跟他没关系，但是必须声讨一下。


第1056章 这可真是要爆炸了

　　遇见不平一声吼，但是这住手没有任何用处。

　　毕竟在人家看来，说不定是多管闲事的，而且也就是普通人，直接不用理睬。

　　林凡有些不爽了，“住手。”

　　这一刻，音量提高了，将那两个保安给震住了。

　　“你们两个大老爷们，对一个老人这样，要是被你们孩子看到了，感不感到羞愧。”林凡说道。

　　“咦，林大师。”围观的路人，有的认出了林凡，毕竟在魔都，还真没多少人不认识林大师的。

　　尤其是这‘英俊’的脸，那是让许多人记忆犹新。

　　“林大师，我可是去你那买过手抓饼的。”

　　一个市民拿出手机，咔擦一声，拍了个照片，兴奋说道。

　　林凡点了点头，没想到在这里，还遇到吃货粉丝了，这感觉很是不错。

　　那两个保安听到这番话，也是一愣，随后听到对方是林大师，不由将老人给放开了，对于林大师他们还是知道的，那可是名人。

　　现在人家名人开口了，他们哪里还敢放肆。

　　林凡上前，扶着老人，“你这是什么情况？”

　　老人将复印单子那给林凡，“小伙子，你看看，这就是他们给我的，说是我自己办的合同，将钱贷给了什么开发商，可是我这从来就没签过这东西，而且这上面的字也不是我签的。”

　　林凡看着手里的单子，看的很仔细，尤其是那给款的日期，更是奇葩，竟然是三十年后。

　　随后目光看向一旁那女子，“这是什么情况？”

　　中年女子是这里面的工作人员，此刻听到林凡问话，知道眼前这是林大师，也不想把事情给闹大，毕竟这林大师可不是太好惹的家伙。

　　“这个是他自己签的。”女子很是简单的回答道。

　　老人立马反驳道：“这怎么可能是我签的，我根本就没签，我当时就是把钱存到你们这里，其它的什么都没做。”

　　“你们把钱还给我。”

　　林凡安抚着老人，“别急，我帮你问清楚。”随后看向女子，“我希望你能帮忙查看一下，这到底是什么情况。”

　　中年女子摇头，“已经查看过了，他手里的文件就是，这跟我们没关系，我还有事情，你们自己有什么问题，去找相关人吧。”

　　说完这句话之后，就急匆匆的离开了，感觉是不想在待在这里了。

　　“你……”林凡刚好开口，那中年女子带着保安，连头都不回的离开了。

　　周围的市民们围了上来。

　　“林大师，这事情不好解决。”

　　“是啊，他们这一口咬定，而且就算是去里面找相关的负责人，也找不到的。”

　　“我感觉这事只能自认倒霉了。”

　　市民们七嘴八舌地说道。

　　林凡感觉这事情既然被自己遇到了，那就得帮这老人给解决了，毕竟这钱也不是大风刮来的，总不能凭他们怎么说，就怎么做。

　　“我去里面看看。”林凡说道。

　　而老人也紧跟在后面，也要讨要个说法，他已经来了很久了，从一个月前，就开始来询问了。

　　一开始，这里面的人，还有人接待他，但是到后来，直接就没人接待了，就连说话，对方都当没听到一样。

　　里面，中年女子正在跟人交谈着，当看到林大师带着老人进来的时候，特意的避开，去了别的地方。

　　林凡带着老人来到咨询台，随后将这文件拿了出来。

　　“请问一下，这是什么情况，人家明明没有签过这些，为什么会有这样的事情发生？”

　　那工作人员仿佛是已经知道情况，摇头，“不好意思，我也不知道这是什么情况，你去窗口问问吧。”

　　林凡深吸一口气，随后带着老人去窗口，而窗口那人，看到林凡跟老人过来的时候，直接起身离开了原本的座位，同时将暂时接待的灯亮了起来。

　　而那些忙着办理业务的，也都是直接摆手，当做不知道。

　　逛了一圈，竟然没人理睬。

　　老人看到这情况，也是急了，猛的往地上一坐，“这可怎么办啊，这些可都是我辛辛苦苦存了几十年的钱啊。”

　　周围一些办业务的人看到这情况，也是摇头，这种事情他们见过的多了，但是能将银行怎么样的，还真没见过。

　　不过这钱，放在身上，他们更不放心，毕竟都抱有着，这只是偶然事件而已，并不会发生在他们的身上。

　　这时，一名市民走了过来。

　　“林大师，这事你别管了，没办法的。”

　　林凡笑了笑，“没事，我还真就不信了。”

　　外面！

　　那中年女子打着电话，“主任，那老头又来了。”

　　“别理睬，这白字黑字都在，哪能是他说怎么样就怎么样的。”主任不厌其烦地说道。

　　“但是他现在这天天闹也不行啊，而且现在林大师也在，好像在帮这个老头。”中年女子说道。

　　“林大师？”电话里的主任显然也是没想到会把林大师给牵扯进来，随后想了想，“行，这件事情先不要管，就算是林大师，他也没办法。”

　　“嗯，明白了。”中年女子说道。

　　随后朝着里面看了看，人还在，她也没准备进去，就现在外面躲一躲，她是真的被弄烦了，这里面的事情，她怎么知道是什么情况，一切都是手续而已。

　　林凡看着周围一圈，感觉有时候，这一个人的力量是真的太渺小了。

　　随后拿出手机，拨通了一个电话。

　　“喂，我是林大师，我要举报一件事情，在融茂，对，我等你们。”

　　挂掉电话之后，又打了个电话。

　　“今日报社，我是林大师，我要举报一件事情，我现在在融茂。”

　　一个又一个电话，足足打了几十个，随后才停了下来。

　　老人看着林大师，“这电话是打给谁的？”

　　林凡笑着，“打给记者。”

　　“没用的，记者们也没用的，这些我都试过了。”老人摇头道。

　　林凡，“不试一试怎么知道没用，对不对。”

　　而周围的一直看着的市民，却是愣住了。

　　他数了一下，林大师一共打了三十二个电话，这不就是说喊来了三十二个媒体，这可是真的要爆炸了。


第1057章 这些问题有些犀利

　　林凡别的认识不多，但是记者认识的还真是多，基本上整个魔都的记者，他都特么的认识。

　　毕竟混到现在，那也不是白混的。

　　就这一个电话，能喊来多少？那可是数不胜数。

　　毕竟对记者们来说，他们最喜欢的就是新闻了，如今最大的新闻创造者，直接打电话来了，对于这些记者来说，报导大新闻的时刻来了。

　　一辆辆媒体采访车行驶在路上。

　　每一个记者都拿着手机，在群里交流着。

　　“林大师又开始有新闻了。”

　　“我的乖乖，这新闻是络绎不绝，完全就是不想停歇啊。”

　　“不知道这一次又是什么新闻，有人知道嘛？”

　　“不太了解，要是知道的话，那倒是好办了。”

　　“我马上就要到现场了，到了那里，就能知道了。”

　　……

　　王秀一直在外面等待着，这人怎么还不走，这是想要闹到什么时候，可突然间，情况不对劲了。

　　一辆一辆新闻媒体车停了下来，随后从里面下来了记者。

　　“记者怎么来了？”王秀一愣，有些不敢置信，随后想到那林大师，顿时愣住了。

　　“这林大师想干嘛？这事情跟他都没关系，太多管闲事了吧。”随后赶紧拿出手机，给主任打电话，这件事情他是有些支撑不住了。

　　“林大师，在哪呢？”

　　记者们一下车就往里面冲，随后喊着，想要抢占到最佳的位置。

　　“在这呢。”林凡跟老人坐在那里，听到有人喊，也是站了起来，说道。

　　记者们一看到林大师，那是风一般的奔了过去，随后瞬间将林大师包成了一个圈。

　　一些来迟的记者，看到这一幕，也是急了，这特么的都把位置给占了，我们拍什么。

　　老人看到这情况，也是愣住了，他也找过记者，但都是一些小记者，基本没什么用处，人家根本就不理睬。

　　后来那记者虽然给自己刊登了一下，但也是最小的版面，基本上没用处。

　　如今他没想到却有这么多记者来了，顿时惊的他，都不知道说些什么了。

　　“林大师，你怎么会在融茂，是不是跟这里发生什么事情了。”

　　“林大师，旁边这位是谁？”

　　“林大师你来银行，是不是来取钱的。”

　　一个个问题袭来，对于记者们来说，他们现在就是要将八卦弄出来，看看到底是什么情况。

　　“各位记者同志们，都别急。”林凡感觉站在这里，会让后面的记者看不到，随后索性直接站在了椅子上，压了压手，“这一次，其实跟我没什么关系，我也是路过看到，这位老人，才是这次事情的主角，你们有什么事情就问他，不过在这之前，我先让老人说一说是什么情况，好不好。”

　　“那个前面的记者同志们，麻烦弯一下腰，让后面的都能拍到。”

　　林凡这话说出来，还是有用的，前排的记者们的果然弯下腰，将话筒放在老人的面前。

　　老人看到这么记者在，也是稍微有些紧张，但是一想到这件事情，这心里就急了。

　　“我叫李冈才，我在这里存了一百万，这一百万是我辛辛苦苦，起早贪黑，我跟老伴卖烧饼积累下来的，后来我就存在了这里，可是因为我要跟我老伴去养老院，要交钱，所以过来取钱，可是他们说我这钱取不出来，要三十年以后才能取出来，我当时存的是三年死期，可是现在说要到三十年，我也不知道是什么情况。”

　　“后来我就去找他们了，他们给我一个文件，说我跟他们签订了一个什么合同，就是我将钱贷款给了某个开发商，这种文件我根本就没签过，我已经来这里一个月了，现在都已经没人理睬我了，如果不是旁边这位小伙子帮我，我都不知道该怎么办了。”

　　记者们仔细的听着，心里也知道是什么情况了。

　　这种情况，他们遇到过不少，有的解决了，但有的基本没下文。

　　不过现在这新闻虽然没有曝光出去，但是对记者来说，这件事情感觉基本没什么问题了。

　　因为这里面可是有林大师在，林大师的影响力，可不是开玩笑的。

　　只要曝光出去，这件事情绝对会成为全国热点。

　　到那时候，迫于舆论压力，肯定能够得到解决。

　　林凡说道：“这件事情就是这样，本来我是不想喊你们的，但是这里却没有一个人来接待，问什么都不知道，我都不知道，他们一问三不知，怎么能在这里工作。”

　　记者们点头，言之有理，说的实在是有道理。

　　不过这其中的问题，他们也不知道啊。

　　这人家都没亲自签过字，那这钱是怎么弄出去的？

　　套路有些深，问题也很多。

　　这里面的一些工作人员，看到这么多记者来了，也都是一脸懵比。

　　要是不知道的人，还以为来了大明星呢。

　　这时，王秀跟主任通过电话之后，先来安抚现场。

　　而记者们，也看到了这中年女子，尤其是看到这女子的职务时，也是赶紧走了过去。

　　“请问，这件事情是什么情况？”

　　“林大师说，你们这里无人接待，是不是有这回事？”

　　“据我所知，你们这里曾经发生过多起类似的事情，是不是你们内部有人在滥用职权？”

　　王秀没想到这些记者们，一开口就都是这些犀利的问题，而且这些问题以前的确是存在过，不过后来都压制下去了，现在却被记者们都提出来了，不由有些为难了。

　　但在这个时候，有的事情还不能回答。

　　“各位，麻烦等一下，这件事情跟我们没有任何关系，文件合同都是这位老人家亲自签的，我们是绝对不会有那种替签，假签的行为，我们都是受到监督的。”王秀开口解释道。

　　林凡笑了，“你说是人家老人自己签的，那我想问，有视频嘛？这种合同，都会进行视频录制，人员口述，对方知道的流程，你们有吗？”

　　这话一出，记者们，也是点头，这的确有这些流程，尤其是数额较大，有争议的合同。


第1058章 林大师是硬茬子

　　王秀没想到林大师会说出这样的话，“这些我不知道，需要询问相关人员。”

　　“那相关人员是谁？能不能喊出来？”林凡说道。

　　王秀感觉这林大师有些难参，随后摇头，“我只是负责大堂的，至于相关人员是谁，我也不知道，所以还得有关人员到场才行。”

　　“那有关人员是谁？什么时候到场？”林凡继续问道。

　　被林大师这连续追问，王秀都感觉有些无法面对这些记者还有林大师这些问题了。

　　“这……这。”王秀手心有些发冷，但强大的职业素质，让她镇定自若，“这有关人员请假，暂时不在班里。”

　　林凡，“那现在谁能来负责这件事情，请通知一下，能负责的人来，你们这种遇到事情，就推来推去，这个不在，那个不在的，还怎么让人相信你们。”

　　记者们将镜头对准现场，以前他们有同行来采访过，不过人家够牛的，直接几句话搪塞了过去，或者就直接不接电话。

　　但今天不同了，林大师亲自来了现场，这霸气怒怼，意思很明确，要是不给个说法，这事情真的没完了。

　　老人看着眼前的一幕，这是他曾经所不敢想象的一幕，他以前为了这个问题，都不知道跑了多少趟，说了多少话，闹了多少次，但都没用。

　　人家根本就不理睬，甚至不放在心上。

　　而且还会有保安来驱赶。

　　但是现在，这么多记者来了，而且就连保安们，也不敢上来。

　　面对林大师这不断的追问，王秀咽了咽口水，“主任马上就来，现在已经在路上了。”

　　林凡笑了，“你们看看，遇到事情，还得一个不在班上的主任过来负责，这么大的楼，莫非就一个主任能负责了？”

　　记者们笑了起来，将这一条记录下来，甚至连标题都想好了。

　　林大师的无情嘲讽。

　　王秀被说的脸色一阵青一阵白，感觉被说的哑口无言。

　　如果不是林大师，她或许有万般言语要说出来。

　　但是面对林大师，她突然是不知道该如何开口了，好像任何回答，都能被找到反击点。

　　幸好，主任在知道有大批记者过来的时候，急匆匆的赶来。

　　以主任丰富的经验，绝对能够将这件事情给摆平了。

　　没过多久。

　　一名地中海中年男子急匆匆的进来了，好像很赶似的，额头上还有一些汗。

　　当看到这么多记者在的时候，稳住心神，又看到站在那里的林大师，立马上前，好像很是客气一般，握着手，“林大师，你好，你好。”

　　林凡很是随意的握了下手，“你是这里的主任？”

　　“对，我是这里的主任，鄙人姓金。”金主任笑着说道，随后看到一旁的王秀，立马吩咐道：“赶紧去搬来一些椅子，还有倒点水。”

　　“是。”王秀点头。

　　“不用了，我们也不用坐着，也不渴，过来就是想把事情问清楚，到底是什么情况，你是这里的主任，应该不会一问三不知吧。”林凡说道。

　　记者们再次咔嚓一声，将这一幕记录下来，标题再次想好。

　　林大师大战金主任。

　　金主任尴尬的笑着，“不会，这是绝对不会存在的事情，她是这里的大堂经理，对内部的事情并不了解，所以才会不知道这具体是什么情况。”

　　林凡将老人手里的复印文件拿了过来，“那金主任帮忙看看，这到底是什么情况？”

　　他现在已经不用说了，第一眼看到这金主任，就特么的已经看出来，巨贪，贪的已经有些强大了。

　　这种人还能存在这里，没有去蹲牢房，已经实属奇迹。

　　金主任看了看手中的文件，好像看的很仔细，随后一脸平静道：“林大师，这文件很正常，是我们这里的一个项目，而且这签名，也是这位老人家亲自签的，没有什么问题。”

　　林凡笑了，“没有什么问题，那为什么人家不知道这件事情？而且这三十年是什么鬼。”

　　金主任，“这是将存款贷给开发商，收益比较高，只是时间有点长了而已，不过这一定是老人家自己签的，只不过年纪大了，肯定是忘记了。”

　　林凡看着这位老人，很是无奈道：“老人家，你有儿女嘛？”

　　老人摇头，“没有，我老伴年轻的时候生过毛病，不能生育，所以一直没有孩子，现在我要取钱，就是想跟我老伴去养老院过。”

　　“金主任，这你听到了吧，人家没有儿女，现在又这么大岁数，这三十年之后，钱给谁用，还是说，直接留在你们这里了？”林凡问道。

　　金主任一听这话，顿时尴尬了，这问题，他倒是没有想到，不过当想开口的时候，却被林凡给打断了。

　　“金主任，其实也没多大的计较，签署这种合同，都有现场视频是不是，只要把视频拿出来不就行了，如果有视频，我愿意承担给你们这里带来麻烦的所有责任。”林凡说道。

　　“哎呀，林大师，你这话说的，什么麻烦不麻烦。”金主任赶紧顺着林凡的话往下说，想要岔开话题。

　　只是这话题还没岔开，林凡直接开口道：“还是说视频的事情吧，有视频嘛？”

　　金主任心里嘀咕了一下，这事情有些难办啊，随后笑道：“今天这看守视频的员工不在啊，而且上次视频库发生了火灾，好像丢失了一些，也不知道那视频在不在了。”

　　林凡没想到这金主任，竟然能够如此淡定的说出这些话，也是不得不佩服。

　　“那到底在还是不在？”林凡问道。

　　金主任笑了笑，没有说话，仿佛是在思考，“这个还需要检查一下，不如明天给林大师答复行不行？”

　　记者们记录着现场的情况，感觉这件事情有大问题。

　　这金主任说话模棱两可的，好像是在规避着什么。

　　“金主任，你们这不会是拿了人家开发商大额红包，所以放的贷款吧，还是你们自己私自挪动，这多出来的利息，被你们给放入口袋里了？”林凡倒是不怕得罪人，直接就明说了。

　　金主任一听这话，顿时面色大变，“不可能，这绝对不可能，我们这是不会发生这种情况的。”

　　林凡一摊手，“那视频。”

　　“我……”金主任愣了。

　　这事，可得怎么办，直接甩手离开吧，那是不行了，记者们都在。

　　要是拿出证据，这特么的根本就没有。

　　这件事情不是他一个人的事情，还有别人的事情啊。

　　不行，必须稳住，只少拖到明天，让别的领导去想办法，他已经没办法了。

　　如果就是普通百姓，或者一般的记者，他根本就不会理睬。

　　甚至在电话里说几句，也算是对得起他们了。

　　但现在不同，这林大师是硬茬子。


第1059章 活该没女朋友

　　场面有些尴尬，金主任心里都快将林凡给骂死了，什么狗屁东西，要不是看在你还有点影响力，还有记者在现场，早就甩脸走人了，随你怎么弄。

　　但是这些也就是想想而已，怎么办，这到底该怎么解决，要是解决的不好，可是要出大事的。

　　此时，在金主任目光中，林大师跟一群记者背过身子，交头接耳的讨论着。

　　他想偷听一下，听听这些人再说什么，但是这脚步刚动，却发现林大师他们又反应过来了。

　　金主任舔着脸，表现出一副很为难的神色，“林大师，你看这样行不行，明天，最迟明天肯定给你答案。”

　　“好，那就明天。”林凡说道。

　　“谢谢，谢谢。”金主任顿时松了口气，随后急忙道：“林大师，还有各位记者同志，这件事情能不能不上新闻，如果明天事情还未解决再上新闻，你们看怎么样？”

　　记者们听到这话，肯定是不会同意了，好不容易才逮到一个新闻，你竟然跟我们说，不要报导，这特么的不是让我们白忙活嘛。

　　不过还没等他们说，林凡却是开口道。

　　“金主任，这种事情不要怕羞，遇到问题，想办法解决就行，而且记者们可都是好心，给你们这里打个广告，这不知道你们的百姓们，看到这新闻，不就知道了嘛，到那时候，你们在好好表现一下，这问题不仅解决了，还能将名气打出去，简直就是一箭双雕啊。”

　　金主任听着林大师说的话，他陡然感到有种窒息感，涌入心头，甚至都不知道该说些什么了。

　　心中更是咆哮着。

　　打个屁的名气啊。

　　一箭双雕个屁啊。

　　林凡朝着记者们问道：“你们说，是不是这情况？”

　　记者们听到林大师这话，也都忍着心中的笑意，这特么的都能说的如此有道理，也是没谁了，但是林大师都开口了，他们怎么能不给面子呢。

　　“嗯，林大师说的对，这的确是，想想有些人，想让我们给他打广告，我们都不打。”一名记者说道。

　　林凡看着老人，“老人家，你手机号码多少，明天再过来。”

　　老人现在也知道有人帮他，顿时感觉这时间充满了真情，握着林凡的手，“小伙子，太谢谢你了。”

　　林凡谦虚的笑了笑，“不用谢，这件事情不仅仅是帮你，也是在帮我们自己，谁也不敢保证，以后自己会不会遇到这种情况。”

　　随后老人离开了。

　　而现场就剩下林凡，记者，还有金主任。

　　金主任现在头都炸了，不过幸好拖延了一下，等会只要人都走了，就赶紧联系一下，看看这事情到底怎么解决。

　　还有这件事情，到底是谁处理的，以前也不是没有发生过这种情况，但是像这一次，闹的记者们来了这么多，还真是头一次。

　　如果处理不好，恐怕自己得背锅。

　　“好了，各位记者同志们，今天就散了吧，人家金主任说了，明天将视频拿出来，就看明天是什么情况了。”林凡说道。

　　记者们一窝蜂的散了，而林凡也紧跟其后离开了。

　　当人都走了之后，金主任来到一旁的椅子前，噗通一声坐了下来，抹了抹汗水，这特么的可就有些无奈了，这事情必须得解决，要是不解决，恐怕要出事。

　　王秀来到金主任面前，“金主任，现在这事情该怎么办？”

　　金主任摆了摆手，“你去忙你的，这事情我来解决。”

　　随后直接离开这里，回到车内，拿出手机，开始拨通电话。

　　“那个三年死期，贷款给开发商三十年的，是谁处理的？”金主任拨通了其中一个职员的电话。

　　“主任，这我也不知道，我没接手这件事情。”

　　金主任，“嗯，行了，我在问问。”

　　随后一个又一个电话打下去。

　　当这个电话打到领导那里的时候，金主任才知道最终的结果，原来是这里弄的，这一刻，脑袋都大了，随后直接将事情的情况说了一下。

　　当将事情说清楚之后，电话里的领导，面色一变，仿佛是不敢置信一般。

　　“你说什么？林大师参与进来了？”

　　“是的。”金主任无奈，随后越想越是气愤，“原本根本就不关他的事情，但是这人就是一个多管闲事的傻比，竟然还喊来那么多记者，现在说明天要把视频拿出来，还要给出结果，这件事情，我看不好解决。”

　　电话里的领导沉默了片刻，随后很是生气道：“你睬他干什么？”

　　“什么？”金主任一愣，没听的明白。

　　“我就问你，你理睬他干什么？记者来了，就来了，随便他们拍，至于这林大师，他有什么权利管这件事情？”领导语气愤怒道。

　　金主任急了，“可要是不理睬，谁也不知道会发生什么事情啊，而且这林大师也不是一般人，如果继续纠缠下去，真不知道会发生什么事情。”

　　“行了，别说了，别理睬，明天直接给我打发走，如果不走，就让保安撵走。”领导说道，随后啪嗒一声将电话给挂掉了。

　　可是没过多久，这电话就打给了金主任，“算了，把事情解决了，这钱拿给对方，视频的事情，你就说没有，是工作上的失误导致的。”

　　“明白了。”金主任点头，不这样做，还能怎么办。

　　只是想到那林大师，他就牙齿痛痛的，真是太多管闲事了，也不知道哪里来的这么多闲工夫。

　　而且还听说这林大师还是单身，想想也是，这么爱多管闲事的家伙，要还不是单身，真是活见鬼了。

　　翌日！

　　因为林凡参与其中，这个新闻彻底的被报导了出来，而且一出来之后，就在网络上形成了极大的影响。

　　网民们看到这情况的时候，有的非常生气，有的噗嗤一声笑了出来。

　　“林大师又多管闲事了。”

　　“这事情管的好，这不是欺负人嘛，三十年才能拿，这老人三十年后，恐怕早就化为一杯黄土了。”

　　“这其中肯定有鬼，人家老人都没签过字，那这字是谁代签的。”

　　“这主任一看就不是什么好人，尽是这些套路。”

　　“看看今天是什么情况。”


第1060章 这是失误啊

　　网络上的人对于这件事情很是关心，他们都不知道这融茂是什么情况。

　　以前他们也在网络上看过相关的新闻，不过这些新闻，基本上也就是出来一下，后来就没后来了。

　　反正记者们也不报道了，恐怕也是让市民自己去解决了。

　　但是这一次，可是不一样了，林大师竟然加入到了其中，这事情可就是比较受众人瞩目了，都想知道，这件事情到底是怎么解决的，还是说，这件事情只能自认倒霉。

　　融茂门口。

　　当金主任到达这里的时候，却发现外面来了不少人，随后将王秀拉来，询问这是什么情况，可是当得知，这些市民们都是看到新闻，前来看情况的，却是彻底的懵了。

　　心里也是疯狂的吐槽，这特么的有什么好看的，竟然还都来看了，这是事情没发生在自己身上，不怕事情闹大啊。

　　外面，一群围观群众们，窃窃私语。

　　“今天新闻上说的就是这家吧。”

　　“是啊，新闻上说的就是这里，不知道林大师什么时候过来，还有这件事情最后到底是怎么解决的？”

　　“谁知道啊，不过林大师参与其中，我感觉这事情肯定得有个说法，而且这里面的工作人员也不是说过了嘛，今天一定会给个说法的。”

　　“哎，幸好有林大师在，不然依我看，这件事情还真难以解决。”

　　“嗯，有道理，我看可能就是这样。”

　　这时，老人先来了，他到来的时候，金主任眼中一亮，急忙走了过去。

　　“老人家，来来，事情已经给你解决了，现在就将钱转到你卡上行吧。”按照金主任的想法，那就是将钱转过去，然后赶紧将老人打发离开。

　　到那时候，就算是林大师跟记者们过来了，他也能说，这钱已经转过去了，事情过去等理由打发掉。

　　但是让没想到的事情发生了。

　　老人直接摇着头，“不行，我得等昨天的小伙子过来，他不过来，我不进去。”

　　金主任急了，“老人家，这是你的钱，也是你的事情，等别人干什么啊。”

　　现在金主任的态度，可是好的很，跟之前简直就是天差地别。

　　老人看了一眼金主任，“别以为我老了就好骗，我不傻，我现在眼睛看不清楚，谁知道你们又会让我签什么字，不行，我必须得等小伙子来。”

　　金主任现在都差一口血喷出来了，都跟孙子似的围在老人身边，“你老放心，绝对不要你签字了，真的，你跟我进来吧。”

　　“不行。”老人斩钉截铁地说道，随后直接一屁股坐在一旁的台阶上，就是要等昨天的小伙子过来。

　　这时，一辆一辆车子来了，记者们第一时间赶到现场，昨天的新闻，今天必须有个后续才行。

　　“咦，林大师还没来，咱们得等等。”

　　“你们看，那不是什么金主任嘛，这缠在老人身边干什么呢，咱么赶紧过去看看，这老人容易被骗，可别被坑了。”

　　记者们相互交流着，随后急匆匆的朝着那边走去。

　　“金主任，请问你跟老人家说什么呢？”记者们七嘴八舌的问道。

　　金主任看到记者们来了，也是一脸懵比，“没什么，没什么。”

　　就在这时，一辆轿车停了下来。

　　林凡将手抓饼卖完之后，就赶过来了，当到达现场的时候，却发现人都已经到了，看来就自己最慢，也是笑着，“不好意思啊，来晚了。”

　　老人看到林凡，立马站了起来，健步如飞，“小伙子，你可来了，我就等你，别的人我信不过。”

　　这被人信任的感觉，可是真不错，尤其是这老人，如今就信任自己，这还能让他说什么，同时当看到有这么多人围观的时候，也是感觉，这新闻还是很有用的，竟然吸引来了这么多人关注。

　　“林大师，今天这事情能解决嘛？”人群中，一名男子高喊了一声，他对这事情还是比较在意的，因为他在网络上看到这种事情的时候，就感觉这里面绝对有鬼。

　　“应该能吧。”林凡笑道。

　　金主任立马上前，“林大师，咱们进去谈。”

　　“行。”林凡点头，他今天倒是想看看，这事情到底是怎么解决的。

　　到了大堂，金主任笑道：“林大师，我们去办公室说，那里不会受到打扰。”

　　林凡摆手，“不用了，就在这里说吧，记者这么多，这办公室也是有些挤了。”

　　金主任有些无奈，按照他的意思，就是能减少影响，就没必要让所有人都知道，但是现在林大师根本不给他这个机会，非要在大堂里说，这让他也没任何办法。

　　“这事情怎么说的？”林凡问道，“视频应该有了吧，这工作人员也应该上班了。”

　　记者们全方位的采访着，今天他们跟随林大师前来，就是要将证件事情给弄明白了。

　　而一旁的老人，则是闭口不言，仿佛是自己的事情，都由这个小伙子来处理，而他就是静静的等待结果就成。

　　金主任笑着，“林大师，这事情已经解决了，昨晚我让工作人员留下来开会，同时进行检查，发现这其中有误会啊。”

　　林凡点头，一副你继续说的意思。

　　“这竟然是有位员工失误造成的，这让我们也是汗颜，都是工作上的疏忽。”金主任昨晚想了一夜，同时根据领导的意思，想到了这个好办法。

　　那就是工作失误，至于其他的就没有了。

　　“失误？”林凡问道。

　　“对，就是失误，这工作上的失误。”金主任笑着，反正不管你信不信，他自己第一个就信了。

　　林凡看着记者们，“你们信不信？”

　　其中一位记者开口道：“虽然我智商不太高，但是这种解释，还不能让我满意，我反正不信。”

　　金主任听到这记者的话，心里也是骂着，这记者干嘛呢，拍你的视频就行，还特么的插嘴了，但此刻，也是尴尬的笑着，没有再多说任何一句话。

　　林凡倒是没想到这弄到最后竟然是一句失误就给打发了。

　　“好，你说失误，那这字谁签的，总不可能失误到，给别人代签吧。”

　　金主任窒息了，你问我，我特么的去问谁啊。


第1061章 咱们就杠上了

　　对于记者们来说，这金主任说失误，那是可以理解，但是这字谁签的，这操作可就有些骚了啊。

　　如果说这也是失误，那是真的在玩弄所有人智商了。

　　这时，围观的市民喊道：“说不定这也是失误，银行员工也有人跟老爷子一样的名字啊，你们说是不是。”

　　此话一出，围观的人顿时笑了起来。

　　“对，对，这就能理解了，毕竟什么事情都有可能发生，只是咱们没遇到而已。”

　　“哈哈，这要也是失误，可真是今年最大的笑话了。”

　　金主任脸色一阵青一阵白，心里也是狂吼着，你们这些看热闹的，完全就是不怕事情闹大啊，说的都是什么呢。

　　虽然这也是一种理由，但如果真这样，可就真的要出事情了。

　　金主任避重就轻，“林大师，这事情咱们也就不追究了，这钱现在就打给老人家卡里，行吧。”

　　林凡摇头，“金主任，我认为你应该把这事情解决了，至少给个说法啊，这莫名其妙的被人替签，你们这里又不检查，还通过了，可真的让人想不清楚，不会你们这里真有贪污吧。”

　　听到这话，金主任面色大变，“林大师，这话不能乱说，我们怎么可能会有这样的事情，对不对。”

　　“那这到底是什么情况？”林凡追问道。

　　金主任一时之间，不知道如何开口了。

　　而就在这时，一位五十多岁的男子，从远方走来，看到现场的情况时，面色有些不悦，“你们这些都在干什么呢，不知道这里是重地嘛。”

　　金主任看到来人，赶紧上前，“领导，您可来了，这事您赶紧跟林大师还有记者们说一说吧。”

　　领导眉头紧皱，“说什么？有什么好说的，工作失误是正常的，钱打回去不就行了嘛，还有什么不理解的？”

　　语气比较冲，好像是不太欢迎这里的所有人。

　　林凡看着来人，不由笑道：“你是？”

　　金主任急忙介绍，“这位是我们这里的领导，朱领导。”

　　朱玉民看着林凡，“林大师，这里是什么地方你应该知道，这里有无数人民们的财产，你们这带着记者过来，是要干什么，有问题，我们就将其解决，钱出问题，我们就将钱给返还，还有什么问题？”

　　领导不愧是领导，气势很强，一番话，说的声音洪亮，如果底气不足的，就真的被惊住了。

　　林凡，“那好，领导来了，那就跟大领导说，这字是什么情况，你们这里有谁有这么大权利可以给别人代签，还能通过，莫非就一个确认电话都没有不成？”

　　“什么签字，不知道，不知道。”朱玉民看到这复印件，直接摆手，随后目光看向金主任，“现在事情解决了没有？”

　　“解决了，就是将钱打到这老人的卡里。”金主任说道。

　　“解决了不就行了，还有什么问题，好了，都赶紧走吧，别在这里了。”朱玉民摆着手，有些不耐烦，这种事情他见的过了，每次有人过来，都用不着他出面，一般闹一闹，就直接想办法解决了。

　　而这一次，这林大师加入其中，虽然有些麻烦，但是这又能怎么样，这里是他的地盘，还能容得别人撒野不成？

　　林凡眉头紧皱，“现在我们就想知道，这字是谁签的。”

　　朱玉民很是不耐烦，“不知道谁签的，你们要是还在这里闹事，我就要报警了，还有这钱到底要不要了，出错了就出错了，还不依不饶了是不是？”

　　林凡瞧着朱玉民，不由笑了起来，“这不会是你签的吧？看你面相，贪财之色有点重啊。”

　　记者们听到这话，顿时惊呆了。

　　林大师这是得有多虎啊，这话直接就出口了。

　　而朱玉民一听这话，顿时怒了，“你别血口喷人，赶紧走，保安呢，保安哪里去了。”

　　原本都不知道该怎么办的保安们，看到这情况，那还能怎么办，直接赶紧走来，这领导发话了，他们也不能不听啊。

　　林凡倒是没想到这领导还真有些虎啊，脾气如此暴躁，不过也好，这件事情，还真就杠上了。

　　“现在要不把钱打给他，要不你们就继续在这闹，我报警。”朱玉民说道。

　　林凡拍了拍老人的肩膀，“去，把钱打到卡里。”

　　老人听到这话，也是点了点头。

　　金主任看到这一幕，心里也是笑着，感觉这事情在领导手里，就是如此简单，这林大师虽然牛，但是在领导手里，还不是直接被碾压过去。

　　很快，事情就办好了。

　　拿到钱的老人，心情很好，一直抓着林凡的手，万分感谢。

　　“行了，事情都解决了，都赶紧走吧。”朱玉民不耐烦地说道。

　　林凡，“这签名真的不解释了？”

　　朱玉民转过头，“什么解释，这是工作上的失误，还要什么解释。”

　　“行，不急，我慢慢问。”林凡知道这事情暂时没这么快就能解决的，随后看向老人，“老人家，你先回去吧。”

　　老人看着林凡，“那小伙子，你呢。”

　　林凡笑着，“我也该走了，剩下的事情，就是公正的事情了。”

　　老人有些不太懂，但还是点了点头，随后离开了这里。

　　记者们早就将这一幕给记录了下来，感觉这领导有些蛮横啊，看来这新闻也得好好的曝光一下。

　　“好了，各位记者同志们，回去该怎么些就怎么些，都散了吧。”林凡说道。

　　记者们不知道林大师这里面是什么情况，但还是点头，随后直接离开了这里。

　　当记者们离开之后，林凡也离开了。

　　金主任立马过来，拍着马屁道：“还是领导有办法。”

　　朱玉民看了一眼，“以后遇到这些事情，别退让，越是退让，越是让他们得寸进尺。”

　　“是，是，领导教训的是。”金主任急忙说道。

　　领导发话了，肯定得听，而且就目前看来，这还真有用，网上传这林大师有多牛，现在看看，也不过如此啊。

　　咱们领导这一番话下去，就直接将其击退，而且还没任何办法。


第1062章 不好，他又要搞事了

　　云里街！

　　赵钟阳知道林哥在忙碌另一件事情，好奇问道：“林哥，事情解决了？”

　　“解决了一半。”林凡说道。

　　赵钟阳迷糊了，“什么叫解决了一半，这有些听不懂了。”

　　林凡也懒得解释了，“一半就是一半，先不跟你说了，反正事后你就懂了，我先来个微博，看看情况怎么样。”

　　赵钟阳真心看不懂这是什么情况，这一半到底是什么情况，感觉有些莫名其妙了，不过他知道，这一半说不定也算是好事，至于剩下的一半，或许是别的。

　　不过当看到林哥发的微博时，他算是明白，这另一半就是什么了。

　　那完全就是要将人家一锅给端了。

　　看看这微博，简直要炸锅好不好，这是直接杠上了。

　　林凡：“融茂存在很大的问题，老人家没有签字，但是他们却又有齐全的手续，甚至用一句话来说明，这一切都是失误，尤其是那位叫朱玉民的领导，很是蛮横，问题极大，恐怕贪了不少，所以希望有关部门能够调查一下，如果你们查不出来，我不介意触碰一下电脑查询一下@反贪@银监@纪检……”

　　赵钟阳抬头，目瞪口呆的看着林凡，“林哥，你这是要跟人家不死不休啊。”

　　林凡点头，“啊，这没什么吧，随便发个微博而已。”

　　“这还是随便发个微博啊，我看这是完全就是要搞大事了。”

　　此时，当林凡将微博发出去的时候，网民们却是炸锅了。

　　“卧槽！林大师这是要逆天啊，直接指名道姓的说贪污，这证据有吗？”

　　“不知道，感觉很是霸道了，这要是没有证据，人家在反过来告林大师诬陷啊。”

　　“我相信林大师，这说贪污肯定贪污，不说那么多，坐等被你们打脸。”

　　“楼上的，我也支持你，看到最后没有，林大师说了，要是没证据，他不介意碰一下电脑查询看看。”

　　“这句话是什么意思？林大师也会电脑？”

　　“楼上的，你莫非不是在开玩笑吧，林大师的实力可不是开玩笑的，知道林大师为什么坐牢嘛？如果你不知道的话，我不介意你去查一查，到那时候，你就知道这一切都是为什么了。”

　　“我去，我查过了，这实在是太狂暴了，这不就是说林大师的电脑技术很厉害了？”

　　“这何止是厉害，这是变态好不好。”

　　“我现在就是在想，这朱玉民的人心里阴影到底有多大。”

　　办公室中。

　　朱玉民正在通电话，“行，没问题，多少都贷。”

　　“哈哈，这没事，明白就好，不用说那么多了。”

　　随后挂掉了电话，对于今天的事情，也是摇了摇头。

　　这林大师什么玩意，竟然还找他们这里麻烦，也不看看这里是哪，真以为自己够厉害，能够无法无天不成？

　　咚咚！

　　“进来。”朱玉民开口道。

　　门外，金主任急匆匆的跑了进来，“领导，大事不好了。”

　　朱玉民眉头紧皱，“什么大事不好了，慌慌张张的像什么样子。”

　　“不是，领导，你看这个，这林大师实在是太过分了，他竟然在微博上发这个。”金主任赶紧将手机放在领导面前，他现在都被吓到了，没想到林大师竟然直接在微博上这样说。

　　这得多大的胆子啊。

　　朱玉民看着手机，只是当第一眼看到的时候，却再也转移不开了，整个人都仿佛呆滞了一般，随后猛的咆哮了起来。

　　“他怎么敢这样写。”

　　他不敢相信，竟然有人敢在微博上发这些，这完全就是找死，完全就是诬陷。

　　金主任心神有些慌张，这事情已经闹的有些大了，这林大师直接在微博上一发，恐怕整个网络都知道了吧。

　　“领导，这事情该怎么解决，如果这影响出去了，可就不好挽回了，而且我们这做的事情，如果真有人过来查，这……”

　　“闭嘴。”朱玉民瞪了一眼，随后直接拿起手机，给微博那边打电话过去。

　　以前他们跟微博有过合作，现在要他们将林大师这微博给屏蔽掉，应该不成问题，只是当要求说出来的时候，微博那边的回答，却让他愣住了。

　　“不好意思，我们平台的宗旨就是言论自由，如果真是诬陷的话，我们会进行屏蔽，但是现在还没有证据，说明林大师是诬陷，所以无法屏蔽。”

　　开玩笑，这可是林大师发的，他们怎么可能会屏蔽，除非脑子抽了才会屏蔽，而且上面的人也关照过，除非林大师发表一些损坏国家，或者严重的新闻时，可以屏蔽，其它的就不用管了。

　　朱玉民没想到微博竟然会这样回答，也是气的直接咆哮起来，“你们是什么情况，这种还要证据，把你们领导喊来。”

　　只是电话里的回答，却让朱玉民吐血了。

　　“我就是领导，你找的就是我。”

　　啪嗒！

　　挂掉电话。

　　随后翻看着信息，发现这短短的时间内，竟然引起了巨大轰动，而且他也发现，还有不少大V进行了转发，事件在这一刻，彻底的扩散出去了。

　　“有没有那个姓林的电话。”朱玉民问道。

　　“有，有。”金主任赶紧将电话调出来，随后给领导打过去。

　　云里街，林凡正在玩着手机，突然来电了，当看到陌生号码的时候，也不由笑了起来，这不用想，也知道是谁的电话了。

　　“喂，哪位。”

　　“林大师，你这太过分了吧，你这是诬陷懂不懂，我可以告你，现在我限你立马删除，同时道歉，我可以不追究。”

　　“哦，还有别的事情吗？如果没别的事情，我就挂了，我这里还有事情。”

　　“你想干什么，你是不是有病。”

　　“嗯，我得了不搞事就会死的病，你有药嘛？”

　　啪嗒！

　　朱玉民直接挂掉了电话，他感觉这林大师就特么的是一个疯子。

　　“领导，现在怎么办？”金主任问道。

　　朱玉民摆手，“没事，我好好收拾他。”

　　此刻，网络安全局总部的人，在看到林大师这条微博的时候，立马跳了起来。

　　“不好了，林大师要搞事了，他又要碰电脑了，千万别给他这个机会。”

　　对于他们来说，已经不敢想象，如果再让林大师碰电脑，会发生什么情况，因此对于这件事情，他们也无比的重视。

　　随后各个部门通知下去，一定不能让林大师碰电脑。

　　……


第1063章 相信我

　　去年的事情，对他们来说，可是印象深刻，那次要不是林大师没有自己隐藏，恐怕他们都追踪不到。

　　进入后台如入无人之地，而且还不是一个范围，而是全范围的。

　　因此在他们看来，林大师完全就是最危险的存在，在这网络时代，他就是神。

　　翌日！

　　新闻出来了。

　　记者们对于昨天的事情进行了报导，老人钱拿到了，让所有人都松了口气。

　　而朱玉民也是火了，毕竟在镜头前，对林大师那么嚣张，可是让不少人气的直咬牙。

　　“卧槽，就这家伙，竟然也敢对林大师放肆，简直找死。”

　　“麻吉，这家伙太可恶了，看的我都想打他了。”

　　“林大师怎么不当场直接爆锤对方一顿啊，竟然还让这个家伙尽情的嘚瑟，这简直不符合林大师的行事风格。”

　　“傻啊，打人是犯法的，咱们林大师可是文明人士。”

　　“楼上的，我对你的话保持沉默，林大师还文明人士，以前他动手暴揍别人的时候，你恐怕都没看到吧。”

　　“哈哈，笑死我了，看到了吧，吃瘪了吧，人家根本不会理睬他，就你们这群家伙，舔着臭脚。”

　　“楼上的滚粗。”

　　而就在这时，几大新闻媒体，又发出了一个紧急新闻。

　　“根据最新消息，朱玉民与金主任已经被相关单位人员带回去调查。”

　　当这新闻一出来的时候，网民们却是彻底的愣住了。

　　这到底是什么情况，竟然这么快就被带走了。

　　云里街！

　　林凡看着手机，这后面出来的新闻已经看到了，心里也是很满意。

　　“看来自己说要碰电脑，还是很恐怖的，不过以他们的能力，调查一下，就能调查出来。”

　　一旁的赵钟阳，精神十足的看着手机，随后笑道：“林哥，那两个家伙被抓起来了。”

　　田神棍瞧了一眼，“这不是废话嘛，我就没看过能够在你心目中的林哥手里活下来的人。”

　　“嘿嘿。”赵钟阳笑嘻嘻着，在云里街待的时间长了，他越是感觉林哥真的太神奇了，要不是亲眼所见，或者陪伴在身边，他都不敢相信好不好。

　　吴幽澜心里也是好奇的很，“林哥，你说这种事情多不多？”

　　林凡愣了下，随后看向吴幽澜，“肯定多了，只是好多都没发现罢了，不过有的事情，发生的多了，就会引起重视，到那时候，就会慢慢消失了。”

　　这只是最好的想法而已，至于到底怎么样，那真的是谁也说不清楚。

　　不过尽力而为就好，如果遇到了，抱有事不关己高高挂起的心态，那么这就真的恐怖了。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中死亡。

　　这话还是很有道理。

　　“好了，我出去了，你们在店里忙着吧。”

　　林凡现在心里想着的一件事情，就是赶紧将任务完成，这个任务，其实很好完成，就看自己的运气了。

　　田神棍瞧了离去的身影，也是疑惑了起来，“这小子到底是去干嘛呢，最近一段时间，天天出去。”

　　几日后。

　　林凡站在广场上，将最后一个木雕交给了一位中年女子之后，陡然听到了久违的声音。

　　“将十个祝福木雕送给十位善良的人，任务完成。”

　　“开启第二十三页知识，由于是第二十三页知识，因此开启自由抽奖。”

　　“开启科技大分类拟真四肢小分类知识。”

　　“发布任务：将南山儿童福利院四肢不全的儿童，成为健全的儿童。”

　　“任务奖励：百科值+100”

　　百科值：8520。

　　“啊？”林凡站在原地，面色微微发生了变化，他没想到会抽取到这个知识分类。

　　顿时，脑海中陡然出现了大量知识，这些都是制作拟真四肢的知识。

　　在他心中，最让他头疼，也最让他期待的，就是有机会能够抽取到仙侠知识，因为那样，或许可以用仙家手段，让南山儿童福利院的孩童们，恢复健全，但是现在却没想到会出现这拟真四肢的知识。

　　虽然跟仙家手段比起来，相差太大，但不管怎么说，这好像也是一种极大的进步。

　　“卧槽，爽翻了。”林凡在广场上，也不在意周围人的情况，直接喊了出来。

　　周围路过的人，也都被这声音给吓了一跳，距离比较远的人，都投来了疑惑的目光，甚至在他们看来，这人不会是个神经病吧。

　　不过让他疑惑的就是，这到底该找谁，就他现在这能力，恐怕还找不了那些材料。

　　看来只能靠别人帮忙了。

　　这件事情他原本是想去找政府，但是想想，还是先去找王明阳比较好。

　　东汉集团。

　　王明阳一脸懵比的看着林凡，仿佛是不敢置信一般，“你说什么？”

　　他现在算是懵了，自己这兄弟跟他说，他要研究拟真四肢，这在他看来，好像就是天方夜谭一般，有种说不出来的懵比。

　　随后一手搭在林凡的额头上。

　　“没发热啊，体温很正常，怎么突然就莫名其妙的说胡话呢。”王明阳说道。

　　林凡直接拍开手，“我说真的，你干嘛呢。”

　　“不是，你这说的我心里发慌，你说这拟真四肢，我都不敢相信。”王明阳是真的不敢相信。

　　要林凡是一名科学家，他还真的有点信，但关键就是熟悉了这么久，他就没把林凡当成科学家。

　　但是现在他说要研究这拟真四肢，谁敢相信。

　　林凡，“相信我，真的可以，我不是看你最近没事业发展方向嘛？给你一个事业发展，你要是不要，我就去找政府了，这是一件好事。”

　　王明阳摆着手，“等下，你让我缓一缓，我这心到现在还没缓过来，不是我不相信你，是真的太让我难以相信了。”

　　“你知不知道，这研究得投多少钱进去，而且说不定到最后，还能无功而返，完全就是白投入。”

　　林凡点头，“不是，我是已经研究好了。”

　　“那你找我干嘛？”王明阳愣神道。

　　林凡，“不是给你一条生产路线嘛，我看过了，这不难，就其中几个关键点比较复杂一点，但是现在，这些都被我解决了，你放心，只要你将研究室弄好，绝对给你一个惊喜。”

　　王明阳现在是真的难以相信，但是看林凡也不像是开玩笑，“你真没开玩笑？”

　　林凡摇头，“没开玩笑，我说真的，你要是相信，就帮我弄个研究室，我给你一个惊喜。”

　　王明阳叹了口气，“好吧，信你了，你别忽悠我，这钱现在是真不好赚啊。”

　　林凡瞧着王明阳一眼，“罢了罢了，不相信拉倒，我去找政府了。”

　　“别，我信还不行嘛？”王明阳急忙说道。

　　“那就好，等你好消息，我把所需要的东西都写下来，你想办法，都弄齐全了。”

　　……


第1064章 这看个球，你也回收啊

　　将事情搞定后，林凡潇洒的离开了，在离开的时候，很有信心的朝着王明阳点了点头。

　　仿佛是让他明白，相信我，准没错。

　　本来这事，他是想去找政府的，毕竟全国上下有多少人四肢不健全，如果能够将这拟真四肢搞出来，肯定是很不得了。

　　同时他找王明阳，也是算是给王明阳一次起飞的机会。

　　王明阳看着这密密麻麻的单子，上面的东西他一点都看不懂，直接将秘书喊来。

　　秘书踩踏着高跟鞋进来。

　　“王总，有什么吩咐？”

　　王明阳将单子递了过来，“按照这单子上的东西，进行采购，在选一处好地方，将采购的东西，全部安装好。”

　　“好的。”秘书接过单子，刚想离开的时候，却因为看了一眼单子而停了下来，她是受过高等教育的人，因此对于单子上的一些东西，她有的是认识的。

　　“王总，这些都是研究设备。”秘书疑惑的问道，虽然她不是做这一行的，但是这价格可不菲啊。

　　王明阳点头，“我知道，就按照单子采购，必须买好的，不能有假，这是要建一个研究室。”

　　秘书心里发懵，这是干嘛呢，咱们公司的主业不是房地产嘛，什么时候要开始搞研究了。

　　不过王总都开口了，她也不能过问多少，就直接出去了，就这些设备的价格，恐怕也得花不少钱。

　　云里街。

　　林凡现在心情可是好的很啊，感觉从未有过这么开心，这一次抽的知识分类，虽然对他个人来说，实用性不大，但却是好东西。

　　现在一闭上眼睛，脑海中就有各种知识流转着，仿佛如同一个大型的知识库一般。

　　现在就是等王明阳将研究室弄好，那么自己就能投入样品的生产了。

　　不过以自己的能力，只能一个个生产，想要量产，可就看这王明阳自己有没有这能力了。

　　只是这种科技，还是得需要跟政府合作。

　　自己想让王明阳赚钱，但也不能仅仅只为了赚钱，也需要将这投入到国家科技研究团队中。

　　以后南山儿童福利院的孩子们，全部变的正常起来，虽然不是真正的手脚，但是却可以跟真的没多大差别，便是一件非常好的事情了。

　　“林哥，什么事情这么开心？”吴幽澜笑着问道。

　　她发现林哥回来之后，就一直在笑着，也不知道是什么事情，让林哥如此兴奋。

　　林凡笑着，“这是个秘密，等以后，你们就知道了。”

　　不过对于吴幽澜来说，她感觉，林哥所说的秘密，一定是好事情。

　　不想那么多了，直接躺在哪里，一脸笑容的看着新闻。

　　翌日！

　　林凡在店里，准备休息一会的时候，吴幽澜悄悄的走来，手臂放在桌子上，声音柔柔道：“林哥，今天有没有时间啊。”

　　林凡听到声音，就是肯定是有事情，“有啊，怎么了？”

　　最近还真没事情，王明阳那边没把事情弄好，那自己就不会忙，如今吴幽澜悄悄的跟自己说小秘密，那肯定是有事情了。

　　吴幽澜小心翼翼的拿出两张票，“林哥，咱们去看球好不好，这一次是金花跟横滨水手之间的比赛，咱们去看看好不好。”

　　林凡不太喜欢看球，主要是不太懂，不过看吴幽澜这表情，仿佛如果不去的话，好像会很失望似的。

　　而且看这票，好像也是特意买的。

　　“好，那就去看看吧。”

　　“嗯。”吴幽澜笑的很是甜蜜，特别的兴奋，“林哥，下午的时候，就开始了，我们吃过中饭就出发。”

　　“行，你说了算。”林凡笑道。

　　下午！

　　吴幽澜准时拉着林凡，就要离开店面。

　　田神棍坐在门口，抽着烟，瞧着拉拉扯扯的两人，不由问道：“哎呦呦，这是要去哪里呢？”

　　“去看球。”吴幽澜笑道。

　　田神棍，“带我一起。”

　　吴幽澜摊着手，“不好意思哦，就买了两张票。”

　　林凡笑着，“神棍，你就看着店面就行了，这球你也看不懂。”

　　田神棍急了，“谁说我看不懂的，哎呀，下次记得在看什么东西，也给我带一张，我也去看看啊。”

　　不过这话刚说完，两人就已经离开了云里街。

　　“哎，这人老了，就是不受欢迎了啊。”田神棍摇头叹息，顿时有些伤感了。

　　赵钟阳补了一刀，“你自己心里有数就行了，还每次凑着脸上去。”

　　“你一边去。”田神棍直接摆手。

　　体育场。

　　此时早已经来了很多人，而且都在排队进场。

　　吴幽澜，“林哥，我们来的有些晚了，恐怕要排一会了。”

　　林凡笑道：“没事，等一会吧。”

　　这也是林凡第一次来这里看球。

　　“美女，帅哥，高价回收票，卖不卖？”这时，一个男子鬼鬼祟祟的走了过来，开口就要回收票。

　　“不卖。”吴幽澜一口回绝，这一次可是要跟林哥一起看球的，这回收的价格再高，那也不卖啊。

　　“高价回收，这一次没什么好看的，肯定输，信不信，还不如别找不痛快，是不是。”黄牛说道。

　　吴幽澜有些不开心了，“谁说会输的，我看就会赢。”

　　黄牛感觉是到自己表现的时候了，“美女，你这就不知道了吧，03年那一场，0—2输了，我看这一次输的可能性更大。”

　　“哎，你这人怎么对咱们自己国家的队伍就没这么大信心呢，03年那是很久了好不好。”吴幽澜反驳道。

　　林凡在一旁笑着，随后瞧着黄牛，“我说你在我店门口回收手抓饼也就算了，怎么我们看场球赛，你也来回收了？”

　　听到这话，黄牛有些疑惑，可是当看到这人影的时候，却是一愣，“我擦，小老板，是你啊。”

　　林凡，“嗯，是我，我们这票不卖，赶紧换个人去吧。”

　　黄牛看到是小老板，那精神可来了，他在云里街回收手抓饼，可是赚了不少，“美女，把票给我看看，你们是坐哪的。”

　　吴幽澜无奈，只能将票拿了出来。

　　黄牛一看，顿时摇头，“这么靠后，不行，我给你们换两张靠前的，不要你们一分钱。”

　　随后也不等吴幽澜多说什么，黄牛赶紧挑选出两张票，直接塞到吴幽澜手里，“靠前的位置，观感很好。”

　　啥也不说，直接离开了，这黄牛的行为，让人也是不知道说什么。


第1065章 原来我还有这效果

　　林凡看着一脸懵比的吴幽澜，笑道：“怎么了？”

　　吴幽澜反应过来，“没什么，只是没想到这黄牛竟然还懂的送票。”

　　林凡，“他们在云里街回收手抓饼也是赚了不少，这送点前排的票，也算是打好基础啊。”

　　吴幽澜抿嘴的笑着，“我看他们这是想跟林哥亲近一下。”

　　“好了，不说了，我们去排队吧。”林凡说道，现在排队的人也不多了，现在去刚刚好。

　　“咦，林大师。”

　　就在这时，身后传来了声音。

　　林凡转过头，瞧了一眼，顿时一愣，“你是？”

　　一旁的吴幽澜想了想，随后反应了过来，“你是金花队的教练，吴泽。”

　　吴泽笑道：“对，我是金花的教练，吴泽，没想到还有人认识我，林大师，你们这也是来看球嘛？”

　　林凡点头，“是啊。”

　　他没想到这球队的教练，竟然也认识自己，看来自己这名声还是不错的。

　　吴泽笑着，“林大师，我看你们就跟我走吧，到里面去看，我那些球员们，最近可是经常提起你，要是让他们知道有林大师看他们比赛，那肯定是打足了精神比赛。”

　　“我还能有这功能不成？”林凡笑了，倒是没想到这吴泽会这样说。

　　吴泽，“那当然了，你可是他们的偶像，他们平时看微博，可都会看看你的微博，平时都在说，这要是林大师来看我们比赛可就好了，所以我刚刚在远处看到的时候，还不太敢确认，就急匆匆的过来了，原来还真是。”

　　一旁的吴幽澜急忙道：“林哥，我们就去里面看好不好，那里看，可是看的很清楚的。”

　　林凡被幽澜晃的也是笑了起来，“好，那就去里面看，吴教练，不会给你带来什么麻烦吧。”

　　吴泽摆着手，“不会，不会，放心吧。”

　　“那行，那就麻烦了。”林凡说道，这直接跟教练进去看，也是一种体验。

　　随后也没多说什么，直接跟随吴教练朝着里面走去，走的也是特殊通道，检查的人也没有拦截，不过对于检查的人来说，好像也认出了林凡，目光一直目送着。

　　当到达更衣室的时候。

　　林凡跟吴幽澜在外面等候了一下，吴教练则是先进去看看，毕竟吴幽澜是妹子，要是里面有人没换好衣服，那不就是尴尬了嘛。

　　“林大师，吴小姐，进来吧。”吴泽打开门说道。

　　当林凡走进去之后，明显感觉里面的球员们，好像很是激动一样。

　　“哇，真的是林大师。”

　　“教练，林大师真的来看我们比赛了啊。”

　　“林大师，我可崇拜你了，我经常看你微博，每次看到你发生的事情，我都在为你加油。”

　　这一刻，球员们一个个将林凡围了自己，虽然有的年龄比林凡要大，但是在偶像面前，他们可是崇拜的很。

　　有时候，他们看到林大师所遇到的事情时，也都是捏了一把汗，毕竟在他们看来，那些事情实在是太吓人了。

　　但每当林大师将这事情解决之后，他们除了深深的震惊之外，就是佩服之色。

　　久而久之，这就彻底的成为了林凡的粉丝。

　　林凡笑着，“第一次见面，大家好。”

　　球员们，一个个笑着，“林大师，好。”

　　林凡点头，“这一次大家加油，尽力。”

　　这一刻，球员们，一个个打足了精神，其中一个球员，更是低吼一声。

　　“加油，林大师来了，我们必须赢，不然就真的太丢人了。”

　　“没错，这一次一定要赢。”

　　因为林凡的到来，现场斗志昂扬。

　　这时，比赛要开始了，选手们要入场了。

　　吴泽，“林大师，我们走吧。”

　　林凡点头，“好。”

　　现场，人山人海，都已经坐满了人，而且更是一票难求，都不知道有多少人买不到票，在外面等候着。

　　而黄牛们高价售票也是因为这个。

　　这一场可是不一般，属于金花跟日本横滨水手之间的比赛。

　　林凡跟吴幽澜出来的时候，现场就是一片欢腾声，而且更是红红的一片。

　　吴幽澜，“从这里看，感觉好有气势。”

　　林凡点了点头，“的确很有气势。”

　　吴泽身为教练，对于这一次比赛，还是很重视的，而且他发现林大师出现之后，球员们的精神都十分的兴奋。

　　坐到教练席上，静静的等待比赛开始。

　　记者们在现场拍摄着。

　　黄俊是一位直播选手，专门为水军们，直播各种比赛。

　　“水友们，这一次直播的是金花队对日本的横滨水手，现在球员们都已经进场了，比赛马上就要开始了。”

　　“卧槽，打败日本队。”

　　“没错，踢爆他们。”

　　“加油，加油。”

　　“麻吉，只要这一次金花获胜，主播，我给你刷一个火箭。”

　　黄俊看着屏幕，“这一次比赛可以说是龙争虎斗，这横滨水手的实力很强，03年的时候，就将金花0—2给踢爆了，现在时隔十几年，也不知道两队之间的水平如何，不过我相信，这一次金花一定能够报仇雪恨，血洗耻辱。”

　　“主播6666……”

　　“刚刚差点将主播给砍死，幸好主播稳住了。”

　　“麻吉，这一次要是不赢，我直播吃翔。”

　　而就在这个时候，黄俊目光陡然看向了金花教练席那边，顿时眉头一皱，好像是不太敢确定似的。

　　“主播，你特么的干嘛呢，镜头怎么动都不动。”

　　“是啊，主播，你行不行，别划水啊。”

　　“快给我们看看周围的情况，直播，在不在。”

　　黄俊好像发现了什么似的，“不是，大伙赶紧帮我看看，那个坐在教练席上的人，是不是林大师，我怎么感觉那么像呢。”

　　“什么？林大师？”

　　“主播，别废话，镜头对准，让我用千里眼瞧一瞧。”

　　这一刻，黄俊将镜头对准了远方。

　　“卧槽，这么远怎么看啊。”

　　“尼玛，主播，你就不能买靠前的票嘛，非买到后面，现在连个人都看不清楚了。”

　　黄俊也是一脸懵比，“怪我咯？”

　　“不怪你，还能怪谁。”

　　“不过看大致轮廓，好像真的是林大师，可是不太确定。”

　　“别看了，比赛开始了。”

　　这时，现场比赛正式开始了。


第1066章 我反应能力很强的

　　金花队的球员们，此刻显的异常的兴奋。

　　队长王飞，更是喊道：“都给我打起精神来，给林大师看一看我们的精神。”

　　“好。”队员们也是兴奋不以，现场不仅有很多支持他们的粉丝们在观看，而他们的偶像林大师也在现场看着。

　　这要是还输了，可真的对不起所有人了。

　　同时他们也知道，03年的时候，老前辈们那一场输球，造成了巨大影响，直接让现场彻底的炸了。

　　所以这一次，他们无论如何都要赢，血洗耻辱。

　　吴幽澜手里拿着旗帜，略显兴奋，“加油。”

　　林凡则是坐在那里，目光看着现场的情况，有的时候，这气氛却是让人有种热血沸腾的感觉。

　　吴泽此刻显然也是有些紧张，毕竟哪怕球员们做好所有的准备，没到最后时刻，他这心就无法放松。

　　黄俊一直在看台上，拿着手机，进行直播，不过他目光一直看着远方那教练席，由于距离太远，倒是看不清楚，到底是不是林大师。

　　这时，他发现旁边一个胖子手里拿着望远镜看着，不由拍着肩膀，“哥们，望远镜借我看个东西行不行，五秒钟就好。”

　　“行，老铁没问题。”胖子将望远镜递了过去。

　　黄俊拿起望远镜，就朝着教练席看去，当看到那里的人影时，立马将东西还给胖子，随后对着直播喊道：“我看清楚了，那教练席上的真是林大师。”

　　“啥？真是林大师，我擦，林大师竟然也来看比赛了，而且还坐在教练席，这牛逼啊。”

　　“我去，不过现在是比赛时刻，咱们赶紧先看比赛，等会比赛结束了，主播可得去把林大师找到。”

　　“是啊，林大师来了，我们现在也不能将重心放在他身上，而是现场的比赛比较重要。”

　　黄俊压制着心里的惊喜，也知道现在要做什么，那就是将现场的情况直播给所有水军们。

　　而就在这时，场面发生了变化。

　　“卧槽，横滨水手队这攻势太猛了，我去，射门了，必须守住。”

　　金花门将在看到这种情况的时候，精神陡然紧绷了起来，看到球飞来时，猛的朝着右边扑去。

　　砰！

　　肩膀跟柱子相互剧烈的撞了起来，而那球也是被拍飞了出去，可是这还没结束，横滨队伍再次将球抢到，猛的一脚抽来。

　　原本肩膀撞到门柱的门将，猛的扑了过去，忍着剧痛，将球抱在了怀里。

　　吹哨了。

　　吴泽猛的站了起来，脸上的表情很是交焦急，他没想到这才比赛十几分钟，竟然出了这样的事情。

　　吴幽澜，“林哥，不好了，门将受伤了。”

　　林凡一愣，倒也是没想到，这比赛没多久，竟然受伤了，这也太快了吧。

　　“嗯，刚刚那个球的角度实在是太刁钻了。”吴幽澜看在眼中，感觉这开头有些不太好。

　　黄俊拿着手机直播，“我擦，老铁门，不妙了，这门将在比赛十几分钟时，受伤了，这可是要出事了。”

　　“卧槽，这尼玛。”

　　“稳住啊，千万不能输啊。”

　　“这球扑的太好了，但是这受伤了，可就完蛋了。”

　　观众席上，也是陡然沉默了下去，随后有人带头高喊着，顿时再次将气势提了上来。

　　横滨水手球队，看到这情况，也都是笑了。

　　他们这一次过来，可是有备而来，势要再一次将金花队伍碾压过去。

　　教练席上。

　　吴泽脸色有些难看，“这可怎么办。”

　　林凡疑惑道：“吴教练怎么了？”

　　吴泽，“林大师，你不知道，本来是有后备的，但是那一个昨天感冒，40度高烧，现在这一个又受伤了，这去哪找人手。”

　　原本在吴泽看来，这还能撑一下，可是没想到运气这么坏，现在竟然都出事了。

　　林凡瞧着吴泽，稍微不太肯定道：“要不，我帮你上去顶一下？”

　　“啊？”吴泽一愣，目光看向林大师，“林大师，你行？”

　　林凡点头，“应该能行，如果是让球不进球门，这没什么难度，我的反应力比较强。”

　　吴泽原本是想说，林大师哎，这哪是你想的那么简单，一个合格的门将，可是得有很多的因素啊。

　　但是现在这情况，也是急的很，刚刚从那里得知，这门将竟然把肩膀的骨头给撞裂开缝了，这特么的可真是让人无语了。

　　“好，好，林大师，你赶紧跟我来换一下衣服。”死马当做活马医了，只能让林大师试一试了。

　　来到更衣室，林凡看着手里1号球服，随后笑了笑，没想到自己一个连业余都不是的足球白痴，还能去守门。

　　不过想想感觉不错，只要是让球别进门就行了，这在他看来，简单的很啊。

　　现场现在是暂停。

　　而全场则是有些安静，一些球迷们也是急了。

　　“现在怎么办，张群受伤了，高雄发热，这特么的好像没门将了吧。”

　　“是啊，这一次得凉了。”

　　“卧槽，不要啊，这要是凉了，我这心里可承受不住啊。”

　　“咦，有人上场了。”

　　“谁？一号，这是谁啊，这吴泽又是从哪里找来的替补，不是门将都不在嘛。”

　　“哎，没的说了，我总感觉今年的金花很是不顺，前几次，不是这个出问题，就是现在门将出问题，而且还两个都出问题，连个替补的都没了。”

　　“这行不行啊，这么瘦弱，我感觉这球抽过来，能不能接住？”

　　“哎，完蛋，我都不敢看了。”

　　“你算啥啊，我可是逃班过来看的，要是输了，我今晚就去跳黄浦江。”

　　吴幽澜看着林哥，也是一脸懵比，“林哥，你真行？”

　　林凡点头，“应该行，试试吧。”

　　金花队的球员们，原本都不知道该怎么办了，可是突然间，却发现有人穿着1号球服上来了，可是当看到来人的时候，却是彻底傻眼了。

　　“林大师，你怎么上来了？”队长王飞惊愕道。

　　林凡笑道：“不是没人了嘛，我上来帮你们。”

　　王飞沉默了片刻，“好吧，林大师，你放心，等会我们努力，绝对不会让对方把球踢过来。”

　　林凡笑了笑，“没事，比赛开始了，去吧，守住这门，应该没问题。”

　　王飞没多说什么，心理压力倍增，绝对不能然跟对方再次射门，不然以林大师的技术，恐怕难以防守。


第1067章 这特么的哪来的

　　守门员受伤，暂停换人，让现场许多人都感觉这一次要悲剧了，而对于换上来的人，他们也是好奇，不知道到底是谁。

　　远远的看去，看不清面孔，但是他们只希望，这后面替补上来的人，能够靠谱一点吧。

　　至少能够将球门守住，别丢了球。

　　记者们拍摄现场的情况，金花队守门员受伤，这可是很不好的信号，这开局还没过多久，就出现在这情况，真的让人纠着心。

　　“咦，奇怪了，不是说金花队另一个守门员生病了嘛，那么这个是谁？”拍摄组的人疑惑的问道。

　　“不知道啊。”

　　“把镜头切过去，看一下到底是谁。”

　　当摄影组的人将镜头切过去，放大时，那拍摄的人，陡然一顿，目光朝着远方瞧了瞧，随后又对准镜头。

　　这一次，他确定了，随后吼叫了出来。

　　“卧槽！怎么会是他。”

　　周围的同事被这声音吓了一跳，“你特么的有病啊，大呼小叫干什么。”

　　“不是啊，那守门员是林大师。”

　　同事一脸懵比，“什么？你说什么，守门员是林大师，你特么的逗我呢啊。”

　　“没有，你不信自己来看，看看到底是不是林大师。”

　　同事肯定不信了，“你给我下来，我自己来看看，你这什么眼光，还林大师呢，林大师还在云里街卖手抓饼呢，还特么守门员是林大师，没有经过训练，这守得住嘛？”

　　随后直接爬了上去，撇了一眼同事，随后亲自去看，过了几秒，他木讷的转过头，看着那人，“真是林大师？”

　　“嗯。”那人点着头，也是有些傻眼了。

　　他没想到这金花队的守门员竟然是林大师，这特么的不是开玩笑嘛？

　　“完蛋了。”

　　“怎么了？”

　　“这一次金花队是要输了，这林大师哪里会守门啊，等会这门还不是如同无主的房屋，想进来就进来阿！”

　　“不会吧？”

　　“不会？你自己看吴泽，他都瘫坐在椅子上了，一脸的生无可恋，想必也是知道这一次要完蛋了，所以就让林大师上去玩一玩了，不然你告诉我这是为什么？”

　　“哪怕吴泽自己上场，也比林大师好啊。”

　　两人讨论着，对于这情况，他们已经是服气了，没想到会是林大师上场，这不是开玩笑是什么？

　　黄俊拿着手机直播，随后目光看向一旁的教练席，却是没有找到林大师的身影，不由犯迷糊了。

　　“林大师哪里去了？怎么人没了？”

　　直播间的水友们，此刻也是一片哀嚎。

　　“还能去哪了，肯定是回家了，这球没法看了，不看了，主播，你自己慢慢直播吧，我是不想看下去了。”

　　“我也是，等会的惨状不忍直视啊，为了我的心态，我必须不看。”

　　医务室内。

　　守门员喊着，“我还行的，让我上去，不然我们队伍没有守门员了。”

　　医生，“你别动，你这胳膊骨头已经裂缝了，而且队伍已经有守门员顶替上去了。”

　　守门员一愣，“怎么可能，我们队伍就两个守门员，我现在在这了，另一个生病了，哪来还能有啊。”

　　医生，“有啊，刚刚林大师上去了，穿着一号衣服。”

　　“啊？”守门员一听这话，顿时懵了，林大师上去，这不是胡闹嘛？

　　现场。

　　林凡站在那里，看着那边不断奔袭的众人，也是有些无聊，这球还在那里飞着呢，传来传去，也不知道什么时候才能踢到这里，不会是一场比赛下来，一次都不会过来吧。

　　王飞奔跑着，“都给我把人看好了，千万不能让对方将球进入我们的后方，不然林大师根本防守不住的。”

　　“知道了，队长你就放心吧，这一次就是拼了命，也要将他们给看住。”队员们吼道。

　　他们知道现在守门员是林大师。

　　虽然他们知道林大师在别的领域很厉害，但是在足球这方面，他们还真的不会相信林大师会厉害到哪里去，尤其是这守门，可不是开玩笑的。

　　强大的神经反应，那是必不可少的。

　　而且还得有强壮的身躯，因为职业球员这一脚踢下去，这球的力道可是不一般的啊。

　　就算是他们也不敢用身体来挡球，毕竟真的很疼，有时候踢到腰部，都能将腰踢断，毕竟这种事情，也不是没有发生过。

　　突然！

　　场面发生了变化。

　　王飞大惊，“不好，快跟过去，这球要过去了。”

　　横滨水手队的球员，瞬间将球给截了过去，直接朝着金花队的球门袭来。

　　而且因为守门员换了，金花队的防守也彻底的乱了，所有人都往前冲，开始争夺球，这一刻，想要回防，那完全就已经来不及了。

　　横滨水手的球员们，怒吼一声，猛的加速度，直接拉开了很大的距离。

　　带球的球员，猛的抬脚，将球传给了前面的队友。

　　观众席上的观众们全部纠结着心。

　　“卧槽，完蛋了，突破了，横滨水手他们突破了，尼玛，这一次是要被进球了。”

　　“那是横滨水手的田中浩野，可是暴力射门球员的代表啊，听说他一脚抽出，这力量可是不简单，哪怕是接住了，也会脱手。”

　　“完蛋了，你们看，这家伙速度变快了，金花队的人还在后面好十几米远呢，这根本就追不上了。”

　　“我擦，那个守门员什么情况，怎么这个时候，还傻傻的站在那里，他不知道做好扑球的姿势嘛？”

　　“专业的守门员，扑球的方向，其实也是看对方起脚的姿势，但是这对好多守门员来说，这神经根本就跟不上，因此只能赌。”

　　“我去，很近了，还不赶紧防守，还傻傻的站在那里，我尼玛，要是被人进球，我非得打死他。”

　　横滨水手的球员，田中浩野看到这金花队的守门员，一点反应都没有，心里顿时冷笑了起来。

　　看来是被自己的气势给吓住了，或者是知道自己是谁了，知道就算抵挡，也没有任何用处。

　　砰！

　　大力抽射，田中浩野脚下的球，如同炮弹一样，猛的朝球门飞来。


第1068章 好像再次体验一下

　　教练席上，吴泽直接低着头，懊悔着，“完蛋了，真的完蛋了，十几分钟就被人进球，我简直愧对球迷们的信任啊。”

　　“要是第二次输给横滨水手，我哪怕引咎辞职，也难以得到原谅。”

　　他现在的心很痛，对于林大师能不能接住球，他已经不抱有想法了。

　　这个球员他知道，田中浩野，日本很强的球员，属于日本希望之星，而且他还有一个头衔，就是暴力神。

　　一脚抽出的球，力道很大，哪怕是职业选手，就算接住了，也承受不住这球所传递过来的力道。

　　王飞双手抓着头，已经绝望了，甚至不敢看接下来的一幕，他知道，等会将是全场唏嘘声。

　　丢了一球，想要追回来，真的太难太难了。

　　尤其是对方防守的如此天衣无缝，想要进球，完全就是在做梦啊。

　　可是等了许久。

　　现场依旧安静一片，仿佛时间都禁止了一般。

　　“是进球了嘛。”王飞不敢看，也许是现场的球员们，已经无法原谅他们，全部默不出声，就当是放弃了吧。

　　突然！

　　教练席上。

　　吴幽澜欢呼着，“啊，林哥，好厉害。”

　　吴泽叹了口气，微微抬着头，可是当看到眼前一幕的时候，双眼陡然睁大了，仿佛是见了鬼一般。

　　“卧槽！”

　　这一刻，全场沸腾了，支持金花队的人都站了起来。

　　“牛逼！”

　　“牛逼！”

　　就这两个字，响彻全场。

　　王飞听到这声音，也是疑惑了，这到底是什么情况，都已经被人进球了，这牛逼在哪里啊。

　　可是当他抬起头的时候，却发现林大师伸直了手，而那手里，赫然就是抓着一个球。

　　这到底发生了什么？

　　观众席上。

　　“卧槽，你刚刚看到这球了没？尼玛，接的也太漂亮了吧。”

　　“何止是漂亮啊，简直霸道行不行，我以为这守门员已经被吓傻了，可是哪能想到，这家伙竟然直接伸直了左手，就特么的把球给接住？”

　　“这球的速度很快，眨眼之间的功夫而已，这家伙到底是什么神经反应，这都能反应的过来。”

　　“这一号守门员到底是谁啊，绝对不是我们认识的，在我印象里，好像没有这么牛逼的存在吧。”

　　“真心牛逼，刚刚不是人家不想动，而是根本就没必要动，因为只要抬手就行了。”

　　现场彻底爆发除了欢呼声，对于他们来说，刚刚那一幕，能够让他们吹一辈子。

　　大力抽射的田中浩野看到自己的球被对方这守门员给接住了，目光中也是闪烁着不敢置信的神色。

　　尤其是对方那轻而易举的就将自己这一球给接住，更是给他无比的冲击力。

　　“队长，林大师也太牛了。”

　　王飞张大了嘴，彻底的惊呆了。

　　黄俊傻眼了，“水友们，刚刚你们看清楚是什么情况了没？我眨了眼，没看的太清楚。”

　　“我去，我特么的看到了，但是你这镜头不高清啊，看的迷迷糊糊的。”

　　“那姿势太帅了。”

　　“没想到真的接住了，这个守门员到底是谁啊，求告知啊。”

　　教练席上。

　　吴幽澜笑着，“吴教练看到了吧，我林哥可是很厉害的，不就是守门吗，很简单的好不好。”

　　吴泽目瞪口呆，随后反应过来，猛的站起来鼓掌，同时也是擦了一下额头的汗水，真的太吓人了。

　　还真以为会被进球了，现在看来，真是瞎担忧了。

　　“林大师，这边。”这时，王飞立马跑向远方喊道。

　　林凡感觉这一球没什么难度，在他眼中很慢，就跟蜗牛移动似的，随后看到那射门的运动员还站在那里，也是点头笑了笑。

　　随后根据电视上经常出现的一幕，那就是直接一脚将球踢飞。

　　砰！

　　“这守门员牛逼，大力抽球啊。”

　　“看来这一次进攻的很……”

　　观众席上的观众们激烈的讨论着，可突然间，却是愣住了。

　　因为那在他们看来很是牛逼的守门员，一脚直接将球踢到了空中，而且这球还在上升。

　　“什么情况？球呢？”

　　“不知道啊，刚刚那一脚把球踢哪去了？”

　　“不知道啊，我也在找呢，好像还在天上吧。”

　　“你特么的有病啊，这得什么脚，还一脚踢上天空到现在都不落下来，是不是卡飞机了？”

　　王飞原本正在奔跑着，可是突然间，发现球飞上天了，还没落下来，也是停了下来，眼神有些懵比。

　　林凡抬起头，“卧槽，好像用了点力气，将球给踢上天了。”

　　场外的吴泽也是抬起头，球哪去了？

　　这一刻，原本还在场地上奔跑的球员们，全部停了下来，没球还踢个啥，球呢。

　　裁判此时站在原地，也是一脸的懵比，什么情况，这球哪去了？

　　这守门员踢一脚，怎么就把球给踢没了。

　　就在这时，没有人喊道。

　　“球下来了。”

　　原本都在缓缓休息的球员们，一听到这话，一个个抬起头，只见空中一个球，猛的朝着下面落来。

　　观众席上的人彻底沸腾了。

　　“卧槽，这守门员到底是谁啊，这一脚也太猛了吧，把球都踢到空中，到现在才落下来，这是要吓谁。”

　　“我现在只想知道，这守门员到底是谁，求求你们告诉我吧。”

　　“不知道啊，要是知道，我特么的还问你。”

　　林凡站在那里，感觉自己刚刚一脚有点重了，等会肯定得小心一点，不能用这么大力气了。

　　而此时，王飞他们抢到了球，虽然不知道这球刚刚哪里去了，但是他们现在的唯一想法，就是必须进一球。

　　“冲啊。”

　　场面再次进入了白热化。

　　现场的观众们彻底的欢呼着，毕竟刚刚那一球，已经让他们看到了希望，他们希望金花队这一次能够获胜。

　　林凡站在那里，发着呆，突然感觉好无趣，这守门只能看着他们玩。

　　刚刚那种感觉还真不错，倒是希望如果再有人来射门，那可又能体验一下了。

　　就在这时，远方一个大脚抽射，将球从那边踢了过来。

　　而在林凡这里，就有一位横滨水手的队员在。

　　当看到这球的时候，也是猛的追了上去。

　　机会来了。

　　这里没人了。


第1069章 绝望了

　　“卧槽！什么情况，怎么又被人逮住机会射门了。”

　　“尼玛，这一次金花队的状态不行啊。”

　　“不是，是对方的攻势太强了。”

　　“这一球不知道会不会守住。”

　　“不知道，不过这田中浩野怎么还在那里，不会是刚刚就没跑回去吧。”

　　那将球抢到的横滨球员喊了一声，将球传到了田中浩野的面前。

　　田中浩野反应了过来，看到金花队的球员还在朝着这边袭来，也是暴喝一声，他要血洗耻辱，狠狠的将球推进对方的门里。

　　教练席上的吴泽双手紧握，“林大师，加油啊，这一球可一定要接住。”

　　观众席上的人都屏住了呼吸，他们现在也担心的很，虽然刚刚那一球很是漂亮，但是他们可不敢保证，刚刚那一球是不是奇迹。

　　砰！

　　田中浩野猛的抽射，这一球蕴含了他全部的力量，直接朝着球门袭来。

　　林凡看到这一球，脚步挪动了一下，再次伸出手。

　　啪嗒！

　　将那快如闪电的球给抓在了手中。

　　“牛逼！”

　　现场再次爆发出了欢呼声，这一次所有人都看的真真切切，毕竟上一球，有人没看的清楚，但是这一次，却是清楚万分。

　　“漂亮。”吴泽兴奋的无比，感觉自己捡到宝了，又或者是运气极好。

　　原本没抱有多大希望的林大师，竟然给了他无穷的希望。

　　田中浩野已经傻了，这已经是他第二次射门了，可是在这家伙面前，竟然让他顿时有了种无力感。

　　不可能，一定不可能，对方一定是运气好。

　　王飞再次看到这情况的时候，也是兴奋了起来，感觉林大师真的太牛了。

　　只是突然间，他惊呆了。

　　“林大师要干什么？”

　　这一刻，不仅仅他一个人惊呆了，就连观众席上的人也是如此。

　　“我去，这守门员要干嘛，这球莫非也拿不稳了不成？”

　　“尼玛，我怎么感觉是自己主动将球送给对方啊。”

　　“不会吧，这莫非就是天意不成，非要金花队输掉这一次比赛。”

　　林凡还想再体验一下，接球的感觉，随后直接将球轻飘飘的扔到了田中浩野的脚下。

　　“来，再给你踢一球。”

　　田中浩野不知道对方怎么会把球扔过来，但是这种机会，怎么能不抓住，毫不犹豫，就是一脚抽射。

　　砰！

　　林凡很简单的将球给接住了，随后感觉还是不太过瘾。

　　“来，再来一球。”

　　球又被他抛到对方的脚下。

　　田中浩野愣住了，他发现这不是对方失误，好像就是故意的一般，看着脚下的球，又看了看对方的。

　　猛的咆哮一声，一脚抽来。

　　砰！

　　球又被接住了，而且依旧是那么轻而易举。

　　田中浩野彻底的愣住了，这怎么可能，自己怎么可能一球都踢不进去，这守门员到底是什么情况，为什么每一次都能将自己的球给接住，不可能，这绝对不可能。

　　啪嗒！

　　球又滚落了过来，还是静悄悄的躺在脚下。

　　观众席上的人全部张大了嘴，一个个面面相觑。

　　“谁掐我一下，我这不是做梦吧，这守门员到底是谁啊，这也太嚣张了吧，直接将球扔过去，让对方继续踢，这得多大的勇气，多大的自信，才能这样？”

　　“不是做梦，这绝对不是做梦，这特么的就是事实啊。”

　　“刚刚几球了，四球还是五球的，我已经忘记了，反正我就看到这守门员直接伸手就将球接住，甚至没有一丝的犹豫啊。”

　　本来朝着这里跑来的王飞等人，竟然也站在了原地，这种事情，他们是真的第一次看过。

　　“队长，林大师这是干嘛呢？”

　　王飞木讷的摇头，“不知道，我也不知道。”

　　林凡看着对方，“再给你踢一球。”

　　“啊！”田中浩野怒吼着，他感觉到了一种羞耻感，随后猛的一脚抽出，脚下的球好像变形似的，猛的朝着球门袭来。

　　这一球仿佛是彻底使用了全身的力量，速度之快让人瞠目结舌。

　　啪嗒！

　　田中浩野看到这一球，再次被对方轻而易举的接下时，整个人都好像懵了似的，猛的跪倒在地上，双手抓着绿草。

　　自己踢了那么多次，竟然一球都没有进，他感觉到了一种深深的耻辱啊。

　　林凡手里抓着球，这一次他可不会用脚踢了，而是将目光看向远方，发现金花球员在对方的领地，而横滨水手的球员们，仿佛都愣住了一般，看着那跪在地上的田中浩野。

　　如同他们不相信踢了这么多次，一球都没有进一般。

　　林凡手臂向后，随后对准远方那个球员，猛的一扔。

　　这一球，竟然比脚踢还要猛，直接朝着后场飞去。

　　“卧槽！这守门员到底是谁啊，这抛球也太特么的远了吧。”

　　“尼玛，我看了几十年的球，这一次是让我看的最懵比的一场，恐怕以后永远也不会出现这种情况吧。”

　　“你们看，这一球特么的是要飞到哪里去？”

　　“我去，竟然直接到了对方老家。”

　　那站在对方老家门口的球员，还什么都没反应的过来，空中就有一个球落在了他的脚下。

　　王飞看着林大师，又看了看远方，这距离也太恐怖了吧。

　　而横滨水手球员们，也是懵了，好像是没反应的过来一般，傻傻的站在原地，甚至连一点反应的余地都没有。

　　这发生了什么？

　　刚刚还在这里的球，怎么突然就被扔到那里去了。

　　这时，观众席上的观众们站了起来，吼叫着。

　　“腾冲，你特么的射门啊。”

　　“腾冲射门。”

　　“腾冲射门。”

　　腾冲站在原地，当目光看到脚下的球时，也是彻底的反应了过来。

　　“卧槽，这特么的还是我认识的足球嘛？”

　　虽然心中很是卧槽，但是现在球就在脚下，这要是不踢，可是暴殄天物啊。

　　随后也不管不问，直接带着球，看向对方的守门员，猛的一脚抽出。

　　“给我进吧。”

　　横滨水手的守门员愣住了，可是当反应过来的时候，却是大惊失色，猛的朝球来的方向扑去。

　　但是很遗憾，扑了个空。

　　“进了。”

　　刹那间，现场彻底的沸腾了。


第1070章 世界第一

　　“漂亮，进球了，实在是太漂亮了。”

　　“这守门员也太虎了吧，要是以前金花队让他来当守门员，怎么可能会有败绩，恐怕早就碾压整个足球界了。”

　　“没错，而且最坏的打算，也就是平局，没什么大不了。”

　　“实在是太恐怖了，这一次来看球，实在是太值了。”

　　“哈哈，那些傻比，我让他们来看球，他们还不来，现在错过了现场最爽的时刻，我看他们要后悔一辈子。”

　　观众席上的观众们，沸腾着，终于进球了，但是他们知道，这一球的功劳，可都是那个守门员。

　　如果不是那个守门员，想要进球，简直就是做梦。

　　一个人碾压所有人的气势，实在是太强了。

　　此时，吴泽都兴奋的颤抖了起来，热血沸腾，实在是热血沸腾啊。

　　这一次的比赛，绝对要爆炸，真的太强了。

　　观众席上，黄俊拿着手机的手，都开始颤抖了起来，他突然发现，这一场比赛，太特么的玄幻了，如果不是亲眼所见的话，他根本就不敢相信。

　　林凡倒是有些无聊了，刚刚守了几次门，这种感觉还不错，但是体验了几次之后，就没多大的兴趣了。

　　而且他也发现，自己不是太适合踢球，因为会毁了这种极好的运动。

　　任何一场比赛，他的乐趣就在与，有输有赢，激烈的竞争。

　　如果任何一场比赛都没有悬念的话，那就真的太无趣了。

　　横滨水手的教练，看着现场的情况，已经彻底的傻眼了，立马喊暂停，重新定制战术。

　　不过当球员们强行进攻几次，彻底失败后，那教练就彻底的懵了，直接坐在那里一句话不说，仿佛已经放弃了抵抗一般。

　　这一刻，对横滨水手的球员们来说，他们明白了，金花队的球门，有着天神在防守，不管怎么踢，都难以攻破。

　　林凡也不知道自己接了多少次球，反正对方射门的时候，他都会将球扔过去，让对方再射门几次。

　　但是很遗憾，没有一次成功。

　　比赛结束，5—0。

　　这样的战绩对横滨水手来说，他们无法接受，这一次过来，他们可是抱着将对方碾压的想法啊。

　　可是现在，却被人打成这个样子。

　　比赛结束那一刻，现场的观众们沸腾了起来。

　　王飞跟队友们猛的冲来，将林凡捧了起来，“林大师，你真的太强了。”

　　“我冲来没有见过如此强悍的守门员。”

　　他们都知道，如果不是林大师，这一场的输赢真的很难说。

　　可是有了林大师之后，他们这一场比赛赢的真是太轻松了。

　　到最后，他们根本不需要回防，直接就是待在对方的领地，而且每一次林大师都不负众望，将球接住，随后将球扔了过来。

　　林凡笑了，“好了，放我下来吧，我也就守个门而已，这得分还是靠你们自己。”

　　王飞，“林大师，你这话说的也太谦虚了，如果不是你，我们想要得分，真的很难很难。”

　　教练席。

　　吴泽赶紧立马上前，一脸的感激之色，“林大事，真的太感谢你了，不过你这守门跟谁学的啊，也太强了吧。”

　　林凡笑着，也是无奈，这守门还要学习不成，这不就是靠反应能力嘛。

　　“林大师，要不你别卖手抓饼了，来当我们守门员吧，我相信只要有你在，这任何比赛，我们都不会输的。”吴泽兴奋地说道。

　　林凡，“吴教练，这还是算了，我可没有当球星的想法。”

　　吴幽澜围绕在林凡的身边，心里也是满满的自豪，本来就是想带林哥来看球赛，可是没想到林哥自己直接上场了。

　　而且还给她带来一场，无与伦比，无人可以赶超的守门盛宴。

　　“好了，我们回去吧。”玩也玩爽了，也差不多该回去了。

　　吴泽他们很是不舍，还想跟林凡好好的聊一聊，尤其是球员们更是不舍，毕竟刚刚那一场球赛。

　　恐怕会是他们这辈子踢的最舒服，最安心的一场。

　　因为他们根本不用考虑防守的事情，只要想尽办法进攻就行。

　　这种感受，恐怕经过这一次，以后也不会有了。

　　当林凡跟吴幽澜离开之后。王飞叹息一声，“如果林大师真的来咱们球队就好了。”

　　吴泽由于先前太过于兴奋，倒是没想到那么多，后来想想也是明白了，拍了拍王飞的肩膀。

　　“好了，别想了，林大师不参加，也是为我们这行业好，刚刚你们可都看到了，就林大师这实力，恐怕就算是世界顶尖球员，也别想进一球。”

　　王飞点头，“嗯，这的确不是自大，以林大师这种实力，世界顶尖也没用啊，恐怕就没有人能够将球射进林大师的球门。”

　　这时，记者们风一般的袭来了。

　　对于这些记者来说，他们现在就是要采访林大师啊。

　　“吴教练，林大师呢？”

　　吴泽，“离开了，林大师早就离开了。”

　　一名记者无奈了，“哎呀，还是来迟了，刚刚还要采访一下林大师，没想到竟然离开了。”

　　“吴教练，刚刚林大师上场当守门员，你怎么看？你认为林大师实力怎么样？”记者们问道。

　　吴泽没有多想，“很强，特别的强。”

　　“那跟世界顶尖门将怎么样？”记者问道。

　　如果是别人，他或许会说不知道，或者是还相差太大，但是现在，他只想实话实说。

　　“林大师是世界顶尖，也是世界第一，据我所知现在的顶尖门将，没有一位比的上林大师。”吴泽说道。

　　而周围的队员们，朝着教练挤眉弄眼，仿佛是在说，低调，这要低调啊。

　　吴泽自然知道这情况，但是他也只是实话实说，林大师的实力，真的太强了。

　　以今天所见到的情况，或许称呼为门将之神，也不为过了。

　　记者们将这一幕记录下来，但是他们心里也是认可，吴教练没有吹嘘，也没有夸大其词。

　　他们都是体育记者，看过不少比赛。

　　但是像今天这样的一幕，也是他们这辈子第一次看过。

　　恐怕哪怕过了几十年，也无法忘怀。


第1071章 真的太让人绝望了

　　回去的路上。

　　林凡开着车，而一旁的吴幽澜却是一脸的兴奋，“林哥，你也太厉害了。”

　　“还行吧。”林凡谦虚道，“其实，我感觉我这是在欺负人，你说是不是。”

　　吴幽澜点着头，好像很是认可一样，“我也这么感觉，你没看到，后来横滨水手队的人，都没力气了，就算球被抢过来，金花队的人，也就站在原地休息着，等你将球扔过去，那一幕，看的我都笑死了。”

　　林凡也是笑了笑，那一幕，他也感觉有些不公平，人家横滨水手队的人，爬来跑去，都累死了，而金花队倒是好，直接就在人家地盘休息着，而且这球，还会自己过来。

　　这从体力上，就已经强行碾压了别人，到最后还怎么比。

　　吴幽澜，“林哥，等明天，这肯定会炸锅的，主要这不是直播，如果是直播的话，那么现在就已经不得了了。”

　　林凡无奈摇头，“哎，原本只想低调的生活着，开一间小店面，做做手抓饼，这现在变成这样子，也是让人无奈，算了，随便吧，就当是给大伙乐一乐了。”

　　吴幽澜撇着头，看着林凡，神色有些懵比，仿佛是没反应的过来，甚至感觉这话说出来，怎么这么怪异呢。

　　低调！

　　如果林哥这还算低调的话，那么这世界上，就真的没人低调了。

　　晚上！

　　金花贴吧里，热闹非凡。

　　《牛逼的守门员，如果不是亲眼所见，根本不敢让人相信》

　　这个帖子很火，而且还被加精了，里面有视频截图，不过犹豫距离的太远，根本看不清楚，但大致的情况还是能看清的。

　　“卧槽，真是牛逼爆炸了。”

　　“这是从那部电影里截出来的，推荐一下，我去看看，这特效做的厉害。”

　　“楼上的，你傻啊，这可不是电影，这是今天金花队跟横滨水手之间的比赛情况。”

　　“我擦，你别骗我，我特么的读书不多，很容易相信你的。”

　　“这是真的，我今天就在现场，看的我都一脸懵比，如果不是我自己掐了一下，我都感觉自己是在做梦。”

　　“有没有人知道，这守门员是谁啊，也太强了吧。”

　　“是啊，金花队有这么强大的守门员，为什么一开始不派出来，不会是因为内部问题，被打压了吧，最后没办法，才让人家出场。”

　　“对，很有可能，这守门这么强悍，以后金花队有了这样的守门员，还特么的有谁能得分？”

　　“请允许我，引用四个字，恐怖如斯。”

　　“走起，咱们去金花队的微博下面说明一下，如果以后不让这守门员出场，我们就不看了。”

　　“对，走起。”

　　这一刻，一大批球迷们，涌入到了金花队微博下面，要求公布这守门员，还有以后让这守门出场，为球队赢球。

　　同时另一个帖子，也引起了不少人的关注。

　　《我听说这守门员是林大师，我也不知道真假，我也是听别人说的》

　　“草，有病吧，这都能瞎几把说出来，如果是林大师我直播吃翔。”

　　“没错，别瞎说，这是不可能的事情。”

　　“我也承认林大师很厉害，但要说到守门，别逗了，这是不可能的事情。”

　　“哎，现在什么人都能发帖，请求吧主赶紧将这帖子给删除了吧。”

　　“是啊，别逗了。”

　　对于金花队的球迷来说，这一天是兴奋的，因为他们赢球了，而且这还不是关键点，最为关键的就是，赢的也太霸道了，完全就是一路碾压过去，根本不给对方任何机会。

　　那守门员简直就如同神一般，往球门那边一站，不管是谁射门，都特么的拦截在外。

　　而且横滨水手队的田中浩野射门那么多次，竟然连一球都没有进，同时守门员还故意将球扔过去，让对方多射门几次，但依旧无用。

　　这对任何人来说，都是一个无法承受的打击。

　　只是不管对别人来说，怎么样，对于他们来说，这一幕看的他们热血沸腾，都不知道说些什么了。

　　吴泽现在正在参加庆功宴，打电话给林大师的时候，林大师已经休息了，直接不来了。

　　这让他很无奈，其实他是很想让林大师来球队玩玩的，但想到林大师那么忙，也就算了。

　　不过他真的很好奇，林大师到底是什么情况，怎么会这么厉害，这守门的能力，实在是太强了好不好。

　　这时，一名中年男子走来，“吴泽，你说真是林大师？”

　　吴泽看着眼前这人，这是球队的大老板，随后点头，“嗯，真的，今天的守门员就是林大师，如果咱们球队能有林大师，我不敢多说什么，打进世界杯都不成问题。”

　　“就靠他一个人？”中年男子明显不信。

　　吴泽，“如果林大师真来，这真的很有可能，因为林大师守门实在是太强了，恐怕就算世界顶尖球员，也别想破门。”

　　他算是认真的看了，如果是一两球，他还真不敢如此保证，但是那么多球，就算世界顶尖门将，也绝对守不住。

　　但是林大师就守住了，而且守的还非常轻松，就跟没使用多大的力气似的。

　　如果林大师拿出全部的实力，那得多恐怖，反正是真的难以想象。

　　“你说邀请林大师过来，有没有可能性？”中年男子有些想法。

　　“不可能的，如果是别人，我们绝对可以请过来，但这是林大师，他是绝对不可能的。”吴泽遗憾地说道，同时也是无奈，这么好的守门技术，竟然不投入其中，如果真的投入的话，恐怕世界排行榜都要发生变动了。

　　世界第一。

　　这头衔多么的霸道。

　　横滨水手那边的球员们，全部躺在宾馆里，一个个都无精打采。

　　对于他们来说，今天就跟见了鬼似的。

　　尤其是田中浩野，内心更是遭受巨大的打击，那个守在球门的家伙，如同一个阴影一般，在心里挥之不去。

　　他都忘记自己一共踢了多少脚，哪怕用尽了全身的力气，也没任何用处。

　　真的太让人绝望了。


第1072章 别冲动，冲动是魔鬼

　　翌日！

　　体育报新闻大肆报道。

　　《昨日金花队与横滨水手队之间，爆发了令人瞠目结舌的一幕》

　　《神秘的守门员，竟然是他……》

　　《吴泽说：他是世界第一，无人可以相比》

　　《这是史上从未出现过的一场比赛，过程让无数人怀疑这还是他们所熟悉的比赛吗》

　　《林大师，求求你别串场了，你到底还会什么，一并说出来吧》

　　《这个男人或许会成为横滨水手队的阴影》

　　这些新闻出来的时候，无数不看球的人，都被吸引了，因为这标题起的不错，很是霸道，很有让人点进去的想法。

　　网民们在看到这新闻的时候，一个个都炸锅了。

　　“卧槽！谁来告诉我，这到底是真是假？”

　　“林大师？这特么的千万别逗我，真假的。”

　　“昨天那比赛的守门员是林大师？”

　　“这怎么可能，林大师怎么可能会出现在那里。”

　　“这是真的，吴泽都亲口承认了。”

　　“不过这有些霸道了吧，世界第一，太嚣张了。”

　　“楼上的，你是没去现场看，如果你去的话，你就知道，这是不是嚣张了，而是霸道。”

　　贴吧，论坛，微博，在这一刻，都在流串着林大师的事情。

　　尤其是那一张张动态图，更是被无数人拿出来修改，添加文字。

　　比如林凡将球扔到田中浩野脚下的那一张，直接配上文字：再给你一次表现的机会。

　　各种图片被网民们拿出来玩耍，还发到了各个群里，直接扩散开来。

　　一些不关注这些事情的网民们，在看到这些动态图的时候，也都好奇的很，不知道这些图片是从那里弄来的，竟然这么闪亮。

　　日本网络。

　　“横滨水手竟然输了，这不可能。”

　　“比赛我看了，那个华夏守门员真的太恐怖了，简直就是大魔王。”

　　“是他，又是他。”

　　“什么意思？”

　　“这个家伙乒乓球也很厉害，直接将我们的冠军给打爆了，现在都还没缓过神来了，这华夏人也太恐怖了吧。”

　　“我们要抗议，这个人明显就是开挂了，他这是在破坏游戏的规则。”

　　“没错，如果以后有他的比赛，我都不会看的，因为这个家伙就是一个魔鬼。”

　　对于日本的球迷们来说，他们是真的不敢相信，他们所喜欢的球队竟然被人家给完爆了。

　　而且他们已经对比赛进来了直播，看完比赛的人，心里都已经不想说话了，感觉太丢人了，同时丢人都丢大发了。

　　云里街！

　　林凡待在店里，商家老板们围聚了过来。

　　“小老板，你这是要逆天啊。”老梁表情夸张，他这新闻也看了，完全想不到小老板竟然如此霸道，直接去踢球了，而且还创造了奇迹，这新闻上怎么说的？

　　世界第一门将，比世界上顶尖的门将都要强大无比，这可是一种荣耀啊。

　　林凡也是无奈的叹了口气，没想到这事情还真是引起了巨大的轰动，不过好在记者们足够给面子，知道自己很忙，所以没有过来采访自己。

　　只是这想法还没存在多久，惊人的一幕发生了。

　　“林大师……”远方，一群记者扛着镜头袭杀了过来，周围的市民们看到这情况，也是一脸懵比，这特么的也太虎了吧。

　　记者简直就跟风一般的席卷而去。

　　“卧槽，这特么的刚夸你们几句，你们都特么的杀过来了，以后再也不夸奖你们了，说曹操，曹操就到。”林凡心里卧槽，没想到会是这样的情况。

　　刹那间，记者们将店面门口给堵住了，这些记者都是体育记者，不是平时采访自己的八卦新闻记者。

　　“林大师，请问你是怎么会守门的？”

　　“林大师，你是要转战体育界了嘛？”

　　记者们都疯了，七嘴八舌的问道，有的更是直接爬到桌子上，恨不得抱住林凡的大腿。

　　“别挤，别挤，都稳住。”林凡喊道，脚步一直往后退去。

　　他这辈子谁都不怕，但是就怕这些记者，为了新闻，可是不会想那么多。

　　看看这位，多特么的秀，都从下面爬过来了，这是为了新闻，各种办法都施展出来了啊。

　　再看看那一位，直接以强壮的身躯，挤开一条缝隙，这是要玩命呢啊。

　　周围的商家老板们，急忙退开，对于这种情况，他们保持一种，不关我们的事情，你们玩你们的表情。

　　他们见过很多次记者了，但是这一次来的记者都有些陌生，而且看名字，也算是明白了，这都是体育记者。

　　“林大师……”

　　就在这时，远方又传来了声音，只见一群八卦娱乐记者席卷而来，尤其是其中有记者顿时惊呼一声，“卧槽，我们来迟了，被他们给抢先了，兄弟们，跟我冲啊。”

　　林凡看到这情况都彻底的懵了，这是想干嘛呢，你们这是要上天不成？

　　还特么的一群杀过来，也不怕把我的店面给拆了。

　　“都给我别动……”林凡也不想那么多了，为了自身的安全，直接大声吼道，甚至还蕴含了一点小小的实力。

　　这声音在众多记者的耳边炸开，惊的他们也是一愣一愣的，直呼恐怖。

　　随后一个个都乖乖的站在那里，目光惊愕的看着林大师，他们没想到林大师的嗓门竟然这么大，都将他们给震住了。

　　林凡抬起手，“各位记者同志们，都退到外面，咱们有问题一个个问，今天就来个简单的新闻发布会行不行。”

　　“你们看，你们这样子，根本采访不了，而且很容易发生踩踏的事件，要是真伤到人了，可真是不划算了。”

　　林凡细声细语地说道，算是引导一下现场的情况。

　　记者们点了点头，感觉林大师说的有道理，其中被夹在人群里的记者，也是高呼一声，“让一让，我喘不过气了。”

　　这一刻，记者们都往外面退去。

　　林凡看着商家老板们，“都去搬点凳子来，给各位记者同志们坐下来，咱们有事好好说，别冲动，冲动是魔鬼。”

　　他是真的怕了。

　　对于昨天的事情，他也感到无奈。


第1073章 你不感觉你太嚣张了嘛

　　商家老板们将塑料椅子拿过来了，娱乐八卦记者们倒是一点没客气，直接将椅子拿过来，放好，遵守秩序的坐下来了。

　　他们跟林大师可熟悉了，而且跟商家老板们也是熟悉的很。

　　林大师都已经这样说了，那肯定得这样做，因为林大师肯定会给他们采访的机会。

　　但是对体育记者们来说，他们很少跟林凡打交道，因此一个个都没坐，甚至感觉这样有些不好，不过当看到娱乐八卦记者都坐下来了，也是一脸懵比。

　　一名娱乐记者瞧了对方一眼，“你们怎么不坐啊，你们不坐怎么让林大师回答问题，一看就知道，你们跟林大师没打过几次交道。”

　　“是啊，我们跟林大师的关系可铁了，这采访都是家常便饭，一个月不来个七八回，都感觉浑身不舒服。”

　　体育记者们听着这些话，有些惊愕，随后也搬着凳子坐了下来。

　　林凡松了口气，终于安顿好了，随后站在这些记者面前，“好了，说好采访，那就采访，有问题一个个问，别乱，也别急，这一次我肯定给你们机会。”

　　周围一些市民们也是嗑着瓜子，对于这种事情，他们也见惯不怪了，尤其是常来这里的市民们，都不知道见过多少次记者来了。

　　反正他们都知道，小老板跟记者之间可是有着不可分割的联系。

　　体育报记者开口了，“林大师，请问你是不是要转战体育界了？”

　　林凡摇头，“没有，没有转战体育界的想法。”

　　他有毛病进入体育界，这得多累人，还不如老老实实的开个店舒服呢。

　　这时，有一个妹子记者提问了，“林大师，请问你怎么看待吴泽教练所说的，他说你是世界顶尖门将，而且还是世界第一，你认为这有没有给你带来压力，还是说吴泽教练是在吹捧你？”

　　这个问题有点深度了，不过他也没想到吴泽竟然这么给面子，给自己的评价如此之高。

　　而且自己虽然是个低调的人，但是自己也不是喜欢说谎话的人。

　　再说了，人家吴教练都这样说了，自己再否认，不是让人家吴教练没有一点面子嘛，所以稍微思考一下，林凡决定给个明确的答复。

　　对于那女性记者来说，感觉林大师是在思考如何委婉的表示，自己还没有到那种程度，毕竟每个人在镜头前，都会非常的谦虚，也算是一种美德。

　　只是突然间，当她听到林大师的回答时，却是彻底的傻眼了。

　　林凡很是认真道：“这个问题，其实吴泽教练说的也是对的，我虽然没有加入体育界，但是经过这一次比赛，我感觉守门很简单，我都没发挥我真正的实力，如果说是世界第一的话，我也是承认的，毕竟我这人不喜欢说谎，有时候太谦虚就是虚伪了。”

　　这一刻，全场鸦雀无声，没有一个人说话。

　　周围的商家老板们很是淡定的点着头，感觉小老板说的没半点毛病，这说的都是大实话，想想小老板还跟以前一样，他们就放心了。

　　如果小老板突然谦虚起来，他们还都真的害怕了，小老板是不是经历了什么事情，竟然连性格都变了。

　　“牛逼！”娱乐记者们欢呼了起来，他们跟林大师可是熟悉的很，自然知道林大师什么样的人。

　　在他们心目中，林大师就是智慧与帅气的结合体，令人膜拜的人物。

　　这问题，他们也感觉林大师回答的很不错，而且他们也能够感觉出，林大师其实已经很谦虚了。

　　可是对于体育记者们来说，这个回答，已经彻底的让他们懵逼了。

　　“林大师，对于刚刚的回答，你没有感觉太过于自大嘛？”一名男性记者问道，他感觉林大师这回答的太自大了。

　　什么叫做守门很简单，这根本就不是简单的事情好不好。

　　至于那什么没有发挥真正的实力，在他们看来，这有些太吹嘘的成份了。

　　林凡摇头，“这位记者同志，回答过的问题，就不用追究下去了，这件事情的确如此。”

　　“服气。”那记者无话可说，只能摇头纪录着。

　　这时，又一名记者举着手，“林大师，请问，你守门这么厉害，为什么不去当守门员，如果真是如你所说的那样，你是世界第一，一定可以带领队伍走向更高的巅峰。”

　　这个问题也是所有记者都想问的。

　　毕竟说的这么厉害，为什么就是不去呢，这里面可就是让人想不通了。

　　林凡笑着，“这位记者同志，你这问题，其实问的很好，我为什么不去参加正规的比赛，就是因为我感觉我不能参加。”

　　话还没有说完，记者急忙问道：“林大师，如果以你的实力，会有很多球队欢迎你。”

　　“不是，你听我把话说完。”林凡摆着手，“足球是一项很好的活动，就跟别的比赛一样，有输有赢才有意思，如果我去参加职业比赛，那么这就没有什么看头了，因为有我守的门，是不会被人家踢进任何一球，而我恐怕也会将这项活动给破坏掉，所以为了这项活动，我是绝对不会参加的。”

　　“卧槽！”

　　体育记者们张大了嘴，他们从未听过，如此嚣张的话，这要是报导出去，不就是要吓死人嘛。

　　“牛逼。”娱乐记者们鼓着掌，感觉林大师说的太好了。

　　有一名记者问道：“林大师，你不感觉，你这样说，太过于嚣张嘛？”

　　林凡看着这名记者，“这不是嚣张，而是实话实说，我医术厉害吧？但是我不会去当医生，我画画厉害吧，但是我不会去当画家，我国术厉害吧，但是我不会去当武术家，因为我不想破坏这些行业，这些行业能够形成现在的规模，很不容易。”

　　体育记者们听闻这些回答，已经彻底的傻眼了。

　　而娱乐新闻们也是点着头，林大师说的很有道理，没有半点毛病，他们对此深信不疑。

　　他们一直跟踪林大师，对于林大师有多么的牛逼，他们可是心知肚明的。


第1074章 这特么的不对劲

　　一个个问题下去，体育记者们，真心不想多说什么了，感觉这回答的太过于恐怖了。

　　最终，体育记者们败退了，已经彻底服气。

　　娱乐记者们看着体育记者离去，也是摇头。

　　“这些家伙真的太不了解林大师了。”

　　“是啊，他们要是知道林大师的具体情况，就知道林大师说的是多么的正确了。”

　　“我们要为林大师打CALL，回答的太好了。”

　　林凡看着娱乐记者们还没离开，也是疑惑，“你们是要干嘛？这一次是体育新闻，你们也不会想报道吧？”

　　“嘿嘿，林大师，这话说的，只要是新闻，那我们就会报道，不过刚刚问题都被他们给问了，你就随便跟我们聊几句，吹吹牛，说些啥的。”一名记者说道。

　　他们采访林凡的次数实在是太多了，每一次发生新闻，都会有他们存在，所以也习惯了。

　　“好吧。”林凡也是无奈，既然如此，那就一次性说完好了，也算是给这些记者们一个交代。

　　当记者们都离开之后，他也是松了口气。

　　商家老板们则是笑了起来，“小老板，你这些话可是将那些体育记者给吓懵了，恐怕都以为你是在吹牛。”

　　林凡抖了抖肩，“那能怎么办，我也没吹牛啊，说的都是实话，有时候这人说实话吧，没人信，说假话倒是都信了，这日子也是没法过了。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大伙都笑了起来，对于这种事情，他们早已经习以为常。

　　回到店里，吴幽澜趴在那里玩着手机。

　　林凡好奇地问道：“玩什么呢？”

　　吴幽澜，“林哥，我在购买票呢，我想我们店里是不是该组织一次活动啊，比如出去旅游什么的。”

　　田神棍一听到有活动，那是眼前一亮，“这个提议好，我非常赞同。”

　　赵钟阳也是笑嘻嘻道：“其实我也想出去玩了，咱们都没出去过。”

　　一直很安静的吴天河笑道：“我也一把年纪了，出去走走，也是轻松一下。”

　　林凡看着大伙都同意，随后想了想，“那行，那就去呗，幽澜，你挑选一个好地方，到那时候咱们就出发，不过日子稍微往后去一下，别那么急。”

　　吴幽澜一听这话，顿时开心的笑了，“好啊，好啊。”

　　她没想到林哥真的同意了，这心情也是美美的。

　　林凡笑了笑，店面开到现在，的确没跟大伙们出去玩过，这对于一个老板来说，是很不对的，必须带员工出去耍耍，那才是好老板啊。

　　晚上！

　　千家万户，都在看着电视。

　　某户人家。

　　“咦，爸，调体育频道，咱们看球赛。”儿子说道。

　　“儿子，你平时不是不喜欢看这些吗？”

　　儿子说道：“爸，你这就不知道了吧，这一次比赛听说有林大师参加的，而且还很牛，得看一看到底牛到什么程度。”

　　面对儿子的要求，肯定是得同意了，随后调一下频道，看看这到底是什么样子。

　　这种情况发生在各家各户，因为新闻的大肆宣传，所有人心里都非常的好奇，不知道这比赛到底是什么样子。

　　虽然没去现场，但是看看节目也是不错的啊。

　　网络上。

　　“今晚体育台就播放了，而且网络上也有直播平台在播放，大伙都准备好了瓜子啤酒了没？”

　　“已经知道比赛结果，但是我的兴趣依旧很高，因为我倒要看看，这林大师当守门员到底有多么的牛。”

　　“这场比赛被人评为历史乃至未来，都不会出现的比赛，我很有兴趣啊。”

　　“我也是，没想到林大师竟然当守门员，这可真是差点把我给吓死了。”

　　“哈哈，想到横滨水手队被打成这样，我就想笑。”

　　这一刻，比赛开始了，所有人都蹲在那里看着，前十几分钟倒是很平常，没什么大不了的，但是当守门员受伤的时候，所有人都知道，重点要来了。

　　就连比赛的讲解员，声音都开始颤抖了起来，显然是已经知道后面的情况了，原本先前中规中矩的讲解并没有多大的激情，但是在这一刻，讲解员的声音陡然充满了无穷的战斗力。

　　“电视机前的观众们，金花队的守门员终于下场了，现在……”

　　噗嗤！

　　观看比赛的观众们，一口水喷了出来，这特么的到底是哪个人才，怎么金花队守门员受伤了，如此兴奋，也不怕被人给打死啊。

　　节目依旧，而原本观看比赛的市民们，还跟朋友们相互讨论着。

　　但是当到了后面之后，所有人都鸦雀无声，张大了嘴，目瞪口呆。

　　就这样的表情，一直维持到比赛结束，还没有恢复过来。

　　足足过了将近五分钟，或者十分钟，才有人反应过来，而这反应过来的第一句话就是。

　　“卧槽！”

　　随后一个个都疯狂的涌入到网络上，直接开贴发言。

　　因为这在他们看来，简直就跟见了鬼似的，恐怖，实在是太恐怖了。

　　对于他们来说，如果不是亲眼所见的话，他们是绝对不会相信的。

　　而且在他们眼中，林大师的表现如同鬼神一般，在他的守门下，想要进一球，都是在做梦，甚至他们现在的心里，只有一个想法，那就是田中浩野真的好可怜。

　　因为这家伙射门那么多次，最后直接崩溃跪在草地上，都开始怀疑人生了。

　　第二天。

　　体育新闻们将昨天采访林大师的新闻给报道出来，大多数都是认为林大师太过自大，进行侧面批评。

　　按照正常情况来说，这肯定会被人骂出翔来。

　　但是让体育新闻记者们想不到的事情发生了。

　　到最后竟然是他们被人骂出翔，而且评论还很让人无语。

　　“林大师说的没毛病，就是世界第一啊。”

　　“哎呀，林大师又特么的谦虚了，昨天比赛我看了，宇宙第一都为过。”

　　“楼上，说的很有道理，我也是这么想的。”

　　“这些体育记者会不会写啊，这人家吴教练眼光就是不错，一眼看穿了林大师的能耐。”

　　“世界第一，实至名归，就等别人来挑战。”


第1075章 踩着上去

　　云里街！

　　林凡正在跟王明阳通电话。

　　“我说老铁，你是够牛的啊，在记者面前，也不知道谦虚一下。”电话里，王明阳笑着说道，这新闻他也是看了，感觉有些霸道，这要是正常人，肯定不会这样说的。

　　林凡笑着，“还行吧，也就那样了，对了，事情怎么样了，有办了吧。”

　　王明阳叹了口气，“你老要办的事情，你说我能不给你办好嘛？放心吧，正在弄，不过需要一点时间，有些东西，还得经过审批才行。”

　　林凡，“行，只要弄好了，绝对给你一个大惊喜。”

　　“哦，对了，你不是说给浣月准备新歌曲的嘛，我看最近这就差不多了，现在她的专辑，在网上也差不多了，人气也不能一直靠老歌来维持，得弄点新歌曲了。”王明阳说道。

　　林凡想了想，反正最近也没什么事情，“行，没问题，我来把歌曲写好，明天给你送去。”

　　两人聊了一会后，就挂掉了电话。

　　现在对林凡来说，最重要的事情就是南山儿童福利院的事情，不过这研究室终究还需要一点时间，同时一些材料，自己也都写的清清楚楚，以王明阳的能耐，应该没多大的问题。

　　歌曲，好好想一想该弄些什么歌曲好呢。

　　他现在这脑海里全部歌曲，完全就是要多少有多少，不过还是要选择一下。

　　吴浣月也的确是娱乐圈所有歌星最为羡慕的存在，别人为了得到一首经典歌曲可是想尽了办法，但是对她来说，却有林大师这样的大后盾支持着，要多少有多少，也是让别人感到伤感。

　　飞月娱乐公司。

　　此时在会议室内，一群人坐在那里，而在这群人中，则是有一位年轻的妹子，神情高傲的坐在那里，周围的人也是讨论着。

　　这公司在娱乐圈还是很强大的，捧出了不少大红的歌星，在歌坛里，有着很强的造星能力。

　　这时，坐在主位上的一名男子看向那边的年轻妹子，“王美甜，歌曲挑选好了嘛？这些歌曲里，有没有喜欢的？”

　　王美甜长相甜美，笑道：“陈总，我已经挑选好了，感觉这些歌曲，蛮适合我的。”

　　陈总笑道：“适合就好，这些歌曲可都是找专业大师创作的，别人想得到，可都没这个能耐。”

　　王美甜笑着，对于这些歌曲她非常的喜欢，而且也感觉这些歌曲都是经典歌曲。

　　陈总看向另外一人，“公关准备好了没？造势必须弄最大的，最吸引人的。”

　　“陈总，放心吧，已经都准备好了，我们想了这几个话题，您看看哪一个比较适合。”负责炒作的人，将案列拿出来，供给陈总查看。

　　陈总看了看，“这第一个不太行，感觉是在踩着吴浣月上去，恐怕会引来不好的影响。”

　　“第二个倒是可以，十名顶尖大师联手创作，倒是一个好噱头，这可以。”

　　“第三个不行，别踩林大师，这个人很邪门，不能惹。”

　　王美甜走了过来，待在后面看着，“陈总，我感觉这第一个可以啊，我感觉我自己并不比吴浣月差多少，她不就是比我出道的早嘛，我感觉第一个很适合。”

　　陈总看着王美甜，又看了看第一个，随后思考了一下，“嗯，说的也有道理，你说行，那就这么来吧。”

　　“这虽然有些风险，但是能够更快的火起来，再加上这些经典歌曲，那基本是没任何问题。”

　　王美甜点着头，很是满意，那个吴浣月她知道，不就是比她运气好嘛，以自己的实力，赶超对方，根本就没多大的难处。

　　炒作的人一旁道：“陈总，其实林大师这个新闻，我们可以试一下，毕竟您看，林大师这么长时间都没有给吴浣月写过新歌，应该说是江郎才尽了，我们借助这个，肯定是没问题。”

　　陈总点头，“嗯，说的有道理，这么长时间，吴浣月也没有新歌，显然是林大师没有写出满意的歌曲，我们就说林大师是江郎才尽，但不对他进行人身攻击，就算是林大师的粉丝，也拿我们没办法，而为了看看我们的歌曲如何，那些粉丝肯定会过来听，如果十个里面能够转化一个，那我们也就是赚了。”

　　“对，陈总这说的太对了，我也是这么想的。”炒作人员笑道，他也感觉这个办法很好，虽然可能会引来一些骂，但是这又有什么的，也不看看现在多少明星，为了让自己再次火起来，专门找事情炒作自己。

　　王美甜很是自信的笑着，“我相信自己，我一定能够比吴浣月还有红。”

　　陈总跟炒作人员对视相笑，这王美甜是某个比赛的冠军，后来被他们给签约下来了，算是吴浣月的后辈，而且在他们看来，这王美甜的实力还是很不错的。

　　周围其他人看着现场的情况，也没有多说什么。

　　这王美甜得到陈总大力扶持，也是因为两人之间的关系，非同一般。

　　不然哪个公司，会对新人这样。

　　不过他们也不得不承认一件事情，就是那吴浣月现在一直都在忙着拍电视，电视剧，完全就是将唱歌事业放到一旁了。

　　而且林大师也没有给吴浣月出过专辑，好像就没消息似的，在他们看来，这就是林大师江郎才尽了。

　　吴浣月的粉丝群体都在那里，还有不少粉丝在等着新歌，但是长久没有出新歌，这让粉丝们等的都有些迫不及待了。

　　因此，他们看中了这情况，准备好好的将吴浣月的粉丝给拉过来一部分。

　　当然这种情况，也是需要他们的炒作了，还要在网络上造一波噱头。

　　云里街。

　　“终于写好了。”林凡看着这十张纸上的内容，也是心满意足的笑了起来，这些歌曲，可是不好挑选啊，在那么多的歌曲里，想要挑选出适合的，还真是够不容易的。

　　随后直接将十张纸扔进抽屉里，等明天的时候，给王明阳送过去。

　　而对于别人来说，价值千金的十首歌曲，就这么不被重视的扔在这里，也是让人卧槽了。


第1076章 直接开喷

　　翌日！

　　网络上的各种新闻出现了，甚至微博头条也被人给买了下来。

　　飞月娱乐公司为了给王美甜铺路，也是做好了万全的准备。

　　一些上网的网民们，看到网上的新闻时候，也是一愣，不太明白这新闻是什么情况。

　　《吴浣月不出专辑，林大师江郎才尽，让我们期待王美甜的新专辑》

　　《十位顶尖大师联手创作的歌曲，即将面世》

　　《王美甜的声音与吴浣月相比较起来，不分上下》

　　《新一代歌坛新星王美甜，将推出新专辑》

　　“卧槽，这什么情况？这些新闻怎么一夜之间全部冒出来，这是要踩着林大师跟吴浣月不成？”

　　“哈哈，我们家的美甜真的太强大了。”

　　“什么林大师，什么吴浣月，全部打死，一个不留。”

　　“吴浣月好久没有出过专辑了，林大师不会是真的江郎才尽了吧。”

　　“放屁呢，这怎么可能，吴浣月没有出专辑，那是因为在拍电视剧，哪里有时间。”

　　“毛线呢，我看就是没有好歌曲，你们想想林大师以前拿出那么多好歌曲，恐怕也是将老底给掏空了吧。”

　　“不过这王美甜是谁啊，你们有谁认识嘛？”

　　“去网上找一下就好了，这是新人好声音的新一季冠军，粉丝还是很多的。”

　　云里街！

　　当林凡做好手抓饼，坐在那里休息的时候，却发现吴幽澜看着手机，竟然又看生气了，心里也是疑惑了，“幽澜，你这又看什么，把自己看气了？”

　　他是真的好奇，不知道又是什么新闻，将吴幽澜看成这个样子，可真是奇怪的很了。

　　“林哥，你看这新闻，这不是踩着浣月还有你上台吗？”吴幽澜急忙将手机拿过来，放在林凡面前。

　　林凡瞧着新闻，表情也是丰富多彩，感觉真特么的神奇，甚至可以说是我了个大槽了。

　　这特么的完全就是躺着也中枪。

　　“这些家伙有点嚣张啊。”林凡感叹地说道，没想到自己竟然也被人拿出来踩了，可真是神奇的很。

　　吴幽澜点头，“这何止是嚣张，简直就是嚣张到极限了。”

　　“林哥，你看这王美甜的微博，她竟然还给粉丝回复，就是说你已经不行了，已经不能给吴浣月创作好的歌曲了，你看。”吴幽澜指着屏幕说道。

　　林凡瞧着，这评论里面可是真的太有意思了。

　　粉丝：“偶像，你说林大师是不是不行了，而吴浣月也知道自己没有好歌曲，所以才会去拍电视剧还有电影？”

　　王美甜：“是的，你的猜测是对的，林大师已经创作的歌曲都还可以，但是他已经创作不出来以前的歌曲了，而我这一次则是有十名大师联手创作经典歌曲，过段时间，就会出来，希望支持一下。”

　　粉丝：“嗯，我一定会支持的。”

　　不过林凡看到自己一些粉丝，也是去那边开喷了，同时他也看到了水军大总管的身影，在评论区中，英勇善战的怒喷着。

　　虽然已经被人包围，但是却一点也不慌张，很是从容的突破重围。

　　林凡没有在意这些，而是将抽屉里的歌曲拿了出来，“我先出去一趟了。”

　　吴幽澜，“林哥，你这是去哪里？”

　　林凡甩了甩手中的纸张，“这是昨天写的歌曲，现在得送到王明阳那边去，没想到干什么事情，就来什么新闻，可真是奇怪的很。”

　　赵钟阳大笑着，“等这些歌曲出来，对方恐怕都得懵比了。”

　　田神棍摇头，“这世界上，这么还有人会跟你较劲啊，这不是自己没事找事嘛？”

　　林凡笑了笑，没有多说什么，直接开着车，朝着王明阳出发了。

　　东汉集团。

　　王明阳看着网络上的新闻，也是不爽的很啊，这飞月娱乐公司他是知道的，而且还有接触。

　　随后直接打了个电话过去。

　　“我说陈总，你这就有些过分了吧。”王明阳开门见山地说道。

　　陈总惊讶道：“王总，你这说的我这么听不懂？什么过分了？”

　　王明阳，“还跟我装，网上的新闻你自己不知道？不是我说你，你不感觉这踩着别人的新闻很不好吗？”

　　陈总反应了过来，“哦，原来王总说的是这些啊，这些情况我也不知道啊，只是这些我可没有任何踩着谁的意思，这些可都是误会啊。”

　　“你特么的，会不会说人话，你这狗日的，竟然连我兄弟也踩，你特么的是不是想死啊，你这个狗东西。”王明阳一开始还能沉得住气，但是现在，直接就是在电话里破口大骂，那是一点面子都不给。

　　陈总的脸色瞬间变了，“王总，你什么意思？你怎么骂人，你这素质太低了吧。”

　　“低你老母，你这家伙以后别特么的被我看到，不然打得你满地找牙，还特么的炒作说我兄弟不行了，我看你是瞎了狗眼了。”王明阳尽情的怒喷着，对于这些家伙，他感觉不喷，这心里就不舒坦啊。

　　虽然这飞月娱乐公司有那么点厉害，但是他可不怕，要来就来，还能谁怕谁啊。

　　啪嗒！

　　对方直接挂掉了电话，仿佛是受不了王明阳这怒喷的口气。

　　“哼，算你挂的快，不然非喷的你无地自容。”王明阳看着手机，随后直接不看了，只是对于这件事情，他也是有些生气了，没想到有一天也会被人踩在头上，这种滋味可是让人很不爽的啊。

　　对方要是说吴浣月退出歌坛什么的，他还能忍了，但是现在竟然直接说自己老铁不行了，这特么的可就不能忍了。

　　不把对方喷出翔，自己就不叫王明阳了。

　　这时，林凡走了过来，“明阳，你这是干嘛呢？远远的就听到你在喷人。”

　　王明阳听到声音，顿时一喜，“老铁，你可来了，赶紧来，这些人实在是太放肆了，刚刚被我直接怒喷了。”

　　林凡笑着，“哎，这事缓缓，别急，浣月什么时候回来？”

　　王明阳说道：“明天就回来了，那个歌曲怎么样了？”

　　林凡，“我特么的昨晚连夜赶出来的，可是把我累死了，赶紧让开，让我坐一会休息一下。”


第1077章 这个我看你表情就能看出来

　　“来，来，大佬请坐，小的给你按摩一下。”王明阳笑着，赶紧让开，让大佬坐在椅子上，随后双手撑在椅背上，手指头捏着，“大佬，舒服不？”

　　林凡点头，“嗯，还行吧，就是手有些粗糙了。”

　　王明阳翻了翻眼，“好了啊，太过分就不好了，我这么大的大佬给你按摩，你竟然还嫌弃手粗，我告诉你，我这手可是金手。”

　　林凡没有废话，直接将纸张拿出来，“给你，好好看看，一共十首歌，让浣月好好的练习一下，唱好点。”

　　王明阳一看到这些歌曲，那是兴奋的赶紧接过来，不过瞧了一眼，也看不懂上面是什么，赶紧拿出电话，将专业人士喊来。

　　现在这东汉集团的专业人士可不少，毕竟这明星也不是只有吴浣月一个，平时一些小歌星，还是需要歌曲的。

　　很快，一位专业人士来了，当看到林凡的时候，也是客气着喊了一声，毕竟林大师在他们行业里的威名还是很大的，谁不知道林大师创作的歌曲，都是经典歌曲，而且一拿就是一大堆出来，简直吓死人了。

　　“你赶紧看看，我老铁创作的这些歌曲怎么样。”王明阳将歌曲递过去，这要是专业人士都震惊了，那就是真的好东西了。

　　当然，他不是不相信林凡，而是他身为外行人，必须看到专业人士的震惊神色，才能感觉自己这兄弟有多牛逼。

　　这一刻，他的目光锁定在专业人士脸上，仔细的观摩着，争取不错过任何一个表情。

　　专业人士看的很仔细，但是这表情逐渐就有些不对劲，开始轻哼起来。

　　林凡对此倒是没有一点放在心上，他对这些歌曲，还是很有信心的。

　　没过多久，王明阳也收回了目光，他已经看到了他想看到的东西了。

　　连专业人士都露出了震惊之色，那么就已经说明，这些歌曲完全没有任何问题。

　　“林大师，王总，这……”专业人士震惊的开口了，不过这话还没有说完，却被王明阳给打断了，“我已经知道你要说什么了，你可以去忙了，让人都做好准备，明天浣月回来，让她熟悉一下，就可以开始录歌了。”

　　专业人士感觉这心里有很多话想说，但是突然间却堵在嗓子眼里，无法爆发出来，但是没办法，只能离开了。

　　可是他的内心真的震惊了。

　　因为这些歌曲真的太好了，在他看来，如果让他来写的话，他是绝对写不出来这种歌曲的，或许是一辈子都不一定能够写出来。

　　当人离开之后，王明阳拍着林凡的肩膀，“老哥，我是佩服你了。”

　　林凡倒是很淡定，感觉这没什么，“这佩服也不是一两天了，习惯就好，没事我就先走了，你这里自己搞定。”

　　王明阳拉着林凡，“别啊，这么急干什么，现在这网络上的新闻，我看的都火大呢，我必须反击过去。”

　　“你想怎么反击？”林凡可是知道王明阳这个人的，既然要反击，那肯定不得了了呗，不过也无所谓，这一次算是别人主动惹上头来了。

　　王明阳摸着下巴，“这得让我好好的想一想了，这王美甜的黑历史什么的，直接扒出来看看，不过有些耽误时间，算了，还是直接公布，咱们林大师又写了十首歌曲出来好了。”

　　“随你了，你开心就好，不过别太吹了。”林凡说道，随后也没再这里逗留，直接离开了。

　　王美甜看着网络上的新闻还有自己的微博，不由露出了笑容。

　　这一次的炒作很成功，虽然微博上有不少人再骂自己，但是这些对她来说，没有任何影响。

　　想要成为一个大明星，如果连这点承受能力都没有的话，那还不如老老实实的当一个普通人呢。

　　况且这些喷自己的人，又怎么的，这些可都是流量，为自己增加热度。

　　现在可是一夜爆火的好时代，也不看看有多少都是一夜爆红，成为了家喻户晓的红人。

　　不过那些红人，她是看不上的，过期时效很快，因为他们只是因为某件事情而红，没有后续事情的支撑，很快就会湮灭在网络上。

　　只是她可不一样，她是要当歌星出道，而且还要有人热捧，只要将名气打出来，那基本上就没问题了。

　　看看这些评论，虽然很难听，但是却让人很爽。

　　“卧槽，这真尼玛不要脸，炒作能够到这等地步，简直吓人。”

　　“就你特么的跟吴浣月比，你是不是没吃药啊。”

　　“楼上的，你要是再喷我家美甜，我跟你拼命。”

　　“呵呵，脑残粉真可怕，一个自我炒红的家伙，竟然敢说林大师，我特么的看你石乐志了。”

　　“林大师也是你们能借着炒作的嘛？”

　　“什么林大师，什么吴浣月，在我们家王美甜面前，就是狗屎，就是在嫉妒我们家美甜的人。”

　　“楼上的，你多大了？”

　　“怎么了？老子多大关你什么事，告诉你，老子今天十二岁，有种来我学校，老子砍死你。”

　　“牛逼！”

　　王美甜看着这些评论，心里美滋滋的，看看，自己连十二岁的粉丝都有，实在是太开心了。

　　从比赛夺冠，她就自带了不少粉丝，而且在微博上，也经常拍一些性感的照片，也是引来了大批粉丝。

　　这对她来说，吸引粉丝实在是太简单了，而且对于吴浣月的后援粉丝群，她也早已经让人渗入其中了。

　　吴浣月粉丝后援群。

　　“哎，不知道浣月什么时候出新专辑，人家王美甜都出专辑了。”

　　“王美甜是谁啊？”

　　“她就是一个唱歌跟吴浣月一样好听的，听说这一次的专辑是十位大师联合创作的，质量特别高，我现在也有些期待了。”

　　“真假的？那我也要看看了，不过浣月到底什么时候出专辑啊，我可是等了好久了，都快等不下去了。”

　　“哎，浣月现在忙着拍电影，电视剧赚大钱呢，哪里有时间唱歌给我们听啊。”

　　这一刻，无声无息的渗入已经开始了。


第1078章 这有问题

　　超市里。

　　林凡买了包烟，虽然不太经常抽烟，但是偶尔也会来上一根。

　　“十四块。”老板说道。

　　拿出一张二十的，随后又从旁边拿来一瓶牛奶，最近需要补补身体。

　　“再来一瓶天舒牛奶。”林凡说道。

　　拆开来，喝了一口，顿时感觉有些不对劲，随后又喝了口，仔细的品尝了一下，又感觉不对劲。

　　店家老板疑惑的看着眼前这客人，心里也是嘀咕着，这人不会是有毛病吧，一瓶牛奶，还能喝出什么名堂出来不成？

　　林凡眉头一皱，“老板，这奶不对劲啊。”

　　店家老板瞧着林凡，也是无奈，总感觉这人是要碰瓷，“有什么不对劲？”

　　林凡摇头，“里面有东西超标了。”

　　“卧槽！”店家老板一听这话，差点一口老血喷出来，你特么的咋不说牛奶臭掉呢，竟然说超标了，这嘴比仪器还强啊。

　　不过对老板来说，这种人不敢惹，“算了，算了，再送你一瓶别的奶，蒙牛的，国产的。”

　　林凡拆开，喝了一口，“这奶没问题，但是这奶有问题。”

　　老板听到这话，已经不知道说什么了，什么有问题，没问题的，这两种奶有个毛线问题啊。

　　“你不会是来找茬的吧？这两种奶，我卖了好几年了，你告诉我，哪里有问题？”

　　林凡摇头，随后又从货架上，拿来一瓶天舒牛奶，拆开，喝了一口，仔细的品尝着，还特意的沉默片刻，又多喝了几口，“有问题，这奶有问题。”

　　小店老板看着这人，甚至都把手机拿起来，准备拨打报警电话了，他感觉这人要不是神经病，要不就是来碰瓷的，甚至脑海里也在想着，莫非是现在又出了最新的碰瓷方式了不成？

　　以前是车碰，小孩碰，医碰，现在又特么的延伸出奶碰了？

　　“老板，这家天舒是哪个公司的？”林凡问道。

　　小店老板警惕的看着林凡，“这是一家日企公司，你要干嘛？”

　　林凡掏出一张红票，往桌子上一放，“我拿这一箱天舒。”

　　这时，有家长带着小孩进来了，“老板，来一箱天舒牛奶。”

　　“好的。”老板说道。

　　“等等。”林凡开口道阻拦，随后看向家长，“别买天舒，这奶有问题，喝了对身体不好。”

　　老板有些生气了，“我说你这小伙子，你是不是来找茬的，我这奶有什么不好的？”

　　林凡摆手，“我不是说你的奶有问题，而是说生产这奶的厂家有问题，哎呀，算了，算了，买吧，一箱奶喝不死人，马上你们就知道了。”

　　“卧槽！”老板一听这话，顿时炸了，有种想将这家伙弄死的冲动，竟然说一箱喝不死人，这不是吓唬我的客户嘛？

　　而那家长一听这话，也是愣住了，“老板，那给我来蒙牛的吧。”

　　听到客户这话，老板心态缓和了一下，同时他发誓，如果这家伙说这奶也有问题，那就真的要跟对方拼命了。

　　看到那小子离开了，老板骂骂咧咧的，“神经病，别让我再看到你。”

　　“妈妈，那个哥哥好像是林哥哥。”小孩拉着妈妈的手说道。

　　家长疑惑地问道：“什么林哥哥？”

　　小孩，“就是林大师啊，我们老师可喜欢他了，天天给我们看林哥哥的照片。”

　　小店老板立马否决，“这不可能，林大师怎么可能这么智障。”

　　家长也是点了点头，感觉小店老板说的很有道理，林大师怎么可能会这么智障，随后买了一箱蒙牛，带着小孩，心满意足的离开了。

　　云里街！

　　田神棍看到林凡拎着一箱牛奶回来了，那是立马热情的上前，“哎呀，你小子还知道买东西回来啊，不说了，我还真渴死了，赶紧给我一瓶。”

　　林凡也没阻拦，让田神棍去拆了。

　　很快，田神棍美滋滋的拿起一瓶牛奶，吸了一口，舒爽的很，只是当目光看到林凡的时候，却是一愣。

　　“你小子干嘛呢？牛奶也不能这么浪费啊，喝一口吐一口，这是干嘛？”

　　林凡瞧着田神棍，“神棍，你有喝出什么不对劲的没？”

　　“不对劲？”田神棍一愣，瞧了瞧手里的牛奶，随后又吸了一口，“没有啊，甜甜的，补身体呢。”

　　林凡有稍微的品尝了一口，随后将牛奶放在桌子上，摇头道：“不对劲，感觉这黄曲霉毒素超标了，而且超的还不是一般的多，有200%。”

　　“黄曲霉毒素是啥玩意？”田神棍没听得明白，有重重的吸了一口。

　　“就是会致癌的东西，致癌性很强的。”林凡淡定地说道。

　　噗嗤！

　　田神棍一听这话，猛的张嘴将牛奶喷了出来。

　　老梁路过这里，看到田神棍嘴上有白色浓浓的东西，也是大惊，不敢置信道：“神棍，谁特么的丧心病狂的射到你嘴里了？”

　　田神棍没有理睬老梁，而是里面来到林凡面前，“你小子没虎人，你怎么品尝的出来。”

　　林凡瞧了一眼神棍，“你这不是废话嘛，我是谁？我是林大师。”

　　老梁见田神棍没有理睬自己，也是好奇了，“怎么了？你们这是干嘛呢？”

　　田神棍说道：“老梁，这小子说这天舒牛奶里面有东西超标了。”

　　“这是日牌，林大师，你买日牌的东西干什么？”老梁疑惑的问道。

　　林凡，“随手拿的，喝了一口，感觉有些不对劲，就又喝了几口，还是感觉不对劲，所以就买一箱回来，看看是我错觉，还是这本就是有问题。”

　　随后，在众人诧异的目光下，林凡又拿出了五瓶，每一瓶喝了几口。

　　“都有问题啊，不是我喝的这个有问题。”

　　吴幽澜诧异道：“林哥，你这不会是搞错了吧，毕竟这人怎么品尝的出来。”

　　林凡摇头，很是自信道：“绝对没有问题，确实是品尝出来了。”

　　随后拿出手机，噼里啪啦的摁着。

　　“林哥，你干嘛呢？”赵钟阳急忙问道。

　　林凡，“发到微博上啊，让大伙注意一下，同时告诉质检总局一声。”

　　赵钟阳，“林哥，这可不能乱发，如果是你的错觉，你可是要负法律责任的，而且你是大V，粉丝很多，属于造谣，很严重的，可能要坐十个月的。”

　　林凡摆手，“我对自己很有信心，这种事情不能等，不然还不知道有多少人不知道呢。”

　　这一刻，林凡将内容编写好了，直接发了出去。

　　叮叮~

　　赵钟阳立马将手机拿出来，当看到林哥发的这些时，却是彻底的傻眼了。

　　这特么的玩大了。

　　虽然是日企公司，但也不能这么玩啊。


第1079章 他这是不要命了吧

　　“林哥，你这是要惹出大事了。”赵钟阳一脸懵比的看着林凡，他现在都已经傻眼了。

　　天舒牛奶是日企的公司，每年缴纳的税，都很恐怖，因此很受政府的重视。

　　现在林哥直接在微博上说这天舒牛奶有问题，那么如果造成恶劣影响，林哥这官司肯定是跑不掉的。

　　林凡很是淡定，他相信自己，自己这嘴巴可是神嘴，而且得到了武侠大分类知识后，已经达到了无漏之体，任何东西进入体内，都会分解成各种营养。

　　但是喝掉这个奶的时候，却发现这情况不对劲了，这毒素想要在自己体内积累下来，等到庞大的时候爆发出来，因此直接灭杀，毫不留情。

　　“这不是我惹大事，而是他们惹出大事了，我这是在提醒群众们，要注意。”林凡说道。

　　吴幽澜张大了嘴，“林哥，这事真的有是这样嘛？”

　　在她看来，如果不是这样，除了问题，可真不简单了，虽然林哥的在社会上的地位很高，但是这天舒也是大企业。

　　同时林哥的粉丝人数，可不是一般的多，可以说很是吓人，这传播出去，造成的影响那是何等的庞大，如果最后的结果是林哥错误的认知，那么这可就是造谣了，按照情况来说，可是要会被判刑的，而且还得进行补偿。

　　老陈从一旁走来，再看到田神棍口喷牛奶的时候，他可就好奇的很了，“你们这是在干什么呢？”

　　老梁赶紧将老陈拉来，“老陈，你来的好，你赶紧说说，小老板竟然在微博上发了这么严重的新闻，这要是弄不好，可是要出大事的。”

　　老陈有些疑惑，甚至有些懵比，感觉众人的表情好像是遇到了什么恐怖的事情似的。

　　“什么大事？林大师能有什么事情？”

　　老梁没有多说什么，直接将手机拿了出来，“你看看，这就是小老板刚刚发的，这事情可不能这么冲动。”

　　老陈瞧着手机，当看到这微博的时候，却也是彻底的愣住了。

　　林凡：“紧急通知，紧急通知，天舒牛奶黄曲霉毒素超标200%，这可是很强烈的致癌物，为了自身的健康着想，请广大市民们，千万别买了，还有赶紧转发，让更多的人知道。”

　　“小老板，你这是从哪里得来的消息？”老陈愣神的问道，他是真的不敢相信。

　　林凡指了指嘴，又喝了一口，“我这是品尝出来的，绝对有问题，相信我，不会错的。”

　　噗嗤！

　　老陈差点喷出一口老血，他现在是彻底的懵了，原本还以为小老板会说出别的理由，但是此刻听到这番话，他是真的不信了。

　　小老板说什么，平常出来的？

　　卧槽，这别说外面的市民们了，就算是他们如此熟悉，也难以相信啊。

　　这人怎么可能品尝的出来。

　　“不好，来不及了，林哥你这微博一下子就被人转发了数万次，这也太快了吧。”吴幽澜看着手机，顿时惊呼一声。

　　她已经被林哥的粉丝们给吓到了，这才几分钟啊，恐怕也就十分钟，竟然就被转发了数万次，这要是一个小时，乃至一天后，还不是要吓死人。

　　网络上。

　　“卧槽！林大师说的是真是假啊。”

　　“是啊，我现在就在喝天舒牛奶，看到这条微博，吓的我都立马扔掉了。”

　　“我来为大家科普一下吧，黄曲霉毒素被世界卫生组织划定为1类致癌物，毒性比砒霜大68倍，仅次于肉毒霉素，是已知霉菌中毒性最强的，所以各位喝奶网友们，请你们好好的掂量一下。”

　　“楼上的，你特么的别吓人啊，我已经立马将我家里的天舒牛奶全部扔掉了。”

　　“咦，我就是想问，林大师是怎么知道的？”

　　“这还用知道？林大师这么高端人士，怎么可能不知道，反正我是无条件相信林大师的。”

　　“你这就有些脑残粉的潜质了，我们得有自己的思考，林大师说这有问题，那至少得拿出证据，这空口无凭的，能让谁相信是不是？”

　　“没错，这的确需要证据，而且这种事情可不是随便说的，这天舒可是大公司，而且林大师还是公众人物，影响力颇大，如果事情是乌龙，那么是需要负法律责任的。”

　　在林凡将这条微博发出来的时候，顿时引起了巨大的轰动，毕竟这在他们看来，可是比其它事情还要爆炸，还要恐怖，甚至让人感到惊恐。

　　他们没想到林大师竟然会朝天舒牛奶出手，不过这件事情，他们并不知道这其中到底是什么情况，甚至连证据都没有，这就很难让人服众了。

　　飞月娱乐公司。

　　王美甜正在录音，当将一首歌录制完毕之后，也是心满意足的将设备拿下来，她不用听也知道，自己表现的很完美。

　　“好，很好。”外面，陈总拍着手，脸上带着笑意，这王美甜在他看来，很完美，不管是晚上，还是工作上，都很让人满意。

　　“陈总，我这还行吧？”王美甜笑道。

　　“何止还行，我看就是完美。”陈总说道，随后拍着王美甜的肩膀，“什么都不用想，好好的录歌，等专辑出来之后，你就是最红的。”

　　王美甜听到这话，顿时露出了灿烂的笑容，她等这一刻，可是等了很久，不过现在距离最终的目标还有一点距离，但是她相信，用不了多久，她就能取代吴浣月。

　　“咦。”这时，陈总看着手机，当看到网络上出现的新闻时，却是眉头一皱，随后露出了笑容，“这林大师是在自寻死路啊。”

　　王美甜疑惑的很，不知道陈总说的是什么意思，“陈总，怎么了？”

　　陈总将手机递了过去，脸上的笑容可是灿烂的很，“你自己看，这事情要是弄不好，可是要倒大霉的。”

　　王美甜疑惑的看去，当看到这新闻的时候，整个人都懵了，仿佛是看到了什么不敢置信的事情一般。

　　“他竟然敢在网络上发这些，他这是不要命了吧。”


第1080章 彻底的玩大了

　　王美甜一直在想，她们拿着林大师跟吴浣月往上踩，肯定会引来不满，或者是当事人很不满。

　　但是当看到这新闻的时候，却是有些懵了。

　　这林大师不跟他们叫嚣，竟然跟天舒牛奶叫嚣，这特么的脑子抽了吧。

　　而且这天舒牛奶可不是一般的企业，而是大企业，能是那么好惹的嘛，同时看看这林大师发的是什么？

　　竟然说天舒牛奶有问题，这完全就是致命性的舆论，弄个不好，可是会将自己赔进去的。

　　“有办法了。”就在这个时候，陈总惊呼一声，想到了一个好办法。

　　王美甜疑惑的看着陈总，“什么办法？”

　　陈总笑道：“我们立马支援天舒，据我所知，天舒现在的代言人合同已经到期了，如果我们能够拿下的话，那么对你的事业将有更大的好处，毕竟这可是随处可见的广告啊，能够大大的增加你的曝光度。”

　　王美甜听到这话，心中也是一喜，但是她感觉这好像有些不对劲，“陈总，这天舒代言人的合同可不是那么好拿的，我现在名气也不大，别人怎么会因为我的声援，就选我当形象代言人？”

　　陈总自信的笑了，“放心，这件事情我来处理就好，你只要声援，还有最好拍一个视频，在所有人都没反应过来的时候，声援天舒，同时对林大师，进行批评。”

　　“嗯，好，这没任何难度。”王美甜笑了，这种情况很好解决，没有任何难度，而且在她看来，如果能够将这件事情运营好，恐怕得到的回报，可是很不一般啊。

　　东汉集团。

　　王明阳心满意足的看着这些歌曲，可是当看到微博上的新闻时，他却是彻底的懵了。

　　自己老铁这是要干嘛呢，刚从自己这里离开，就特么的惹出这大事来。

　　尤其是当内容看完之后，他都不知道该说些什么了。

　　如果这事最后被证明是诬陷的话，那么这可就真的麻烦了，哪怕自己老铁在社会上的地位再高，那也得付法律责任的。

　　一个电话直接呼过去。

　　“你干嘛呢啊，这事什么情况？”王明阳惊呼道。

　　林凡，“没什么情况啊，我说的都是事实，记住了，千万别喝，不过你要是不怕，你可以喝。”

　　王明阳懵了，甚至有些看不懂，“不是，你这是怎么知道的，你什么时候又开始研究这些了。”

　　“不是我怎么研究的，我从你那边离开之后，去小店买一包烟，顺便买了瓶奶，可是这一口喝下去，哪能想到这奶有问题。”林凡很是淡然地说道，丝毫没有感觉，这话给王明阳造成了多大的暴击。

　　王明阳拿着电话，整个人都无话可说了，他没想到自己老铁竟然说，这是喝出来的？

　　卧槽！

　　这特么的可是要出大事的。

　　原本他是要大声怒吼，老铁别冲动，但此刻，他淡定道：“哥，咱们把微博删掉吧，或者说是被人盗号了也行，这事情没证据，会出人命的。”

　　林凡点头，“嗯，我知道，所以我才要发微博啊，要是不说出来，也不知道什么时候才能被人发现，放心吧，我办事你放心，我可是喝了不少口了，如果没有绝对的把握，你认为我会这么干？”

　　无奈，不知所措。

　　王明阳跟林凡说了很多话，意思只有一个，那就是稳住，千万别冲动。

　　但是让他无奈的就是，自己这老铁，根本就不听他的话啊。

　　最终没聊几句，就将电话给挂掉了。

　　云里街！

　　林凡摇头笑了笑，自己没有把握，能开这个口？不过他也明白，这种事情，很难让人相信，但是他不慌，真相永远都会到来的，而现在只要将这新闻扩散出去，就已经足够了。

　　超市。

　　一对情侣正在购买东西，当拿起一箱天舒牛奶的时候，路过的人却是开口道：“你们还敢买这牛奶啊？”

　　情侣疑惑的看着对方，“怎么了？这牛奶还能有什么问题不成？”

　　路人，“你们赶紧看看林大师的微博，林大师说了，这牛奶有大问题，致癌物超标，会伤害健康的。”

　　“啊？”情侣愣了，仿佛是没想到这事情，随后赶紧拿出手机，仔细的瞧了一眼，“还真是啊，那不买了，还是买别的。”

　　老板在那里看着，顿时急了，“这没证据的，说不定是谣言。”

　　情侣摆手，“算了，还是先不买这种了，林大师都说了，说不定就是真的，我还是不冒险了。”

　　老板看着这对情侣也是摇了摇头，哪里有问题，妈的，这谣言害死人啊。

　　这种情况已经发生过好几次了，一开始他还疑惑，这些人是怎么了，怎么都不买天舒了，后来才知道，原来还有这么一回事。

　　路人好意的劝告着，“老板，我建议你赶紧将这些奶给退回给批发商，林大师说有问题，那肯定有问题，而且现在，只要是看过林大师微博的，都不会买的。”

　　老板看着路人，也是一脸懵比，随后打开手机微信群，发现同行群里，都是在说这件事情。

　　“我去，这什么情况，我这奶都卖不出去了。”

　　“尼玛，来的人都不买这奶，就算买的，没过多久，也退回来了，我这都懵了。”

　　“这林大师什么情况啊，没证据的事情怎么也能乱说啊。”

　　“不说了，我先把货给退了，这卖不掉，也就烂在手里了啊。”

　　看到群里的情况，他都不知道该怎么办，而他不知道的就是，这批发商也是懵了，全是退款，这让他怎么能接受的了，随后也赶紧打电话给代理，他们都卖不掉，肯定是送到上面去了。

　　翌日！

　　林凡这个微博发酵的速度很快，就在昨天，就已经传递到了各大群里。

　　论坛，贴吧等等全都是，弄的一夜之间，好像全国都知道了一般。

　　而网络上，新闻在今天也出现了。

　　《天舒牛奶黄曲霉毒素超标200%，是真是假》

　　《林大师呼吁网民们，别买天舒牛奶》

　　《一天时间，全国震荡，网民们拒绝购买天舒牛奶，一个人真的有这么大的影响力吗？》

　　《没有任何证据，是否属于谣言，这代价将会非常的庞大》

　　新闻的出现，彻底将事情给弄大了，就算是全国皆知，也不为过。


第1081章 我们也没想到啊

　　飞月娱乐公司。

　　王美甜早就连夜做好了准备，一个视频直接发到了微博上，点开视频，是王美甜晚上的生活。

　　“天舒牛奶值得信赖，每晚睡前喝一瓶，对身体，对睡眠都有着极大的好处，至于林大师说天舒牛奶有问题，我看是诬陷，希望大家相信天舒，而随意的诬陷将承受法律的制裁。”

　　视频里的王美甜手持天舒牛奶美美的喝了一大口，而且喝的还很妖艳，白色的牛奶滴在嘴唇上，让无数网民们目不转睛，直呼这特么的是在诱导他们。

　　网民们坐不住了。

　　“支持美甜，这怎么可能会有问题，天舒我都喝了快十年了，从未有过任何症状，这林大师虽然值得别人尊敬，但是也不能随意诬陷别的企业啊。”

　　“是啊，我好想成为美甜手中的那一瓶牛奶。”

　　“无条件支持美甜，我每天唯一的生活就是翻看美甜的微博，看看有没有最新的动态。”

　　“没有人出面制止林大师这种无证据的诬陷，只有我家美甜一个人站出来，就这种态度，必须支持。”

　　“现在傻子实在是太多了，别人说什么就什么，林大师他是神啊，人家质检总局不知道，就他知道，他知不知道就因为他的言论，造成了多大的影响，我家里就是代理天舒牛奶的，现在因为这件事情，都不知道损失了多少钱，我认为这事情林大师需要负全责。”

　　“顶楼上的，我就是看不惯随便诬陷别人的，虽然这天舒是日企的，但是咱们早就过了愤青的年代，这天舒在华夏，可是给无数人提供了岗位，如果出了什么事情，导致这些人没有工作，那这林大师可就是最大的罪魁祸首。”

　　“楼上的，要是林大师说的是真的怎么办？”

　　“不可能，别想多了，就他姓林的厉害，质检总局全部傻子，连这点都看不出来不成，要我说，他这一次算是搞大发了，等着吧，这姓林的，很快就会后悔，到那时候，肯定会找千百种理由解释，这跟自己没关系。”

　　大量的网民们涌入到了王美甜的微博下面，进行讨论，同时讨论的事情，也都是关于这一次天舒牛奶的事件。

　　王美甜看着微博上的情况，嘴角露出一丝笑容，随后从床上起来，坐在阳台上，手里拿着手机，又开始发微博了，她感觉这一次，她是站在了正义的一方。

　　天舒牛奶的公司可是上市公司，很是庞大，基本掌控了全国45%的牛奶行业，除了蒙牛等一些大型企业，根本没人可以跟他们抗衡。

　　而且这还是一家外企，在华夏已经有一段时日了，属于根深蒂固，岂是一个姓林的就能随便打压的存在。

　　这到最后的情况如何，只要是明眼人不用想也都知道，这姓林的完蛋了。

　　官司得吃，赔偿得给，牢也要蹲一下。

　　仔细想想，这完全就是自寻死路。

　　刘晓天正在忙碌着，电话响了起来，当接通电话的时候，面色却是一变，仿佛是不敢置信一般。

　　“不能啊，林大师绝对不会无缘无故的诬陷天舒，我这里也不能无缘无故的就抓人。”这个电话竟然是上面的人打来的，竟然是要将林大师请过来，调查一下，这对刘晓天来说，这完全就是不可能的事情。

　　他可不会相信林大师会无缘无故的诬陷别人。

　　“不行，这事林大师虽然没有证据，但是天舒奶业也没证据证明他们的牛奶没有问题，如果质检总局将检验报告拿出来，证明林大师是诬陷，我立马出动，不然我不能这么办。”

　　“这不是袒护，而是事实，拿证据说话。”

　　刘晓天直接将上面的事情给硬抗下来，这电话并不是魔都的人打过来的，而是首都那边的电话。

　　“有点麻烦啊。”挂掉电话之后，刘晓天感觉头有些大了，随后想了想，直接给林大师打了个电话过去。

　　“林大师，这件事情你有证据吗？”他现在最想知道的，就是这事情到底有没有证据，如果没有证据，那真的要出事的，他可不希望将林大师请过来。

　　“有证据啊，那证据在哪，这件事情引起的影响有些大，上面都开始施压了。”

　　“什么？你喝出来的，这没有检测证据，哎呀，我的林大师啊，你这是要搞出多大的事情啊。”

　　刘晓天是真的懵了，他没想到林大师竟然说，这证据是喝出来的，这特么的怎么可能喝得出来，这不是耍人嘛。

　　在他心目中，林大师可是很稳重的人，怎么可能会干出这样的事情。

　　不行，得必须去一趟才行，这件事情，无论如何，也不能让林大师一意孤行的走下去，没有证据的情况下，可不能这么乱玩啊。

　　天舒奶业公司，此刻高层们正在开会。

　　啪嗒！

　　一名中年男子进来之后，直接将一份文件甩在了桌面上，脸色阴沉的可怕，“谁来告诉我，昨天的事情，为什么今天才发声，你们知不知道，昨天给我们带来了多大的影响嘛？”

　　下面的人不知道该说些什么。

　　“老总，这件事情我们也没想到会是这样，一夜之间，发展到这种地步。”

　　“是啊，那林大师到底想干什么，我们好像没惹过他吧。”

　　众人七嘴八舌的说着，都显的很是生气，好像被人误会了很是不爽一般，他们也是没想到这林大师竟然如此胆大，胆敢造谣，至于这牛奶到底有没有问题，他们不知道，这些都是下面生产的事情。

　　他们只需要将产品销售出去，同时管理一些公司的大事情。

　　不过检查都过关了，这姓林的还在外面造谣，这件事情，必须严肃处理。

　　中年男子哼了一声，“还都坐着干什么？是不是还要我教你们怎么做？”

　　众人听到这话，全部点头，没有多说什么，这事情，他们肯定知道该怎么做。

　　而且这件事情，还必须赶紧解决，否则当事情发展到一发不可收拾的时候，那可就是真的麻烦了。


第1082章 这事情可就坑了

　　云里街！

　　林凡坐在店里，对于网上的情况，他自然是知道的，不过自己品尝出来，的确不太好服众，所以他在想，自己是不是该去找一下相关部门检验一下。

　　田神棍此时一脸懵比，“你小子现在还坐得住啊，这事情你就真的不想办法解释一下，你这微博发出来第二天就已经引起了这么大的影响，这事情要是不好好解决，可是要出大事的。”

　　林凡笑着，“我这不是在想办法的嘛，不过这事情不能急，必须慢慢来才行，我准备带着牛奶去检测一下，等检测出来了，不就什么问题都解决了。”

　　“那还不赶紧的，我都感觉这网上的事情，要炸锅了。”田神棍看着网上的情况，那是心惊胆颤的很啊，感觉这小子完全就是在耍一件超级大事情。

　　而且如果解决不好，还真有很大的可能性，将自己给赔进去。

　　“急什么，等会的。”林凡倒是一点都不急，虽然现在网络上的情况对自己来说，不是太友好，但是他一点都不虚，反正这就是事实，还能被人给颠倒黑白不成。

　　这时，电话响了，是陌生来电。

　　“喂，哪位？”林凡接通电话，不过在他看来，这个电话应该天舒奶业打来的。

　　“你好，我们这里是天舒奶业法务部，现在我们集团要正式起诉你，对于你在网络上散发不实言论，已经对天舒奶业集团造成了极大的影响，希望在事情还没有彻底再一次扩大化，删除微博上的任何言论，同时在微博上认真道歉，带好个人资料去自首。”电话那头的男子，声音淡然地说道。

　　林凡听到这话，也是一愣，“等等，你是天舒奶业的法务部？”

　　“对，你身为网络上的公众人物，随意在网上造谣，对我公司已经造成了严重的影响。”天舒奶业法务部的人说道。

　　林凡，“我想你搞错了，你们自己那边有没有问题，你们自己心里没有数嘛，我劝你们，最好赶紧将出售的产品全部召回，同时进行记者招待会道歉，将事情影响弄到最小，如果你们还硬撑下去，将会引起巨大的影响，到那时候，你们后悔也来不及了，毕竟这可不是小事情。”

　　电话那头的人沉默了，仿佛是没想到林大师竟然会说出这样的话，随后过了一段时间，电话里的人开口了。

　　“你是真的不知道悔改吗？你这是属于严重造谣，传播范围广泛。”

　　林凡打住对方的话，“我认为是你们应该好好的调查一下具体情况，我只是一个喝奶的人，喝出你们的奶有问题而已。”

　　啪嗒！

　　对方挂掉了电话。

　　天舒奶业法务部。

　　当这男子将电话挂掉之后，周围的同时围了过来，“怎么样？这林大师怎么说，是不是立马被吓的要删掉言论了？不过就算删掉也没有用，这件事情已经造成了严重的影响。”

　　那男子摇头，“不是，他竟然还不知道悔改，认为是我们集团出了问题，好了，既然这样，我们就该忙碌起来了，起诉对方，告他造谣，让他付出应有的代价。”

　　“现在这网络时代盛行，每个人都是网络上的作家，可以编写任何故事，但有的故事可不是随便瞎写的，他这是引起了重大的问题，必须严格处理。”

　　这些人有的是知道林大师的，有的对林大师的感觉还不错，但是经过这件事情，他们突然发现，这林大师有时候是不是脑子也不正常。

　　这种无凭无据的事情，竟然也敢发出来，莫非就不知道，事情有多么的严重嘛？

　　天舒奶业官方，也直接发表声明，对于此事的重视程度极高，同时也会维权，让造谣者付出代价，同时又说明了，天舒牛奶是经过严格要求生产出来的，绝对不会出现这些问题。

　　当这声明出来的时候，自然引来了许多人的关注，一些别的企业，也是出声支援，还有一些受天舒奶业赞助的节目，也是声明支持，对于造谣的林大师，进行了义正词严的批评。

　　田神棍，“刚刚是天舒奶业的人打电话来的？”

　　林凡点头，“是啊，法务部的，让我老实的将内容给删了，顺便让我去自首。”

　　赵钟阳一脸懵比的看着林凡，“林哥，这事咱们别玩了，要是有证据，最好就赶紧拿出来吧，不然这事情会越闹越大，到那时候，可就真的坑爹了。”

　　吴幽澜也是急道：“林哥，你快看看你的微博，你的粉丝们都在下面要你赶紧把证据拿出来，不然他们也心惊胆颤，为你感到担忧。”

　　“嗯，知道了，等会我就那这样品去检测，不过不应该啊，这种事情哪里还用的了我，应该会有人去检测了才是啊。”林凡说道。

　　就在这时，远方传来了声音。

　　一群记者们又朝着云里街袭来了，林凡看到那些身影的时候，也是一脸的懵比，这记者们来干什么，这新闻不都是已经出来了嘛？

　　这还来采访自己，好像就没这个必要了吧。

　　记者们急匆匆的赶来，对于这件事情，他们可是重视的很。

　　“林大师，你的微博是不是被人给盗号了？”一位记者直接喊道，仿佛是在让林凡有机会下台，毕竟这种被人盗号的情况还是很常见的，虽然对于一些人来说，这很有可能是套路，但是让网民们相信应该没有什么问题的。

　　林凡，“没有啊，我的号没有盗啊，这些都是我自己发的。”

　　“我去……”记者一听这话，顿时无奈了，心里也是疯狂吐槽，我的林大师啊，这么好下台的机会，你竟然不珍惜，那这事可就有些复杂了。

　　林凡将剩下的半箱牛奶拎了起来，随后朝着门外走去，“我先出去了，你们看着店，这事你们放心，我可是很相信自己的，这奶本就有问题。”

　　田神棍他们看这林凡，心里也叹了口气，他们也希望事情会是这样，不然可就真的坑了。


第1083章 这只是小事而已

　　记者，“林大师，你这是去哪里？”

　　现在网络上的新闻出来了，他们来这里就是想看看林大师到底是怎么说的，他们跟林凡这么熟悉了，自然也不希望林大师出了什么事情。

　　不过这一次的对手有些强大，而且还没有任何证据，这不是往枪口上撞嘛，如果林大师说这事情是个误会，比如号被人家给盗了。

　　不管别人信不信，他们是肯定会相信的，谁让他们这么爱林大师呢。

　　林凡笑着，拎着手里的半箱牛奶，“这不是都要证据嘛，我现在去检测一下，等检测结果出来了，这证据也就来了。”

　　记者们呆滞了，“林大师，弄到现在，你还没有证据啊，这没有证据，你是怎么知道，这奶有问题的？”

　　“有证据啊，我自己喝了很多瓶了，我能够喝出来，但是我说这些，你们肯定也不相信，所以我现在去检测一下，将证据拿出来。”林凡说道。

　　一股风吹来。

　　记者们站在原地，都已经傻眼了，仿佛是听到了什么恐怖的事情一般。

　　这是他们第一次听到，有人说喝牛奶，能够喝出问题来的，如果是这样的话，那还能有谁会相信，恐怕就算是傻子，也不会相信。

　　在他们看来，这一次林大师可能要凉了，而且还不是一般的凉，如果确实属于造谣的话，这坐牢是肯定的。

　　毕竟这社会地位再高，也没有任何用处啊。

　　这天舒奶业，也绝对不会善罢甘休，肯定是死咬林大师，不让其脱层皮，恐怕都无法表现出大型企业的威风了。

　　林凡看着记者们都傻傻的站在那里，也是摇头笑着，“好了，其实现在没什么好采访的，过不了多久，这证据就会出来了。”

　　随后记者们看着林大师离开，面面相觑。

　　“我怎么感觉，林大师这一次可能要悲剧了啊。”

　　“是啊，我也感觉，这件事情已经闹的很严重了，天舒奶业已经直接开始行动起来，恐怕要不了多久，就要上法院了，而且这事情如此严重，警方恐怕也会行动。”

　　“你说警方会来抓林大师嘛？”

　　“这个嘛，感觉可能性不是很大，毕竟林大师也不是普通人，这还得看具体的情况了。”

　　“你们相信，林大师是直接喝出来的嘛？我怎么感觉这越来越悬乎了。”

　　记者们相互讨论着，对于这一件事情，他们也感觉事情发展的有些恐怖了，真的很难让人相信林大师所说的情况。

　　而且现在全国各地的情况并不秒，又不知道有多少人抗议了，这几十个字的文字，所形成的破坏力，可真是要吓死所有人了。

　　多少超市老板们，怨声载道。

　　有的人想退货，但是天舒奶业那边不准退货，原因是，这是谣言，但是这不退货，他们的牛奶也卖不出去啊。

　　随后众多记者们离开了这个地方。

　　刘晓天开着车来了，当到了店里的时候，也直接喊道，“林大师……林大师。”

　　田神棍来到来人，“他人不在，刚刚出去了。”

　　刘晓天一愣，不由有些急了，“他去了哪？”

　　“带着牛奶去检测了，刘所长，你说这事情不会有什么事情吧？”田神棍问道。

　　刘晓天神色很是凝重，“这件事情如果有确凿的证据，肯定不会有事的，但如果没有证据的话，恐怕就得出大事了，先前他没有任何证据，上面的人已经下达了指令，要请林大师去调查一下，但是被我挡下来了，但如果还没有证据的话，恐怕就真的拦不住了。”

　　“这么严重？”田神棍傻眼了，倒是没想到事情会发展到这等地步。

　　刘晓天点头，“嗯，这是很严重的事情，解决不好，是要坐牢的，哎……”

　　当刘晓天离开之后，吴幽澜小心肝也是扑通扑通的跳动着。

　　“爸，林哥不会有事情吧？”

　　她有些六神无主，不是她不相信林哥，而是这件事情真的有些吓人了。

　　吴天河气定神闲的坐在那里，露出笑意，“没事，不用担心。”

　　如今他在店里给普通市民们算命，一般都是讲三分，留七分，实力还是很强大的，而他看林凡的面相，却是看不透，怎么可能会有事情，所以说，他相信，这件事情根本不会造成任何影响。

　　吴幽澜听到父亲的话，也是松了口气，或许现在就是需要安慰而已。

　　检测局。

　　林凡提着牛奶进来了，检测局的人看到林凡，那是立马上前，现在谁不知道林大师啊，而且最近的新闻，可是有些爆炸了。

　　一名工作人员上前，“林大师，有什么要帮助的？”

　　林凡笑着，“我这是来请帮忙检测一下这牛奶。”

　　工作人员看到这牛奶，随后小心翼翼道：“林大师，你说这事情不会是真的吧？”

　　林凡，“你们检测一下就行了，如果不是真的，我可又要去牢房蹲着了，想想都好久没去了，倒是有些怀念了。”

　　“啊哈？”工作人员一脸懵比，这倒是第一次遇到怀念牢房的人，这在他看来，可就是有些霸道了。

　　“这检测得需要多久才能出来？”林凡问道。

　　工作人员本想说，这至少需要一周，但是想想，这可是林大师，而且他现在也是很想知道，这到底是什么情况。

　　“明天，林大师，明天就能出来。”

　　林凡听到这，也是满意的点了点头，明天出来倒是不迟，这天舒奶业莫非是真的不知道自己这牛奶是什么情况不成？

　　等证据出来，就让对方知道，这事情是多么的严重。

　　随后从检测局出来，这里不是质检总局，但是魔都这里的，也不是一般的质监局，检查牛奶，肯定是没有任何问题的。

　　当出来的时候，吴浣月的电话来了。

　　“林哥，你没事吧？”吴浣月得知这新闻的时候，都已经懵了，至于那些歌曲，都暂时放下了。

　　林凡笑着，“没事，你那些歌曲，有没有练习？”

　　吴浣月，“林哥，现在我这哪里还有心情练习歌曲啊，我听王总说，这事如果解决不好，你会坐牢的。”

　　“听他瞎说，我这能没把握嘛？行了，你好好练习歌曲，那什么王美甜连我都踩，你可得帮我报仇才行。”

　　他是没有将这牛奶的事情放在心上，这也只是顺手为之的而已。


第1084章 我们要彻底完蛋了

　　翌日！

　　网民们。

　　“林大师要完蛋了，我现在法院工作，听说我们这里已经受理了，这一次如果林大师还不能拿出证据的话，那么得要出大事。”

　　“不会吧。”

　　“这有什么不会的，林大师没有任何证据，就是必输，而且输了之后，还很有可能要去坐牢，反正凉了。”

　　“哎，林大师到底是什么情况啊，怎么会在微博上发这些话，他不知道这事情是多么的严重嘛？人家质检总局都没有说这天舒奶业有问题，那就说明这是合格的，我看，这完全就是自寻死路啊。”

　　“可能是林大师感觉这人生过的太顺利了，所以想给自己找点乐趣吧，不过我感觉这件事情应该不会到坐牢这么严重的地步，毕竟林大师也不是普通人，干出了这么多事情，最多也就是道歉还有赔偿吧。”

　　“现在好多家企业都支持天舒奶业，就连一些电视台也是严厉批评林大师的行为，已经构成了严重的造谣。”

　　“卧槽，你们快去看看林大师的微博，这家伙又搞出事情了。”

　　“什么事情？”

　　这一刻，无数网民们看到林凡的微博时，却是彻底的懵了，可以说是整个人都傻眼了。

　　林凡，“天舒奶业的产品严重的不合格，已经影响了我的健康，所以我已经起诉，要求天舒奶业赔偿身体健康费用……”

　　“卧槽，林大师这是干嘛呢，这也太让人想不明白了吧。”

　　“看不懂，真心看不懂这操作了。”

　　“这还是我认识的林大师嘛，我怎么感觉有些林大师突然变的皮起来了，这不会是研发出了新的碰瓷吧，也就是奶碰。”

　　“我擦，还真有道理。”

　　一些站在天舒奶业那边的人，看到林凡这微博的时候，也都不耻的笑了起来，在他们看来，这林大师就是嘴硬，都到这个时候了，还不知道事情的严重性，还在网络上装腔作势。

　　这件事情他们看过了，这个姓林的如果不付出代价，那可真是活见鬼了。

　　一些新闻记者们，跟林大师的关系很好，所以最近也没有报道什么新闻，但是外地记者可不管这些，反正只要是新闻，那就全部曝光。

　　尤其是这句话，也是被各个大V们转发。

　　而一些网民们看到这情况的时候，也都保持了沉默。

　　“我是林大师的粉丝，对于这件事情，我保持中立，在没有证据出来的时候，我不会站队。”

　　“哎，我怎么感觉林大师这是在垂死挣扎，这跟我以前遇到的林大师，真的很不一样啊。”

　　“咦，你们有没有关注，王美甜要出新专辑，吴浣月也要出新专辑了，而且这专辑还是林大师亲自操刀的，你们就不期待嘛？”

　　“期待个屁，这件事情没解决，谁会期待啊，如果林大师是造谣的话，那么我也得脱粉了，这歌曲不关注也罢。”

　　飞月娱乐公司。

　　陈总坐在那里，看着新闻，不由笑了起来，“原来这家伙是为了宣传新的专辑，不过我不得不说，这家伙的脑子不正常，只要稍微有些脑子的，都不会用这种事情炒作自己，现在恐怕都得把自己帖进去了。”

　　王美甜笑着，“真是吓死我了，原本我看到这微博的时候，我都不知道自己能不能比的过对方，但是现在看来，这林大师也要自身难保了。”

　　陈总，“放心吧，没事了，他这是自行挖坟，往里面跳，谁也拦不住，对了，我以你的名义捐了一万箱天舒牛奶给山区儿童。”

　　王美甜看着手机，随后看没人，直接在陈总脸上亲了一口，“我看到了，现在好多网民都在下面说我，有善心，会全力支持我的新专辑。”

　　“哈哈。”陈总大笑着，“放心，这些可是吸粉最好的手段，我也雇佣了不少水军，开始给你造势，同时跟天舒奶业那边，也已经达成了共识，谈好条件，这一次的形象代言人，你的机会很大。”

　　听到这话，王美甜彻底的兴奋起来，她没想到自己起飞的速度会如此之快，如果真的成功的话，那么距离成功，可是更进一步了。

　　天舒奶业。

　　“这林大师真是不见棺材不掉泪，看来这事情不处理到底，真以为我们是好欺负了。”一位相关负责人，脸色阴沉的可怕。

　　在这件事情出来后，全国各地都传来了消息，牛奶的停滞销售，市民们因为舆论的原因，不买产品，这让他们也急。

　　对于这种造谣的家伙，他们也是忍无可忍。

　　天舒奶业检测部门，一位工作人员看着手里的检测数据，脸色变化的很大，好像是不敢相信一般。

　　“怎么了？”另一位工作人员看到同事一脸懵比的拿着检测单子，也是好奇的问道，不知道怎么了。

　　“要出事了。”拿着检测单子的工作人员，看着单子上的数据，脸色都变的恐怖起来，仿佛是见了鬼一般，甚至他想不通，这到底是怎么回事，怎么会出现这种数据。

　　“出事？嘿，这的确是出事了，那林大师都不知道是怎么想的，竟然说我们的牛奶有问题，我们每一期的货，可都是要抽检的，我们都没检测出任何问题，就他凭什么能检测出来。”

　　“看什么呢，这单子有什么好看的。”

　　那工作人员看到同事还傻傻的模样，也是有些无奈，直接将单子拿过来，瞧了一眼。

　　随后准备将单子收起来，可是这手的动作刚做一半，却陡然停顿了，又将单子拿起来，仔细的看着。

　　甚至还揉了揉眼睛，好像是感觉看错了一般，但是那数据些的清清白白，拿单子的手，都开始颤抖了起来。

　　“这是不是检测错误了，这怎么可能呢，你说是吧。”

　　同事摇头，“不是，这我因为好奇，所以抽检了上一期的货，不好，这真有问题，得赶紧通知上去，不然我们要倒大霉了。”

　　“那上一次怎么没抽检到？”

　　“那是几率懂不懂，我们是抽检，可能是我们运气太好，拿到了没有问题的一瓶，快，通知领导，不然我们要彻底的完蛋了。”

　　……


第1085章 原来林大师这么好

　　质监局。

　　工作人员手里拿着单子，眼神中透露着不敢置信的神色，随后看着眼前的林大师，整个人都处于懵比状态。

　　他不是震惊天舒奶业有问题，而是震惊林大师在没有任何器械的帮助下，到底是怎么知道这其中是有问题的。

　　“林大师。”工作人员开口道。

　　“嗯？”林凡疑惑，随后笑着拍着对方的肩膀，“多谢了啊，辛苦了。”

　　工作人员摇头，“林大师，我就是想问，你这到底是怎么知道的？”

　　他已经被震惊的无言以对了，甚至都不知道该说些什么了，只感觉这一切实在是太不现实了，而且看网络上的情况，莫非真的是用嘴品尝出来的不成？

　　但是这也太不科学了吧，人怎么可能用嘴就能品尝的出来。

　　林凡很是淡然的笑着，“我不是在网上说了嘛，就是喝出问题的。”

　　“林大师，你就别唬我了，这人怎么可能用嘴就能感觉出这其中的问题。”工作人员立马摇头，打死他都不会相信是这样。

　　“哎！”林凡无奈的叹了口气，这不相信自己，也是让他很为难啊。

　　不过现在好了，检测单子出来了，也就是说证据已经有了，这天舒奶业到底是什么情况，这明明就是自己能狗检测出来的玩意，还非不相信。

　　尤其是现在，这网络上炒的多么的激烈。

　　“林大师，这个问题，我就不问了，但是，这如果公布出去，对天舒奶业来说，将是晴天霹雳，甚至可能会将一个企业毁掉，从而导致很多人失业，你说这是不是得暗地里解决？”工作人员说道。

　　他倒是担心这个，毕竟这是大型企业，如果出了问题的话，可是会出大事的。

　　林凡诧异的看着工作人员，“你怎么会有这种想法？”

　　“啊？这莫非还能有什么问题不成？”工作人员一愣，也没感觉自己的想法有什么问题，毕竟这也是为了所有人好，不想看到最坏的一面而已。

　　“问题可大了。”林凡看着手里的单子，“你想啊，是他们重要，还是无数百姓们重要，况且这天舒奶业打的口号就是，小孩喝天舒，身体倍儿棒，如果不揭穿，这得多少孩子喝了这种超标的牛奶，莫非你是想让这些孩子，到了十几岁，二十几岁，就身患癌症了？”

　　工作人员一听到这话，顿时急忙摆手，“没有，我怎么可能会有这样的想法。”

　　林凡笑着，“你这办的很棒，早一天将检测单子出来，也就是拯救更多的人，这天舒奶业一直说我诬陷他们，说我在造谣，我神经病每天没事，造谣他们，现在这检测单子出来，看他们还怎么说。”

　　随后林凡跟工作人员聊了几句后，就离开了这里。

　　他现在就要立马将单子放到微博上，让更多的人看到。

　　而质检总局那边，再出了这种事情的时候，也是立马着手调查。

　　主要是这件事情影响太大了，天舒奶业是老品牌，因此对于他们的产品，他们也很信任，一般都是检查对方送来的样品检测。

　　同时，这检测也的确没有问题，可是现在林大师在网络上说有问题，他们也不能拿这以前的检测单子，说明这情况没问题。

　　最后，也是派人去外面买现成的来抽检。

　　此刻，检测室内，一群人目瞪口呆的站在原地，那一张单子放在桌面上，没人敢用手去拿。

　　因为这事情的后果，他们承担不起。

　　“怎么办？”一名检测人员开口道，脸上害怕之色，一览全无，这件事情，他们是需要负全责的。

　　以前检测天数奶业送来的样品，一点问题都没有，但是在外面买了一瓶回来检测后，却发现出大问题了。

　　这黄曲霉毒素真的严重超标了，这完完全全就是非常不合格的产品啊。

　　“这怎么知道，关键是，这不是我们检测出来的，而是林大师检测出来的，如果这事情曝光出去，那就是我们失职，就是我们的责任啊。”一名男子，都快崩溃了，整个心都拔凉拔凉的，甚至连想死的心都有了。

　　“公布吧，只有公布才能挽救，如果我们还犹豫不决，等到了事情一发不可收拾的时候，可真的完蛋了。”

　　他们这里是总局，如果连他们都不知道的话，那么就是失职。

　　“怎么公布？莫非现在说这有问题不成？”

　　这时，质检总局的领导急匆匆的进来了，直接拿起单子看了一眼，心里也是想当场喷人，但是想想还是算了。

　　这是他们的失误，对天舒奶业这么多年来的质量太过于信任，同时也没有足够的重视。

　　“领导，现在怎么办？”一名工作人员问道。

　　他们现在也是六神无主啊，以前就是他们检测，现在出了这样的事情，如果调查下来，他们也吃不了兜着走。

　　领导沉默片刻，“公布，道歉，因为我们工作的失误，与对天舒奶业的信任，导致出了这样的事情。”

　　“可是领导，如果我们这样说的话，我们会被网民们骂死的。”

　　领导瞪了一眼，“你是想被网民们骂死，还是将这件事情压制下来？这件事情是我们自己检测出来，或许会考虑到影响，暗地里解决这件事情。”

　　“但是现在，你以为林大师他没有证据嘛？”

　　工作人员，“如果林大师有证据，为什么还没公布出来？”

　　“笨，可真够笨的，林大师这是在等我们表态懂不懂？我们是质检总局，如果我们都没检查的出来，那么你说事情会怎么样？以后网民们还能相信我们嘛，所以，赶紧去公告。”领导急忙道，随后也是叹了口气，“虽然没跟林大师打过交道，但没想到这林大师竟然能够想的这么多，以后要是有机会，肯定要当面好好的感谢一下。”

　　工作人员们听到这番话，也都点了点头，原来如此，同时对林大师也是感激的很，没想到还能顾及到他们的感受。

　　不过要是林大师知道的话，绝对会说，真特么想得太多，我也只是刚拿到检测单子而已。


第1086章 你这是毒害谁呢啊

　　天舒奶业总部。

　　“你们特么的……”相关负责人看到面前的单子时，都有些脑充血了，面色通红，眼中闪烁着愤怒之色。

　　员工们瑟瑟发抖，不敢直视领导，这一次是他们坑爹了。

　　“这我们也没想到会这样的。”工作人员小声说道，这不能怪他们啊，要怪就怪运气太好，抽检到好的。

　　但是不可能啊，以前都没事情，怎么这一次会有事情呢？

　　这里面到底是那道工序出问题了，或者是哪个部门出现贪污的情况，导致最后产品发生了变化。

　　“没想到？那怎么没想到会出这种事情？”领导怒了，大声的咆哮着，恨不得将眼前这几个家伙给吞了。

　　突然，他发现这完全就是他们自己在挖坑往里面跳啊。

　　不行，必须挽救，不然真的要来不及了。

　　也不等这些工作人员是什么样的心态，他直接拿起电话给林大师打了个电话过去。

　　林凡正在操作手机，准备将这检测单子发到网上，但这时，电话响了，也是无奈，只能接通电话。

　　“喂，哪位？”

　　电话那头的人，声音很是温柔，好像是知道做错事情一般，“林大师，您好，我是天舒奶业的马国富，这件事情是我们的原因，是我们的疏忽，您看这能不能就这么算了，我们立马让人去将这些货回收回来，您看行吗？”

　　林凡听到这些话，顿时笑了起来，“这个问题，你让我很难办啊。”

　　马国富现在无能为力了，但是无论如何，都必须稳住，不能让这件事情弄崩，“林大师，给个机会，这出错也是我们所想不到的，你看这样行吧，我们知道最近您受到网络上的干扰，我们愿意赔偿精神损失，只希望林大师能够高抬贵手，就此算了。”

　　“这件事情我们自己来解决，您看行吗？”

　　“不行。”林凡直接拒绝道。

　　电话那头的马国富猛的一愣，“林大师，您也是公众人物，我们这也是大型企业，今后也是会有联系，您这样也没必要是不是？”

　　“有必要，这真的很有必要，况且我不是公众人物，我只是一个开店的，只是因为知道的人比较多而已。”林凡说道。

　　“你……”马国富现在都不知道该说些什么，但是现在命门被对方给抓住了，硬气的话，肯定是不可能的事情了。

　　“您说吧，您到底想怎么样？”

　　林凡想了想，“不想怎么样，我必须得为群众们负责啊，我得将这检测单子公布出来才行，哦，对了，我不能跟你聊了，我感觉跟你聊的越多，完全就是浪费时间，就我跟你聊天的这段时间里，都不知道有多少人喝了你们的牛奶，挂了啊。”

　　啪嗒！

　　马国富听到电话那头传来的忙音，一时之间，站在那里，彻底的傻了。

　　质检总局，就在刚刚直接将检测单子发了出来，同时也进行了深刻的自我检讨。

　　网民们看到这情况的时候，也是彻底的懵了，仿佛是见了鬼一般。

　　质检总局的领导也是观看着网络上的情况，当看到林大师也紧跟其后的将检测单子发出来后，也是松了口气，同时跟他们所想的一样，林大师果然是在等他们。

　　感动，感激。

　　他都不知道该怎么感谢林大师了，这完全就是在关照着他们啊。

　　林凡看着网络上的情况，也是一愣，这速度可真够快的，没想到质检总局竟然这么快将检测单子发出来了。

　　网民们。

　　原本他们都在网络上讨论这件事情，毕竟这事情可是很严重的，而且一直没有证据，这让他们都不知道该相信谁。

　　“卧槽！你们快去看质检总局的微博，他们将检测单子发出来了。”

　　“林大师也发出来了，这完全就是一前一后啊。”

　　“我擦！不会吧，这天舒奶业真的有问题，我可是喝了好几天了啊。”

　　“我去，我建议你赶紧去医院洗胃，不然你就要得癌症了。”

　　“滚粗，吓唬谁呢，我的胃吸收功能很差，等会就会排泄出来了，不会吸收的。”

　　“666……”

　　当马国富看到质检总局发出来的公告时，他整个人都懵了，对他来说，现在只有一个想法，那就是真的出大事了，而且恐怕还没有挽救的余地了。

　　而当看到林大师发出这微博的时候，他的内心仿佛有一团火焰要爆发出来一般。

　　“我草尼玛……”

　　他是真的太恨了，如果不是这个林大师，这件事情，根本不会变成这样。

　　王美甜正在家中喝着牛奶，同时刷着微博，对于自己的未来，她充满了信心，天数奶业要让她形象代言人，而在看着微博评论，全部都是支持她的。

　　这让她感觉，人生的巅峰即将到来。

　　“咦，这是什么？”这时，王美甜看着一个被疯狂转载的微博。

　　“天舒奶业被检测出黄曲霉毒素超标200%，证据坐实，质检总局出面道歉。”

　　噗！

　　刚喝了一口，还没有咽下去，却直接一口喷了出来，洁白的脸颊，也是变的铁青。

　　“致癌物超标？”王美甜看着手中，喝的很是美味的牛奶，一时之间，也是彻底的傻眼了，随后仿佛是见了鬼一般，将这玩意扔到了垃圾桶内。

　　“怎么可能，怎么会变成这样，这不可能吧。”

　　她不敢相信现在所发生的事情，怎么可能会超标，这一定是哪里有问题啊。

　　不过当她看到微博评论的时候，也彻底懵了。

　　“哈哈哈，王美甜爽不爽，毒奶喝的是不是很开心。”

　　“卧槽，你特么的竟然捐了一万箱到山区，你这是要毒害山区儿童啊，你这禽兽。”

　　“麻吉，林大师都说有毒，你还特么的倔强，你这人怎么就这么倔呢。”

　　“坑爹了，当这件事情出来的时候，就看到你拼命的给天舒奶业刷好感，引道人们相信天舒奶业，现在事情出来，你想怎么办？”

　　“还让我们支持你的专辑，简直做梦。”

　　“我去，我竟然没有相信林大师，我特么的好后悔啊。”

　　这一刻，王美甜看着微博上的情况，也是彻底的傻了。


第1087章 这是想喝死我呢啊

　　云里街！

　　林凡回来了，田神棍们立马将他给围了起来。

　　“我去，林哥，你这太吊了吧，你这真的能品尝的出来？”赵钟阳已经佩服的五体投地，甚至连跪拜的心思都有了。

　　他是真的不敢想象，这真的有人能够靠嘴品尝出来，这特么的到底是什么嘴，竟然能有如此强大的功能。

　　林凡淡定的摆着手，“还行吧，不用太激动，只是小事而已，我对你们也没多大的要求，以后别轻易的怀疑我。”

　　“一定，一定，以后再也不敢怀疑了。”赵钟阳立马点头，他现在才明白，自己是多么的愚蠢，竟然会怀疑林哥，实在是太不应该了。

　　吴幽澜看到这情况，也是松了口气，不过想到这件事情，也是无奈，“林哥，你说这天舒奶业这么大的企业，怎么会生产出这些不符合要求的牛奶，而且竟然还能进入市场。”

　　林凡笑了笑，“这谁知道啊，管不到的，别想太多，反正这事情出来，自然会有人解决。”

　　商家老板们也围聚了过来，看向林凡的目光都变的不一样了，仿佛是在看待一个神一般。

　　“小老板，你这也太牛逼了吧。”

　　“是啊，竟然还真的是，不过还好，我是坚决相信小老板的，所以对于天舒奶业，我是抵制的。”

　　“哈哈哈，我看到网上好多人都对小老板抱有怀疑的态度，甚至还有的没有听从，还直接购买，实在是太不明智了。”

　　“小老板，以后没事多喝喝奶，看看还有哪些不符合规矩的，咱们都把它放到网上。”

　　“没错。”

　　林凡听到这些话，不由笑了起来，感觉大伙这想法都很好啊，不过这市面上这么多奶，是想喝死人呢啊。

　　“好了，好了，你们不干活了啊，这店都不去照看了，都赶紧散了吧。”林凡摆着手，这件事情原本就是一件小事情而已。

　　而且现在质检总局也出面了，这天舒奶业肯定得受到严格调查。

　　看了一下微博上的情况，质检总局插手，而天舒奶业在这一时刻，也第一时间，发出了公告。

　　就是会对这些产品进行召回。

　　而网络上的民众们，也是怒喷着，他们没想到这天舒奶业竟然真的有问题，白白的伤害了他们相信天舒奶业的心。

　　对于天舒奶业的人来说，林大师恐怕就是他们的头号大敌了。

　　不过无所畏，被人看不惯就看不惯呗，反正这事情，自己做的一点没错。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了，随后直接接通。

　　“明阳怎么了？”林凡问道。

　　电话那头的王明阳沉默了，随后开口道：“老铁，是我误会你了，我竟然还不相信，真是……哎。”

　　林凡笑了，“你有病啊，就这破事，还给我打电话，不过怎么样，我这嘴厉不厉害？”

　　“厉害，厉害，佩服的五体投地啊。”王明阳说道。

　　林凡跟王明阳随便聊了一些，随后就挂掉了电话。

　　这家企业是上市公司，在华夏已经根深蒂固，不过出了这件事情，也是好好的敲打一下他们。

　　也是让这家日企明白，好好生产东西，民众们会支持，但要是有问题，那绝对是没有人支持的。

　　国内一些大型奶业集团，在看到这件事情的时候，也都是一愣，没想到天舒奶业竟然真的有问题，虽然这件事情不是发生在他们身上，但是在他们看来，这也是有一定的牵连关系。

　　出现了这种问题，可是会让民众们，对奶业产生不信任的想法，认为就没有安全的奶业。

　　这种情况，必须重视起来。

　　翌日！

　　林凡跟平常一样，来到云里街，网络上的事情他已经不在意了，而他现在所想的事情，就是吴浣月这歌曲录制的怎么样了。

　　至于那王美甜，他倒是没有放在心里，经历过这件事情，恐怕也是被骂的不行了。

　　田神棍坐在门口，抽着烟，突然看到远方一群人，顿时惊呼道：“不好了，记者们又来了。”

　　“什么情况？”林凡听到这话，顿时有些懵比，不知道发生了什么，这记者们怎么又来了，这事情不是已经解决了嘛。

　　“林大师……”远远的，就传来了记者们的欢呼声。

　　林凡来到店门口，看向远方，记者们扛着摄像头，急匆匆的跑来，而且在记者们的身边，竟然还有一些人，这些人扛着牛奶，健步如飞，神情有些激动，好像是在期待什么事情一般。

　　哎，对于这些记者，他已经无力了，毕竟经常上新闻，真的有些不太好吧。

　　这时，记者们来到了林凡的面前，脸上带着兴奋之色，“林大师。”

　　林凡无奈，“我说你们每天是不是找不到新闻了，咱们虽然熟，但也不能天天采访我啊。”

　　记者们笑着：“林大师，这一次可不是我们来找你的。”

　　林凡一愣，“那是什么意思？”

　　记者们自豪地笑道：“我们这是受网民们的拜托，前来找你的，对于安全健康的牛奶，网民们非常的重视，所以这一次不仅仅是我们，还有各家奶业带着自家的产品过来，就是来让林大师尝一尝，看看这些奶是不是合格的。”

　　“啊？”林凡愣住了，仿佛是没明白，这特么的又是玩的什么套路。

　　这时，一名中年男子拎着一箱奶走了出来。

　　“林大师，您好，我是蒙牛魔都代理商，这些奶是我在记者的见证下，随便找了一家超市买的，现在带过来，就是给林大师品尝一下，看看我们的奶如何，同时这也会被放到网络上。”

　　又有一名女子冒了出来，“林大师，我是伊利牛奶的代理商，这也是我从超市里随便选的，绝对不是故意准备的，我们公司准备聘请林大师当我们牛奶检验员，以后我们定期都会给林大师送牛奶过来，如果喝出问题，可是在微博上@我们，我们就会第一时间检查。”

　　“等等。”林凡越听越是迷糊了，“你们检测牛奶，找专业的机构不就行了，找我干嘛啊？”

　　记者们喊道：“因为网民们现在就相信你，别的不信啊。”

　　林凡：“……”


第1088章 我是不是得收代言费

　　他是没想到还会出这样的事情。

　　牛奶检测员？

　　只相信我，让我来品尝牛奶。

　　这套路有点深了啊，莫非以后自己就天天在店里喝牛奶，然后到网上点评，如果真是这样，可就真的有点不对劲了。

　　林凡看着众人，“你们这……”

　　撕拉！

　　就在这时，蒙牛的代理商，直接将牛奶拆开，拿出一瓶，插上吸管，随后递到林凡的面前，“林大师，您品尝一下，我们这牛奶可都是经过专业养殖的奶牛生产出来的，可是国内良心奶业。”

　　林凡看着对方一脸期待的表情，好像是自己不喝，就会伤了人家的心。

　　最后没办法，直接拿起来，喝了一口。

　　男子一脸期待的看着林大师，“怎么样？绝对没有问题吧，我们这些喂养奶牛的草料上，都是经过严格挑选的，绝对不会添加任何对人体有害的物质。”

　　“嗯，很不错，没问题。”林凡点头，但也的确认真的品尝了一下。

　　“呼！”蒙牛代理商顿时松了口气，“我就说嘛，我们这绝对不是天舒奶业可比的，我们可是良心企业。”

　　记者们也是将这一幕给拍摄下来。

　　他们虽然不知道林大师这嘴到底是如何品尝的，但是经过天舒奶业这件事情，他们可是相信的很。

　　伊利的代理商，也是赶紧拆开自家的奶，递给了林大师。

　　林凡一脸懵比的站在那里，喝了一口，点头道：“嗯，没问题。”

　　女子笑了，“我也说了，我们家的产品，也绝对不会有问题的，林大师，您能成为我们的专业检测人员嘛？平时不需要上班，我们会按时将最新生产的牛奶抽样送来，如果有任何问题，你可以直接在微博上说，我们是很愿意接受批评的。”

　　林凡看着对方，感觉这事玩的有些大了啊，“没这必要吧？”

　　女子立马摇头，“有必要的，总部那边也是这个意思，对于林大师的专业品尝，我们总部异常的相信。”

　　林凡眨了眨眼，感觉这事，还真特么的神奇，一切都是因为喝一口奶引发的，到如今这情况，倒是连他自己都没想到啊。

　　“轮到我们了。”

　　“还有我。”

　　后面的代理商们，也是争先恐后地喊道，好像是不经过林大师品尝过，他们这奶就得不到别人的信任似的。

　　记者们在一旁拍摄着，对于这种情况，他们也是第一次见到过，感觉真特么的太神奇了，神奇到了，令人都不敢相信的地步。

　　不过想想也是，林大师这么牛逼的人，发生这点事情，莫非还能有什么问题不成。

　　他们也就在一旁拍摄着，默默的将这一段情况给记录下来。

　　周围的商家老板们，也是围聚了过来。

　　“乖乖，以后小老板这牛奶可是少不了了。”

　　“是啊，以后我们想喝牛奶，只要到林大师这里拿就行了。”

　　“咱们云里街现在可是越来越红火了，不知道你们有没有注意到。”

　　“我早就注意到了，来客越来越多，而且好多都是从别的地方过来的，我听说，咱们云里街已经被评为，来魔都游玩，必来的地方之一。”

　　“上次有人出价六十万一年，租我这里的门面，我没同意，而且就算价格再高，我也不会同意。”

　　“咱们云里街能够这么红火，那可都是因为林大师，如果林大师不在的话，咱们云里街也就不会这样红火的。”

　　众商家老板们讨论着，对于现在的生活，他们是真的太满意了。

　　毕竟在他们身边，可是有着这么一尊大神保护着他们。

　　甚至让他们有种，上辈子一定是拯救了世界，才会能够在云里街，跟林大师成为邻居。

　　过了很长一段时间，记者们离开了，这些代理商也离开了。

　　而留下来的则是几十箱牛奶。

　　看着这些牛奶，他都有些懵，不知道该怎么解决这些牛奶。

　　自己这可不是卖牛奶的啊。

　　田神棍笑了，心情很是美好，“看来，这以后牛奶是喝多少有多少了。”

　　赵钟阳开着直播，直播间里的水友们也都是傻眼了，他们何时见过这种情景，一直都在频道上打着6666……

　　毕竟只有这样，才能让他们发泄心中的震惊啊。

　　林凡感觉有必要将这些牛奶给解决了，随后看着周围的众人，“你们谁要牛奶的，就赶紧拿吧，这堆放在这里，得喝到什么时候才能喝完？”

　　商家老板们都大笑了起来，“小老板，你这可真是太厉害了。”

　　“是啊，我活了这么大岁数，可还从未见过这种情况。”

　　林凡瞧着众人，心里也是嘀咕着，别说你们没见过了，就算是我自己，也是今天才见过啊。

　　翌日！

　　新闻都出来了。

　　网络上的民众们，也都讨论了起来。

　　“蒙牛安全了，大家可以放心的喝了。”

　　“伊利也安全了。”

　　“嗯，林大师都说安全，那肯定是没问题了，妈的，真是吓死人了。”

　　蒙牛微博官网宣言也改变了。

　　“林大师都说安全的奶，可以放心饮用。”

　　伊利：“我们是良心企业，林大师都说奶好，绝对不会有任何问题。”

　　网民们看到这情况的时候，也都懵了。

　　“我怎么突然感觉，林大师好像被人给卖了似的。”

　　“是啊，这些企业也太特么的贼了吧。”

　　“不过，这可以看出，这些企业还是很有决心的，支持国企，以后就喝蒙牛好了，天舒就先不喝了，缓缓。”

　　云里街。

　　赵钟阳看到这微博上的新闻时，也是大笑了起来，“林哥，你看看这些，你一下子成为那么多家奶业集团的形象代言人了，这可是多少人都羡慕不来的啊。”

　　林凡看着微博上的情况，也是摸着脑袋，都不知道该说些什么了。

　　“这我是不是得找他们收取代言费啊？”

　　赵钟阳点头，“嗯，如果你开口的话，他们肯定得给钱啊。”

　　田神棍，“但是人家不是每个月都给你送十几箱牛奶嘛，这不就是代言费嘛？”

　　“我去，林哥这么粗的大腿，就这十几箱牛奶就能打发的啊。”赵钟阳说道。

　　林凡摇头，也不想这些事情，现在这胃里都是牛奶味，都有点想吐了。

　　以后再也不喝奶了。


第1089章 这我对不住协会了啊

　　后面的事情，就不是林凡所需要管的，天舒奶业所发生的事情，有国家部门管理，同时对于这件事情的后果进行处理。

　　不过他算是看出来了，天舒奶业这一次，不死也得脱层皮，毕竟这是一家大企业，根深蒂固，在民众的心里地位很深，现在突然出了这件事情，肯定造成了极大的影响。

　　国产奶业们，本大师也只能帮到你们这里了，剩下的就看你们自己了。

　　那些国产奶业让他品尝，如果他不想品尝，谁也指挥不了他，但想想也就算了，就当是为国产出一份力。

　　只是没想到喝到最后，真的有种想吐的感觉，要不是他稳住了，当场都能将奶给喷出来。

　　王美甜看到这情况的时候，都彻底的懵了，她第一个想到的就是，自己这形象代言人，恐怕也打水漂了。

　　如今天舒奶业出了这种事情，那里还会关注这些事情。

　　当打电话给陈总的时候，王美甜是真的傻眼了，陈总的语气有种无奈，显然是这件事情已经没有回旋的余地，让她好好的把歌曲给录制好。

　　同时她也听出了一种意思，那就是陈总对于她跟吴浣月之间的争夺，显然也已经不看好了。

　　“不行，我王美甜怎么可能会输给吴浣月。”王美甜心中燃烧起了熊熊烈焰，随后直接开始在微博上发评论，只是这评论刚出来，便遭受了无情的打击。

　　王美甜：“专辑正在录制中，大家可一定要好好的支持我，爱你们，么么哒。”

　　瞬间，网民们在下面评论了。

　　“别么么哒了，不会支持你的。”

　　“麻吉，祸害山区小孩，简直禽兽不如啊。”

　　“林大师亲手操刀打磨的歌曲，岂是你那什么十位大师所能比的，再加上吴浣月声音本就不错，不用看了，基本完爆你。”

　　王美甜看到这些评论，心中一口怒血差点喷出来，不过当看到下面的评论时，却是不由笑了起来，至少在她看来，还是有人支持她的，只是当看到后面一段话的时候，却是再也忍无可忍了。

　　“楼上的，你们一群畜生，美甜这么好的女孩子，你们怎么能这么说，美甜你放心，你的专辑不仅仅要支持，还要大力支持，你这么优秀的歌手，这么优秀的妹子，怎么能得不到支持呢，你放心，只要歌曲一出来，我立马去下载盗版的，至于那吴浣月，我就买正版的，放心，绝对支持。”

　　噗！

　　王美甜怒了，甚至都有种想将手机给砸掉的冲动，双手紧紧握着手机，眼中闪烁着愤怒之色。

　　“林大师，吴浣月，我跟你们没完。”

　　但这也只是她心里的不服而已，至于让两人付出代价，这基本就跟在做梦似的，基本没任何可能性。

　　当然，这种事情，林凡自然也不放在心上，虽然他自认为仇人应该不多，毕竟自己这么友善，可是要细数一下的话，那这仇人，可真不是一般的多，甚至可以说是吓人了。

　　云里街。

　　林凡接到一个电话，这电话是魔都武术协会牛会长，牛大爷打来的。

　　“林会长啊，最近过的还好吧。”电话里，传来了牛会长的声音。

　　听到这声音，林凡都有些不好意思，这成为魔都武术协会副会长后，好像都没去那边走过，也就一直挂个头衔，还白拿工资。

　　甚至过年的时候，还收了协会那边送来的年货。

　　哎呀，这一想，这帅气年轻的脸，更是不好意思了起来。

　　“牛会长，我还行，您老怎么想起来给我打电话了？”林凡尴尬的笑着，自己这真是有些不应该啊，哪怕抽个空，去协会看看，那也是好事。

　　牛会长笑着，“没什么，就是后天，有一场昆仑山武术交流会，那时候天南地北，都会有人过来，我们魔都武术协会，也得有人过去，不过我这年龄大了，跑不动了，所以希望林会长能够带个队，带领这些小子们，去见见世面。”

　　林凡一听是这事，倒是想了想，他不太想出去跑，不过牛会长都亲自打电话过来了，而且平时也没找过自己什么事情，如果又将其给推掉的话，可能真的有些不太好。

　　“行，身为协会一份子，自然得给协会出一份力，不过用不用上台？”林凡问道。

　　牛会长，“不用，不用，我们这就是嘉宾，去现场看一看而已，不用上台。”

　　林凡点头，不上台就好，毕竟这上台了，也就是欺负人，有些不好。

　　不过心里也嘀咕着，到底是哪个家伙组织的，这其它地方不挑选，被挑选在昆仑山，真尼玛有病，那么远，还那么冷，过去受苦。

　　“牛会长，你放心，这事情我接着了，就带着小的们去见见世面，那绝对没有任何问题。”林凡笑道。

　　牛会长，“那就好，那这一切，可就拜托林会长了，只是有时候回来看看，大伙可是很想你的，尤其是王云杰王主委，可是很想念你啊。”

　　“王云杰？谁啊？”林凡一愣，好像不太记得这个名字了。

　　牛会长笑了，“就是以前跟你发生矛盾，被你暴揍一顿的杨氏太极拳专业委员会主委王云杰。”

　　“他啊……”林凡想起来了，不就是以前自己刚入协会的时候，给自己教导的那群小朋友下绊子的家伙嘛。

　　“他还在协会啊？”

　　牛会长笑着，“刚回来没多久，被停职处理，受了不少苦，也深刻的认识到了自己错误，本来是想去云里街找你，但是他害怕去了，被你再打一次，所以一直没敢去，只是希望能够跟你真诚的道个歉。”

　　林凡笑了，“算了算了，冤家宜解不宜结，这事都过去了，要是真改了，我就原谅他了，毕竟我也不是小心眼人是不是。”

　　“对，林会长怎么会是小心眼的人呢。”牛会长笑道。

　　随后两人聊了一会，就挂掉了电话，对于这一次昆仑行，就当是去看风景了。

　　协会那边。

　　牛会长看着一旁的王云杰，“听到了吧，林大师没放在心上。”

　　王云杰顿时松了口气，“谢谢牛会长，我已经认识到自己的错误，改过自新。”

　　“那就好，练武的人，脾气暴躁点没事，但这肚量得大。”牛会长教育道。

　　“是，是。”

　　……


第1090章 哎呀，那不是林会长嘛

　　“林哥，你这是要去哪？”吴幽澜问道，刚刚的电话她听到了，好像是要去什么昆仑山。

　　林凡抖了抖肩，“武术协会让我带领人去昆仑山，参加什么交流会，我这加入协会都没怎么去过，就答应了，去昆仑山看看。”

　　“不过，不是我说，这举办这次交流会的人，真是有毛病，这天气，跑那边去，不是活受罪吗？”

　　他是真的服气了，你要是挑选个泰山，黄山啥的，都能理解，但挑选那么远的地方，可就真的看不懂了，不过算了，就当是出去溜达一圈好了。

　　田神棍一听，顿时来了精神，“我能不能去？”

　　林凡瞧着田神棍，不由笑了起来，“行，你要是想去，可以去，带你去见见世面。”

　　“哎呀，这什么世面啊，这种情况，我可是见的多了，以前我跟我父亲，走南闯北，打遍天下无敌手，什么天下第一拳，天下第一刀等等，都打过了，没多大意思。”田神棍回想起以前那种光辉岁月，那是自豪满满。

　　而等他成年，学的一手好本事的时候，悲剧发生了。

　　跟人家决斗，刚把人家打的吐血，警察来了，直接铐起来就带走，管你们是干啥呢，反正私下斗殴就是违法的。

　　经过几次之后，田神棍也是怕了，发现这一身武艺，真是特么的白学了，跟人家斗殴前，得做好被警察带走的思想准备。

　　至于那什么生死状，完全就是忽悠人的。

　　以前他见过别人签了生死状，他还去现场看了，最后他都去参加那个把人打死的高手枪毙欢送会。

　　那场面，可是凄惨的很。

　　吴幽澜也是期待的很，“林哥，我能不能去，我也想去看看。”

　　“行，那就一起去吧。”林凡感觉这熟人多了，可就热闹了，还真不知道要去多久。

　　吴天河笑道：“我就在店里看门好了，我这一把年纪，去了那地方可受不了。”

　　“爸，那里的确不好受。”吴幽澜说道。

　　赵钟阳倒是兴奋万分，“这种交流会，我都从来没见过呢，我也得去，顺便给我水友们，看看高手之间的过招。”

　　林凡点头，“行，那大伙就一起去好了，那今天这店就先关门吧，回去收拾一下东西，明天你就得出发，后天就是交流会。”

　　田神棍已经阔别江湖很多年了，如今要去参加这交流会，那是兴奋的很。

　　赵钟阳那是从没有见过这种事情，这现在要看到大场面，那是更加兴奋的很。

　　至于吴幽澜，完全就是想跟林凡出去看看外面的世界。

　　而对林凡来说，牛会长开口，自己也不好意思拒绝，不然他也不可能去那地方啊。

　　武术协会。

　　林凡开着车，来这里看看情况，好久都没有来了，都不知道怎么样了。

　　将车子停在停车场，随后朝着门口去，保安看到来人，原本是想阻拦，寻来身份，可是却瞬间反应过来了。

　　“林会长……”保安兴奋地喊道。

　　他从去年就在这里上班了，自然知道，协会的副会长就是林大师，如今看到林大师，他都不敢相信，没想到等了这么长时间，竟然真的看到林大师来了。

　　“你好。”林凡笑着点了点头，跟保安打了个招呼。

　　而保安顿时一脸的幸福，自言自语着，“哎呀，林会长跟我打招呼了，真的太幸福了。”

　　对于这种情况，林凡也是很无奈的，感觉对方有些太过于亢奋了。

　　最后也没多说什么，直接走进了协会。

　　左右看看，发现协会变化好大，以前那些老旧的器材全部替换了，就连路面都好像翻新过了，同时那房子的墙面都刷新过了，给人一种干净，充满活力的感觉。

　　这在林凡看来，这才是一个武术协会，弘扬精神的地方啊。

　　路上，不少人在交谈着。

　　“咦，你看那边的人，怎么感觉这么像林会长。”

　　“你看错了吧，林会长可是很久都没有来协会了，现在可是在云里街的。”

　　“不是，我保证没有看错，林会长的照片都还挂在走廊上，绝对错不了。”

　　“那你喊一下，看看人家理不理你。”

　　“林会长……”

　　林凡感受着这里的氛围，此时听到有人喊自己，不由转头望去，随后看到一群人站在那里，对着自己指指点点，也是笑着，“你们好……”

　　当得到回复的时候，那群人可是彻底的兴奋起来了。

　　“我去，真的是林会长啊。”

　　“林会长来协会了。”

　　一群人急匆匆的跑来，随后围在林凡的身边，其中一名穿着练功服的男子兴奋道：“林会长，我可是终于将你等到了。”

　　林凡笑着，“等我干什么，有什么好等的。”

　　练功服男子拿出手机，要跟林凡自拍，“林会长，我才加入协会没多久，平时天天来，就是想看到你，没想到终于被我给等到了。”

　　他来这里的时候，可是听过这里的传说。

　　林会长一个人，直接将整个协会里的主委们，全部给平推了，而且还没有一点犹豫。

　　至于事情的起因，也是因为一群残联那边的孩子，比赛项目被无缘无故的取消了，这让林会长很是气愤，直接在办公室，大闹一场，将那些主委打的一个个哭爹喊娘，抱头逃串。

　　虽然没有亲眼看到那时候的场景。

　　但是在他看来，绝对很是凄惨。

　　“林大师。”江飞看到那边的一道身影，一开始还不太敢确认，可是当看到对方的面容时，却是立马可以确定了，随后兴奋的走来，“林大师，真的是你啊。”

　　“江老哥，好久不见啊，怎么不来云里街找我玩玩。”林凡看到来人，顿时笑了起来，这江飞可是老熟人了，以前才来协会的时候，对方对自己可是关照的很。

　　江飞看着林大师被一群人围着，随后摆着手，“都干什么呢，还不赶紧去做自己的事情，林大师来协会了，以后见面的机会多得是。”

　　“没事，拍点照片。”林凡说道。

　　协会的人也是兴奋无比，随后咔擦的拍着照片，也没有继续打扰下去，一个个心满意足的离开了。


第1091章 我怎么可能是那种人

　　江飞看到林凡，显的很是兴奋，“林大师，这一次去昆仑山之行，可就真的辛苦你了。”

　　“你不去？”林凡诧异的问道。

　　“去啊。”江飞说道，“这一次昆仑山之行，虽然没我们什么事情，但是身为国术的一份子，我们也要带队去捧一下场，毕竟这也是武术之间的交流盛典。”

　　“这次是谁组织的，怎么会想起来在昆仑山，这么远，一点都不方便。”林凡摇头，感觉无奈的很。

　　江飞对这事情也是无奈，“这个地点我们也抱怨过，不过人家一句话就将我们弄的哑口无言，说什么，练功夫的，如果连这点都承受不了，那还练什么，所以也就没多说什么了。”

　　“至于举办方，则是一个国术交流中心组织的，那个组织很庞大，基本包含了世界各地的练武人士，而且传承也很久，1925年创办的，到现在也有很长一段时间了。”

　　林凡点了点头，对这事也就不过问了，只要去了就行了，至于是举办的，也就不怎么在意了。

　　“走，我去见见牛会长，这都有很长一段时间没有见到他老人家了。”林凡笑道，跟江飞两人，朝着协会里面走去。

　　这好久没来，都有些想念了。

　　毕竟当年这里也是留下了很深的回忆。

　　“咦！”

　　这时，林凡停下了脚步，看着前方那道身影，而那道身影也看到了林凡，陡然微微一颤，好像是看到了什么大熟人似的。

　　王云杰站在那里，看着前方那年轻人，脑海里就回忆起了去年所发生的事情。

　　他们一群人被这年轻人，摁在办公室里摩擦，身为协会高手，却被人一个人吊打，这对他们来说，可是有着很大的打击。

　　一开始的不服气，到最后被对方整的崩溃，还从协会离职了，一开始他是真的很愤怒，但是静下心来后，这心也得到了舒缓，好像明白了点什么。

　　江飞看着王云杰，开口喊道：“王主委……”

　　林凡看着对方，嘴角露出笑容，“王主委好啊，好久不见，这风采依旧，怎么，看到人就不认识了？”

　　电话里，牛会长已经将事情给说清楚了，他也不可能看到人家，还摆着一张脸，既然事情都已经过去了，那么就好好的交谈一下。

　　这话怎么说来着，不就是不打不相识嘛，打过之后，恩怨也就了结了。

　　王云杰站在那里片刻，随后走了过来，伸出手，神色真诚，“林会长，你好，以前的事情是我的错，我也深刻检讨，希望不要放在心上。”

　　林凡伸出手，跟对方握手。

　　“没事，都以前的事情，我也是冲动了一点，在协会没有给你们面子，还别放在心上。”

　　“这是应该的，如果不是因为那件事情，我想我也不会想明白，以前年轻的时候，我也不是这样，只是年龄大了，这心态也就变了，现在能够被林会长打醒，也是庆幸。”王云杰说道，随后想到这一次的昆仑山之行，也是开口道：“这一次，就辛苦林会长带队了。”

　　林凡笑着，“哪里，好了，就不站在这里了，去牛会长那边看看吧。”

　　“好。”王云杰也是笑着，对于林会长这个人，他是真的服气了，尤其是现在每天都能看到关于林会长的新闻。

　　他陡然发现，以前认识的林会长，现在已经走到更高的地方了。

　　江飞看着两人的情况，也是笑了，协会内部和谐，才能让协会更加的兴盛，这也是他非常愿意看到的一幕。

　　办公室。

　　牛会长看到林大师看来了，顿时笑了起来，“来，来，都赶紧坐，林会长能来一次协会可是不容易啊，我老头子，可得好好珍惜才行。”

　　一听这话，林凡就有些无奈了，“牛会长，这真不好意思了，我挂着会长的头衔，却没怎么来过，对这头衔，我都不好意思了，要不我还是当普通的成员好了。”

　　“别，千万别，你这人没来，可是名声在啊，现在咱们这协会那是风生水起，别人一听林大师是这里的副会长，那都是信任的很，林会长对协会的贡献，可是不得了的。”牛会长说道。

　　这也是他所没想到的，没想到一个人的名声，竟然能够给协会带来不一样的效果，如果不是亲身体会的话，他是不敢相信。

　　林凡笑了，倒是没想到会是这样，“牛会长，这一次昆仑山之行，我们主要是干什么？就是去那边观看就行了？”

　　牛会长点头，“是啊，我们是协会的分部，属于魔都这边，也接受到了邀请，我们去那边，也得不到重视，我就想由你带队，带着一些协会新人去见见世面，开阔一下眼界。”

　　“哦，原来是这样。”林凡点头，也算是明白，他们过去，恐怕也是充门面的。

　　牛会长继续说道：“其实我们协会的处境也是有些尴尬，一些国术门派，他们并看不上我们协会的人呢，但我们是国家认可的组织，不管他们组织什么活动，都是绕不开的。”

　　“这一次的几大举办方，有三大家，四大门为主，其余还有各种自家传承的门派组织的，属于一场盛典，而且还是全世界范围性的，属于真正武术家的交流会。”牛会长说道。

　　林凡对于这什么三大家，四大门倒是没多大的兴趣，不过既然是跑龙套的，那就是说明没什么事情了。

　　这相对来说，也是不错，能够省去很多麻烦。

　　他们这一次过去，就相当是去旅游好了。

　　牛会长继续说道：“这一次由江飞，王主委带领一些新入协会的人去，林会长你身为领导，就多关照一下他们，到了那里，年轻气盛的人比较多，如果发生冲突，你的功夫最高，应能保护他们，我这心里也放心。”

　　这一刻，林凡笑了，“牛会长，你不会是因为看在我能打，所以才让我去的吧。”

　　牛会长面色一变，“怎么可能，这是不可能的事情，林会长，你可不能把我老头子想成那种人，我这是真去不了，不然我就去了。”

　　“哈哈哈……”

　　林凡笑了起来，“行，行，您牛会长开口，我哪能不去是不是，那明天就机场集合了，我这边也带几个人，是我员工，也带他们去见见世面。”

　　“好。”


第1092章 这就是高手的气息

　　翌日！

　　机场。

　　赵钟阳拿着手机，打开直播间。

　　“666……今天太阳从西边出来了啊，阳哥竟然这么早直播，咦，这是哪里，阳哥莫非是要出去旅游了不成？”

　　镜头转动着。

　　“我擦！林大师也在，阳哥，你们这是要去哪啊。”

　　“我的女神也在啊，虽然女神是林大师才能泡的，但是并不影响女神在我心目中的地位。”

　　“我去，神棍这脸上的笑容有些灿烂啊，不会是林大师破财，带你们出去耍了吧。”

　　赵钟阳对着手机喊道：“老铁们，这一次可是大事情，昆仑山懂不懂？我们现在就是要去那里，那里可是要主办一场，超大型，全世界范围的武术交流会，我们身为林哥的员工，受到邀请，前去观礼。”

　　“不过身为你们的阳哥，肯定也得让你们好好见见世面，所以放心，等到了昆仑山，我会全程直播。”

　　水友们，听到这番话，都兴奋了起来。

　　“卧槽，牛逼了，竟然还有这等盛世，必须好好看看，啥也不说了，礼物走起，让阳哥带领我们，走向未知的领域。”

　　“激动的很啊，不过从魔都到昆仑山，这路程可是有点远了，肯定得到乌鲁木齐了。”

　　“那里可是拥有地狱之门的昆仑山啊，这到底是谁如此牛逼，竟然将活动举办在那里，听听都感觉热血沸腾，让人难以忍受啊。”

　　“阳哥，礼物走起，千万别忘记直播，让我们也见见世面才行。”

　　赵钟阳看着直播间里的弹幕，也是心满意足，对于这种活动，他也是期待的很。

　　林哥说，这是武术家们聚集的地方，也不知道这里面有没有人会降龙十八掌，九阳神功啥的。

　　“放心吧，有阳哥在，还能让你们看不到这盛世不成？不说了，等会就得登机了，这飞机也得飞一段时间，可真是让人够累的。”赵钟阳说道。

　　关掉直播。

　　赵钟阳，“林哥，我们什么时候登机。”

　　林凡看了看时间，“等一下，等协会的人过来，就能出发了。”

　　这时候，江飞带着人来了，“林会长。”

　　林凡看到来人，不由笑了起来，“来了，我们可以去登机了。”

　　这一次协会，让江飞跟王云杰带着一群小愣头来，又林凡领队保护他们，对于这些小愣头来说，要去昆仑山，这让他们可是兴奋了小半天。

　　毕竟那里，他们可没去过，不过听传闻，那里可是恐怖的很。

　　而且这一次活动，是那么的盛大，恐怕如果不是协会的话，他们一辈子都不可能有机会参与到其中。

　　“人都到齐了？”林凡问道。

　　“都到齐了，应该可以登机了。”江飞说道。

　　而身后那些小愣头看着林凡，那也是崇拜的很，他们自然知道林大师，同时进入协会之后，也知道林大师就是他们协会的副会长，这在他们看来，这实在是太特么的自豪了。

　　如今他们一双双大眼睛看着，闪烁着崇拜之色，如果不是江飞跟王云杰在这里，恐怕早就围上来要签名了。

　　“走，出发。”林凡大手一挥，带着一群人，朝着里面走去。

　　……

　　过了许久。

　　乌鲁木齐机场。

　　一架飞机划破天空，从天空落了下来。

　　赵钟阳看了看时间，“我去，竟然飞了五个小时，这特么的可真是够恐怖的，而且到昆仑山，还有一千公里的路，这还只能开车去了。”

　　“哎，这群家伙，举办活动就举办，非得找这些鸟不拉屎的地方。”林凡心里也是疯狂吐槽着。

　　现在都已经来了，想回去，基本上已经是不可能的事情了。

　　同时他也算是明白，牛会长为什么不来了，这来了，恐怕就是得半条命丢在这里。

　　江飞来到林凡面前，“林大师，现在是一点钟，我们去吃个中饭，然后得坐车去昆仑山地界，那里有人会接待我们。”

　　“嗯，行。”林凡点头，这路程，江飞熟悉，他只要跟着过去就行了。

　　赵钟阳打开直播间，开始汇报行程，同时拍摄着周围的情况，这时，当镜头对准田神棍的时候，却发现神棍的表情很是严肃，这让他也是疑惑了起来，碰了几下。

　　“神棍，你干嘛呢？”

　　田神棍很是严肃，“我已经嗅觉到了高手的气息，有高手在前面几个小时，路过这里。”

　　“气息？”赵钟阳一愣，对着空中，嗅了几口，“没啊，你是不是出毛病了？”

　　“你才出毛病呢，我田某人纵横江湖这么多年，对气味是最为敏感，你看这脚印，一定是强者留下来的。”田神棍指着地上一个烂泥巴组成的脚印说道。

　　“你有病吧。”赵钟阳无语了，感觉神棍来到这里就特么的不正常了。

　　这时，一个大妈拿着扫帚过来，“麻烦让一让，这奇怪了，一个乞丐都坐飞机，还满脚丫子泥巴，真是的。”

　　田神棍来了兴趣，“你听听，我说什么了，这就是高手懂不懂，不讲究排场，如今这么大盛况，肯定是要重出江湖了。”

　　林凡瞧着两人，“你们干嘛呢，走了，先去吃饭，吃完饭得赶路了。”

　　“哦！”赵钟阳应喝道，随后看着直播间，“老铁们，你们别看神棍平时很淡定，其实我现在算是看出来了，他就是一个神经病，一离开云里街，就发病。”

　　田神棍搂着赵钟阳的脖子，将镜头对准自己，“你们别听这小子的废话，我田某人纵横江湖几十年，绝对不可能出错懂不懂？”

　　林凡看着这两人，直接摇头，而吴幽澜则是跟随在林凡的身边，挽着林哥的胳膊，朝着外面走去。

　　出了机场。

　　田神棍跟赵钟阳打闹着，这还没跨出脚丫子，就被人给抱住了。

　　“两位老板，行行好，给点钱吧。”一个乞丐，一脸惨色的看着两人。

　　赵钟阳一愣，这机场怎么可能会有乞丐，随后问道：“你是坐飞机过来的？”

　　乞丐点头，“是啊。”

　　“哈哈。”赵钟阳顿时大笑了起来，掏出五十块，直接给了乞丐，随后看向田神棍，“神棍，牛逼，这就是高手啊。”

　　田神棍一听这话，又看了看旁边的乞丐，“你……”

　　乞丐笑着，露出黑牙，“老板，发大财，赏点吧……”


第1093章 都涉及一点点

　　众人简单的吃完一顿饭，就直接包车朝着昆仑山前进。

　　对于来到这遥远的地方，众人都非常的好奇，毕竟这可是他们曾经所不会来的偏远地方，甚至一辈子都不一定会来。

　　毕竟华夏如此巨大，很多地方，在人看来，都是神奇无比的地方，但是很多人，都不会来看一看，而是喜欢出国旅游。

　　这其中或许有人，是想见一见不同的地方，但更多的是为了在朋友圈装比，就是如此简单而已。

　　田神棍闷闷不乐的，他感觉自己被欺骗了。

　　赵钟阳拿着手机，将镜头对准神棍，笑着朝直播间里的水军说道：“大伙看一看啊，神棍现在心情可是很不好，他心目中的高手，竟然是坐飞机来这里乞讨的乞丐。”

　　“一边去，别烦我。”田神棍挥了挥手，不想跟赵钟阳说话，他现在一点都不开心，这跟他所想的不一样。

　　以前父亲带他出去闯荡江湖的时候，越是高端，干净的地方，如果出现格格不入的人，那么这个人，绝对是高手。

　　因此在机场，他看到一个泥巴脚印的时候，才会有这样的想法。

　　但是现在看来，这是时代变化了，职业也是多样化了。

　　林凡闭眼休息，这一次过来，感觉没多大的事情，不过这么偏远的地方，而且又是武术交流会，来的都是世界各地真正的大佬，难免不会发生冲突。

　　牛会长显然也是害怕出现这种情况，所以才会拜托自己作为负责人，带领队伍过来。

　　这时，他感觉有人在碰他的胳膊，随后睁开眼睛，看到一个小伙子一脸崇拜的看着自己，倒也是笑道。

　　“怎么了？”

　　那小伙子年纪也就十八九岁，还很稚嫩，但是因为练武，身躯很壮硕，看上去很是精神。

　　“林会长，您会哪些功夫？”小伙子好奇的问道，他早就想问了，但是一路上，他都没敢开口，但是现在坐在车子上，就有些忍不住的想问清楚了。

　　他在协会里，听过传言，知道林会长很厉害，但平时林会长都是在云里街卖手抓饼，还有给人看病，就没在武术上表现过。

　　“张小明，你怎么问林会长这么直白的问题？”江飞瞪了一眼，感觉今年的成员，都有些没大没小了，不过还真别说，他其实也是很想知道的。

　　虽然知道林会长很厉害，但他们还是很想知道，林会长懂的国术分类，到底是什么。

　　林凡笑着，“江飞，没事，这又不是什么大事，要说懂多少，这个问题，倒是有些难以回答了，都有些涉及吧。”

　　“啊？”张小明愣住了，显的有些不敢置信，甚至感觉林会长不会是在吹牛吧。

　　毕竟在他们看来，能够精通一门，就已经很难了，这都有涉及可就有些恐怖，甚至不太现实。

　　江飞轻咳一声，心里感觉林会长这是不想多说什么，随便找个理由搪塞过去。

　　“好了，林会长都已经说了，你们也就不用问了，好好休息，这路程还有些远，等到了昆仑山那边，千万别惹事，听到了没有？”江飞告诫这些成员道。

　　王云杰接着道：“这昆仑山那边，鱼龙混杂，同时都是练武的，有的脾性很冲，发生斗殴，也是常事，我们这次过来主要是捧个场，看看情况。”

　　“知道了。”成员们点头，对于这一次的交流会，他们可是期待的很久啊。

　　他们能够被协会选中过来，那是真的太开心了，甚至可以说是兴奋。

　　毕竟这种盛况，一般人一辈子都不可能见过一次。

　　“那这一次交流会是不是很危险？”张小明好奇的问道，他现在满脑子都在幻想那里的情况到底如何，是不是跟电视上看到的那般。

　　“危险说不上，只要安守本份就行，遇人别跟人家发生矛盾，而且现在这年代，也是法治社会，不会出现你们想的那种打死人什么的，就算发生摩擦，也就是皮肉伤。”江飞说道。

　　成员们聆听着，随后也点着头，算是明白了。

　　他们加入协会学习功夫，那也是强身健体，有时候也会见义勇为，至于跟人家斗殴什么的，那还是别想了。

　　把人打伤可是要负责的，不仅要赔钱，如果严重的话，还得坐牢。

　　真以为学点功夫，就能随便出手教训人了啊。

　　现在的人都可是精明的很。

　　他们记得有个朋友，学了一点功夫，就感觉自己牛逼轰轰，跟人家发生矛盾，那都是用拳头教育别人。

　　不过他们那朋友，倒也知道留手，不敢下重手，一般都是把人家打疼，不会把人家打伤。

　　可是后来，那个被打的人，用工具给自己手臂来了一下，直接打成骨折，随后报警去医院。

　　这最后的事情就不用说了，赔钱，还得蹲牢房，也是一种悲催的事情，同时也教育他们，别打架，如果真要打架装比，先把钱准备好了，再把蹲牢房的思想弄好。

　　别到那时候，哭爹喊娘的后悔，那可真是丢人了。

　　车子颠簸，大伙都睡不着，但是当看到林大师一个人，蒙头大睡的时候，他们也是佩服的很，感觉是真心牛。

　　不过外面的景色，也逐渐好看了起来，众人拿出手机，拍着照片，发到朋友圈。

　　赵钟阳直播了一会后，也就不直播了，毕竟这一路吹的嗓子都有些沙哑了，随后跟林凡一样，直接把帽子一戴，强行让自己睡着。

　　一直到第二天，早上。

　　车子停了下来。

　　“到了。”江飞兴奋地说道。

　　成员们松了口气，这坐车子都累死了，有的直接站了起来，伸了懒腰，随后看着外面的情况，也是惊叹道。

　　“哇！真的好美。”

　　“你们看那边……”有成员指着远方那朦朦胧胧，被白雪覆盖的大山，兴奋地吼道。

　　在他们看来，这一切真的太壮观了。

　　林凡睁开眼睛，伸展了一下筋骨，辛辛苦苦的奔袭，可算是到目的地了。

　　“林会长，我们下车吧，这里是昆仑山小镇纳赤台，参加交流会的人，也差不多都在这里了，我们这里也有人会接待我们。”江飞说道。

　　“嗯。”林凡点头。


第1094章 这就有些暴躁了

　　一群人站在那里，看着周围的情况，倒是显的漫无目的了。

　　江飞则是在一旁，电话联系着，随后挂掉电话，来到林凡面前，“林会长，等会就有人来接待我们了。”

　　“嗯。”林凡点了点头，这小镇虽然不大，但是现在这还真的是人山人海，而且还有很多大巴停靠在那里，显然很多人都已经到了。

　　“这交流会什么时候开始？”林凡问道。

　　江飞，“下午开始，到明天下午结束。”

　　吴幽澜靠近林凡，“林哥，你不冷嘛？”

　　“不冷啊。”林凡笑道，开玩笑了，如果他还感觉冷的话，那么真的是活见鬼了。

　　不过这昆仑山，他也没有来过，记载说明，这是华夏第一神山，拥有着许多神话传说，而每年来这里的人，也有很多，不过也有很多人死在这里，传言这里是地狱之门。

　　只是这些是真是假，就不得而知了，反正现在科学解释，这些都是因为自然因素引发的。

　　就在这个时候，一名中年男子从远方走来。

　　“魔都武术协会的吧？”

　　江飞立马上前，“对，对，你就是陈骏，陈先生吧。”

　　陈骏笑着点头，“都跟我来吧，你们的住宿都已经解决了，本来是在这里等你们的，但是刚刚有点事情，不好意思了啊。”

　　“没事。”江飞笑着，随后招呼着后面的成员。

　　一群人走在路上，朝着前面出发。

　　赵钟阳拿着手机直播，“老铁们，现在我们已经到了，你们不看不知道，这一看绝对吓一跳，来的人，实在是太多了。”

　　直播间里的水友们，看到周围情况的时候，也都是惊叹无比，仿佛是打开了新世界一般。

　　砰！

　　这时，赵钟阳跟路过的人碰了一下，不过也没在意。

　　“站住。”那个被赵钟阳碰到人，顿时厉喝一声，双目有些凶狠，“你刚刚碰到我，不知道说声对不起嘛？看来是需要教训一下了。”

　　这话音刚落，拳头就朝着赵钟阳袭来。

　　而赵钟阳看到这拳头袭来的时候，也是愣住了，没想到这人一言不合就打人，这也太吓人了吧。

　　啪嗒！

　　林凡上前，轻描淡写的将拳头接住，语气平静道：“太暴躁了吧，碰一下就要打人？”

　　“放开。”粗犷的男子挣扎着，但是拳头好像被夹住了一样，动都动弹不得。

　　陈骏看到这情况，顿时一惊，急忙上前，“哎呀，别冲动，都被冲动。”

　　随后看向林凡，急忙道：“赶紧放开，这都是误会，误会。”

　　林凡松开了对方的拳头，而那粗犷男子捏了捏拳头，发现拳头都被捏红了，也是恶狠狠的瞪了一眼林凡，随后冷哼一声，直接离开了这里。

　　陈骏摇头，“哎呀，怎么跟他发生冲突呢，那是猛虎拳的传承人，属于查拳第八路拳术，很是厉害，幸好没有发生冲突，不然可真的不堪设想。”

　　“江先生，你可要看好你的人啊，这里的人可都不好惹，发生斗殴的话，可是不堪设想。”陈骏说道。

　　江飞笑了笑，“这是我们林会长。”

　　陈骏听到这话，面色微微发生变化，随后显的有些尴尬，“原来是林会长，不好意思了，恕我眼拙。”

　　林凡摆着手，“这里人，都这么暴躁？”

　　“不是，就是这人比较暴躁，我们还是不说这些了，赶紧去住宿的地方吧，我把你们安排好，就带你们去吃早饭，如果想去昆仑山上看看，我可以带你们去看看。”陈骏显然也是不想在这问题上，纠缠下去。

　　林凡也没多说什么，倒是看了一眼那什么猛虎拳的传承人，也是摇了摇头，这么暴躁，还能生龙活虎的活到现在，的确是不容易。

　　或许这就是实力高强，无人敢惹的象征吧。

　　赵钟阳显然是被刚刚的阵势给吓到了，毕竟这直播的好好的，就因为跟人家碰一下，就要被人打，这特么的说出去也说不通啊。

　　“林哥，这特么的真是太吓人了。”赵钟阳说道。

　　林凡笑着，“没事，离神棍近一点，保证没人伤的了你。”

　　“他？”赵钟阳看着一脸自信的田神棍，显然是有些不太相信啊。

　　“怎么了？”田神棍看着赵钟阳这表情，顿时不爽道：“看不起人啊，我田某人一手八卦掌使的出神入化，就刚刚那家伙，能在我手里撑住三招，算我输。”

　　陈骏听到这番话，不由摇了摇头，感觉这些人，还真是喜欢吹牛，刚刚那可是猛虎拳的传承人，功夫强的很，可不是开玩笑的。

　　吴幽澜看着周围那些人，显然也是有些害怕，直接挽着林凡的胳膊，靠的近近的，如果出什么事情，那也有林哥保护。

　　“走吧。”林凡说道，感觉这地方还真是有些意思，可以说是真正的鱼龙混杂了。

　　世界各地的人都有，倒也是盛况。

　　“师兄，怎么脸色通红的，怎么了？”此时，一名年轻人问道。

　　“没什么，刚刚在路上路到一个瞎眼的。”那粗犷男子面色不善地说道，随后摆了摆手，“不说了，走，去拜访一下老前辈们，咱们猛虎拳这一次得大放光彩。”

　　这一次来参加交流会的人呢，目的地都很简单，要不就是以武会友，要不就是证明自己的功夫。

　　而对于很多人来说，现在时代的不痛，也不争谁是第一，一般都是以武会友，开阔人脉。

　　住宿的地方很不错，这倒是林凡所想不到的，原本，他以为这住宿的地方会很破烂，可是直到这里，他才发现，这一切都是他想多了。

　　下午的时候，交流会开始了。

　　不过倒是没什么精彩的，就是三大家，四大门还有一些重要的无数分类传承人上台说话。

　　而这一次的交流会宗旨也很明确。

　　那就是弘扬武术，以武会友，武德服人，不分国界。

　　毕竟这一次来的可不单单是华夏，乃至整个世界各地的武术家都有来参加，毕竟这是多少年才能举办一次的交流会。

　　自然是引来了很多人的关注。


第1095章 高手就是这么骄傲

　　翌日！

　　江飞早早的就醒来了，挨个的敲门，当来到林会长这里的时候，也是小声地喊道：“林会长，起来了嘛？交流会马上就要开始了。”

　　打开门。

　　林凡穿着整齐，笑道：“早就好了，他们怎么样了？”

　　“都已经通知过了，现在都已经起床洗漱了。”江飞显的很是兴奋，显然是等会的交流会，让他期待已久。

　　林凡虽然对这件事情没多大兴趣，但是这么多人聚在一起的交流会，肯定让人有些小兴奋。

　　这时候，众人都开了门，有的人昨晚兴奋了一夜，此刻终于等到今天了，这怎么能让他们不兴奋呢。

　　江飞拍着手，“好了，都跟我来，不过记住，千万别走散了，如果走散的话，就回到宾馆，哪里都不要乱跑，听到了没有。”

　　“听到了。”成员们兴奋的很，他们期待这一次，可是等了很久了。

　　当到了楼下的时候，发现街道上已经有很多人朝着远方走去，热闹非凡，都在相互交流着。

　　“这人还真是多。”赵钟阳拿着手机，直播着现场的情况，而对于直播间里的水友们来说，他们也是期待万分。

　　毕竟这种阵势，他们什么时候见过啊，简直激动人心好不好。

　　田神棍瞧着赵钟阳，“跟好了，别走丢了，我看你这小子有一副欠揍的脸，还真害怕你被人暴揍一顿。”

　　“切！”赵钟阳瞧了一眼田神棍，但是想想还是算了，跟随在田神棍身边，还是很有安全感。

　　吴幽澜则是挽着林凡的手臂，倒是一点都不怕，反正只要在林哥身边，她就什么都不怕了。

　　“我们的位置，是在哪里的？”林凡问道。

　　江飞看了看手里的入场券，“我们应该是在第一排，毕竟我们是协会，政府认证的机构，所以这一次交流会，对我们位置的安排，还是比较重要的，毕竟回去之后，我也得写报告，汇报这一次的情况。”

　　“这感情好啊，那我这直播，也能直播的更加清晰了。”赵钟阳笑着，显的很是兴奋。

　　“这哪里好了，其实这也是得承担风险的，如果比试的时候，人家手中的兵器突然脱手，又或者突然飞了出来，躲避不及，可不就是自己倒霉了嘛。”江飞笑着说道。

　　“啊？”赵钟阳一脸懵比，“我去，还能有危险。”

　　随后赶紧对着直播间里的水友们喊道。

　　“老铁们，你们可都听到了啊，这一次直播，我可是冒着极大的风险，别说我没给你们直播好，毕竟这活动可不安全。”

　　“6666……阳哥加油，礼物给你走起。”

　　“吓尿了，我敢发誓，这是我看过最为盛大的交流会，我都不知道还有这样的存在。”

　　“是啊，武术交流会，这可不是我们，在电视上看到的那样。”

　　对于水友们来说，那是兴奋的很，感觉这一次还真不得了，恐怕是要看到隐士高人出现了。

　　攀登了一些路，终于到了现场，而现场的检查，的确很严格，基本上进去，都得经过检测。

　　而哪怕再暴躁的人，遇到这种情况，也都是老老实实的接受检查。

　　第一排。

　　林凡等人坐了下来，前面则是一个巨大的擂台，这个擂台很大，长宽至少有十米左右，也算是让人能够大展身手了。

　　远方一些台面上，则是坐着一些人，而且这些人，年龄大多数都很大，穿着练功服，精神看上去很不错。

　　江飞凑在林凡的身边，“林会长，那几位就是三大家，四大门的人，这一次交流会，就是他们举办的，不过他们一般都是各自传承，没有加入协会什么的。”

　　林凡朝着远方看去，也是点了点头。

　　“等会是不是就要打架了？”林凡问道。

　　江飞汗颜，“会长，这不是打架，这是切磋，交流。”

　　“哈哈……”林凡笑了起来，“对，对，交流，不过这交流的会是什么样子。”

　　他现在可是好奇的很，毕竟这种交流会来的都是高手，肯定很是激烈，大致看了一下，到达现场的人，至少有数百人。

　　而且昨天看到的那猛虎拳的传承人，竟然也在其中。

　　那猛虎拳的传承人，也是看到了林凡，顿时眉头一皱，哼了一声，撇到了一旁，显然昨天的事情，还铭记在心里。

　　田神棍看着现场的情况，不由惊叹了起来。

　　“我的乖乖，没想到还有这样的大事，我以前怎么就不知道呢。”

　　他没想到，竟然还有这样的活动，如果早知道的话，那以前肯定就会来参加的。

　　哪里用得了到现在。

　　很快，有一位老者走了出来。

　　江飞急忙介绍道：“那位是大圣门资格最老的一位传承人，一手大圣拳施展的可是厉害的很。”

　　“这大圣拳也称为猴拳，由寇四所创，后来由徒弟耿海发扬光大，这耿海将猴拳，太祖拳，形意拳，八卦，太极等功夫融会贯通，去芜存箐，创立了大圣劈挂门，也就是现在的大圣门。”

　　江飞侃侃而谈，对于这些知识，也是随手捏来，显然是做过深厚的功课了。

　　台上的老者，抱拳，虽然年龄大了，但是声音洪亮，中气十足，再台上自报家门，随后也是敬台下的所有人。

　　“黄儒钟！”

　　林凡听到这名字，倒也是点了点头，没想到还真能看到真正的国术传承者，不过放到现在这时代，国术也是不实用了，毕竟不是以前那种霍乱四起的时代。

　　“神棍，打得过不？”林凡笑着问道。

　　田神棍瞧着对方，“打得过，不过如果对方再年轻个十年，我感觉我希望不大，但是现在的话，十招能够轰倒。”

　　“吹！”一旁的赵钟阳显的很是兴奋，听到田神棍这话，回过头道：“人家这么大的人物，实力肯定很强，你还十招呢。”

　　“你别不信。”田神棍瞪了一眼赵钟阳，他发现这小子，怎么就跟他抬杠呢。

　　林凡笑着，“神棍可不是吹牛，这还真是。”

　　他一眼就能看得出来，神棍的确比人家厉害，不过人家要是年轻一点，倒地的很有可能就是神棍了。

　　田神棍得意洋洋，撇了一眼赵钟阳，就不再多说什么。

　　高手，就是这么高傲。


第1096章 有种你就上来啊

　　一连套的流程过去，交流会也算是正式开始了，台下的人，显的也是蠢蠢欲动，很是兴奋，毕竟这个时候，他们可是等了很久了。

　　这时，又有一名老者上台了，跟那黄儒钟搭了一把手，两人在台上动了动，虽然看上去很不激烈，但是这却是考验真功夫的时候。

　　不过也是点到为止。

　　“下面可以各自上来人，此次以武会友，点到为止。”黄儒钟开口道，随后两人走下台，剩下的事情，就交给台下的人了。

　　“开始了。”江飞兴奋道。

　　协会的成员们，也是如此，眼前这情况，可是让人激动万分，还真不知道，最后会变成什么样子。

　　“严门拳，童鸣，还请指教。”这时，一名男子走上了台，朝着四面拱手。

　　江飞介绍道：“这是湖北那边的传统拳术，至今已经有三百多年的历史，不过严门传系繁复，这童鸣看来是正统，实力很强。”

　　周围的成员们认真的聆听着，“这拳法都没听过啊。”

　　“这一般人自然是不知道，毕竟咱们国内流传下来的武术分类很多，虽然有的没听过，但不代表它们不厉害，毕竟现在很多流行的武术，都有吸取这些拳法的精华。”

　　江飞此刻显然如同百事通一般，对于这些别人不熟悉的拳术，了如指掌。

　　田神棍也是点头，他虽然厉害，以前小时候跟父亲见过不少高手，但是对于这些分类，他也不太了解，毕竟没有经过专业的传授。

　　“你会不会？”这时，神棍望着林凡问道。

　　林凡笑了笑，“会。”

　　“吹牛。”田神棍说道。

　　“不信拉倒。”林凡摇了摇头，自从有了武侠大分类知识之后，就没有他不会的东西。

　　这时，又有一名男子走上了台，“赵家拳，赵四。”

　　赵钟阳对着手机小声道：“老铁们，现在又有人上台了，等会显然是要干起来了，你们有没有激动，反正我已经很激动了。”

　　“怎么这两种拳法，我都没听过啊。”

　　“别说你没听过了，我特么的也没听过。”

　　“我现在正在搜索，这不搜索不知道，一搜索还真吓一跳，咱们华夏的拳法还真是够多的，五花八门，有的传承历史可是久远的很，看来这些都是不怎么出现在公众人物眼中的拳法啊。”

　　“这不是废话嘛，这才是高手好不好。”

　　这时，擂台上顿时发生了变化，两人交手了。

　　对于来看热闹的人来说，这打的还真是激烈，而对于同行来说，却也是不断点头，毕竟这没有上下之分，有的只是认同，还有看看有没有可取之处。

　　“好厉害。”协会成员们惊叹道，感觉这打的太激烈了，跟他们以前见过的可是一点都不一样啊。

　　江飞看着也是不断点头，他肯定无法跟这些人相比，毕竟他练的都是强身健体的，可不像台上那些人，他们的功夫可都是真正传承下来的东西，能杀人的。

　　毕竟现在时代不同，武术没落，如果不能让大众接受，那么很难生存，所以现在流传在外面的，一般都没杀伤力，有的只是强身健体而已。

　　很快，擂台上的比赛结束了。

　　严门拳童鸣略胜一筹。

　　两人之间倒是没有任何不服，抱拳之后，就一同下台了。

　　啪啪啪！

　　台下的人鼓着掌。

　　台上的那些老者也是笑着点头。

　　“我猛虎拳，郑兵，有谁要来跟我较量一番。”郑兵来到台上，朝着下面的人喊道。

　　“我去，就是那家伙要打我。”赵钟阳看到台上那人，不由惊呼了起来。

　　而就在这时，郑兵看了一圈，直接走来，站在台上，手指着林凡，“听说你是武术协会的，上来，跟我较量一下。”

　　林凡摆着手，“不用了，我们协会只是来看看，不上台较量。”

　　“哼，胆小。”郑兵不屑地说道。

　　而周围台下的人，也是窃窃私语。

　　“那些人是协会的？郑兵都挑衅他们了，竟然不敢上台。”

　　“你傻啊，郑兵这家伙壮的跟牛似的，我们都不想打，更不用说这些只用来强身健体的协会了，这要是上去，还不被打的吐血。”

　　“哎，这谁上去找揍啊，郑兵这家伙出手没个轻重，骨头断了，都有可能。”

　　“都搞不懂，我们这种交流会，非得将协会这些外人喊过来干什么，简直无奈。”

　　田神棍听到这家伙如此挑衅，倒是不能忍了，“小伙子，别太猖狂，老头子我跟你练一练。”

　　郑兵瞧了一眼田神棍，直接不屑摆手道：“行了吧，老大不小的，我还害怕一拳把你打死了，台下待着。”

　　随后也不理睬田神棍脸色有多愤怒，而是看着周围，“就没人敢跟我打了嘛？”

　　“我来。”就在这时，一名皮肤略微有些黑的男子说道，而且说话的语气有些怪异，看上去就不像是华夏人。

　　郑兵看到此人，顿时不屑的笑了，“泰国的？来来，看我怎么打你。”

　　台下的一些人，看到郑兵这么猖狂，也是摇头，这也真是太年轻气盛了，不过对于这两人之间的比赛，他们倒是期待的很。

　　毕竟都是力量对拼的选手。

　　“沙码，请指教。”泰拳沙码，态度端正，“你我点到为止，以武会友，不要伤了和气。”

　　“哪这么多废话，赶紧的。”郑兵扭了扭脖子，直接起手，朝着沙码轰来。

　　看台上，黄儒钟摇着头，“这猛虎拳的郑兵有点盛气凌人了，不好。”

　　周围的人也是点头。

　　江飞看着场上的那人，小声道：“这家伙真是过分，来这里的人，都是武术大师，武德高尚，同行之间的竞技，属于交流，这真是丢了我们武术界的脸了。”

　　“这小子，还说我老了，我要是上去，早就打趴他了。”田神棍气呼呼地说道。

　　没过多久，那泰国拳手，直接被郑兵大开大合的一拳，直接逼到台边，随后被一脚踹在胸口。

　　“滚下去吧。”

　　沙码掉到台下，因为疼痛，脸色一片苍白。

　　林凡抬手，将这沙码撑住，“没事吧？”

　　沙码看到有人撑住自己，感觉刚刚很疼的地方，莫名其妙的有些好转，也是点着头，“谢谢，没事。”

　　“呸，什么玩意，这么弱。”郑兵吐了口痰，很是不屑地说道。

　　林凡眉头紧皱，“你这人是不是有点过分了，同行交流，有必要下这么重的手吗？还有没有一点武德了？”

　　郑兵刚转过身子，听到这番话，却是转过头，“怎么？你不服，就上来啊，看你这怂样，也不敢，就别废话。”

　　“哎！”林凡站了起来，活动了一下身子，“也罢，那就比一比吧，省的别人说魔都协会懦弱。”

　　……


第1097章 大师上台非同一般

　　台下的人们，看到这情况，也都惊呆了，一个个交头接耳讨论起来。

　　“这魔都协会的人，还真的敢上场啊？”

　　“郑兵这家伙出手可是没轻没重的，这协会的人能有什么真功夫，还不被一拳打出内伤，要不赶紧阻止吧，别到最后闹出什么事情出来。”

　　“是啊，不管怎么说，这协会都是政府认可的单位，也算是给我们在社会上传递武术的部门，要是打伤了人家的人，真的不太好。”

　　“我看还是算了，人家这是自愿上台，你还能让人家下去不成？这脸面往哪放，咱们练武的人，以前发生口角，都能打的你死我活，更不用说这关乎到脸面的问题了。”

　　“这倒也是，不过这协会的人，太不懂的忍了，还真以为这是弄给普通人看的武术表演啊，这可是真正的武术，可是会打死人的啊。”

　　“初生牛犊不怕虎，你们看那年轻人，白白净净，手背白嫩，一看就不是练武的人，恐怕也只会一些花架子，这种城里人，遭点罪也好，至少以后能对我们这些真正的武术家，有敬畏之心。”

　　跟随过来的协会成员，此刻也是担心的很，“王主委，林会长上去，不会有事吧？”

　　“这个……”王云杰还真不知道该怎么回答，这有没有问题真的不好说，就台上那家伙，就算是他，也不是人家的对手啊。

　　至于林会长这嘛，他当然知道林会长很厉害，但是现在这情况还真的一点都不好说，随后目光看向江飞，仿佛是在询问，这把握怎么样。

　　江飞看到林会长上台，也是一愣，他没想到林会长竟然真的上台了，这特么的可是要出事的，他们这次过来，就是充当观众的，瞬间记录一下现场的情况，回去之后，好做发表。

　　“别看我，这我也不知道怎么说。”江飞摇头，他是真的不知道该怎么说啊，林会长的实力，他们是知道的，那是真厉害，但是现在那选手，也是不弱。

　　田神棍在一旁叫嚣着，“干倒这家伙，让这家伙知道太嚣张是什么后果。”

　　赵钟阳拿着手机，将镜头对准擂台。

　　“老铁们，都看仔细了，咱们的林大师已经上台了，根据我的猜测，最多三秒钟，对方绝对要倒地。”

　　“666……林大师看来是忍无可忍了，要拿出真功夫，好好教育对方做人了，这家伙真是太放肆了，打赢人家就算了，竟然还羞辱人家。”

　　“没错，虽然人家是外国人，能够看到咱们自己人赢了很自豪，但是现在，一点都自豪不起来，脸都特么的被他给丢尽了。”

　　“礼物走起，只要林大师好好教育这个家伙做人，等会再来一个大礼物。”

　　“不过林大师不会被人给干趴吧，这我很怀疑啊。”

　　“楼上的，你这是做梦呢，林大师能被人干趴，如果真有这种情况发生，我倒立吃翔你信不信？”

　　吴幽澜也是紧握粉嫩的拳头，显的很是兴奋。

　　江飞看到这情况，一时之间，也是懵了，这怎么看上去，好像是林大师赢定了。

　　台上。

　　黄儒钟看着擂台上的情况，轻声道：“这年轻人是谁？”

　　旁边的几位老者也是摇头，“不知道，不过应该是魔都协会的代表，怎么好端端的，就上台了。”

　　“是啊，这协会对我们宣传也是不留余力，如果让郑兵这小子把人家给打伤了，我们这也不好跟人家交代啊。”

　　这一刻，黄儒钟开口了，“郑兵，点到为止。”

　　郑兵此刻站在擂台上，嚣张的很，随后看到黄老开口，也是点头，“黄老前辈放心，我绝对会手下留情的，只会让他满地找牙而已。”

　　黄儒钟摇头，他们倒是没想到对方将郑兵怎么样，毕竟在他们看来，那年轻人，气息很平淡，而且看上去，也不像是练武的人，恐怕在协会中，也只是学了一些花架子。

　　不过也罢，既然上台了，那自然不能让人家下去，不然这面子还往哪里放。

　　此时，郑兵看向林凡，“小子，昨天我就看你很不爽了，今天你竟然上台，那就让我好好教训你。”

　　林凡看着对方，摇头，“你这人品德实在是不好。”

　　“闭嘴，要你管，今天就让我好好教训你。”郑兵狂妄地说道，随后直接起手，准备好好教训一下对方。

　　“猛虎拳，查拳第八路拳术，刚好，我也会这拳法，那就赐教一下。”林凡起手说道。

　　台下的人看到这一幕，一个个都惊呆了。

　　“我擦，这家伙也会猛虎拳？”

　　“不会吧，猛虎拳的传承人不就是郑兵嘛，而且如果是其他分支的，也不可能敢跟郑兵比啊，这恐怕只是骗人的吧。”

　　“不知道，这现在有意思了，不知道结果会是什么样子的。”

　　协会的成员，也是一愣，“林会长不会真的会这拳法吧？”

　　“不知道啊，但是看手势，好像还真有点像。”

　　田神棍看到这一幕，倒是有些疑惑了，“怪了，这小子不就只会八卦掌嘛，什么时候，又特么的会这拳法了？”

　　他被林凡打击最大的就是，这小子年纪轻轻，耍起的八卦掌比他还要厉害，这让练了一辈子的神棍，感到了巨大的压力，感觉自己这辈子，竟然还比不过一个年轻人。

　　如今，林凡说要用猛虎拳，这可就有些吓人了。

　　就连看台上的几位老者，也是疑惑。

　　“这猛虎拳，气沉丹田，稳打猛打，凶猛如虎，修炼这拳术的人，体型一般都比较壮硕，可是这年轻人，体型偏弱，一看就不像，这莫非是学了一个花架子，就当做是正宗的不成？”

　　“嗯……不好说啊，感觉刚刚应该让这年轻人下去了，如果真出了什么事情，那就不好收尾了。”

　　台上的几位大佬，交谈着，他们都不看好林凡，因为这练拳的高低，从精气神，从体型上就能看出来。

　　但是现在这年轻人的体型，显然没有达标。

　　“好家伙，竟敢用我的拳术来羞辱我，看拳。”郑兵怒了，如同猛虎下山一般，直接朝着林凡扑来。

　　对于林凡来说，这就跟欺负刚出生的幼儿一样，简直下不了手啊。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三响过后。

　　原本还有些吵杂的现场，顿时陷入了平静。


第1098章 我来请教一番

　　原本在所有人看来，这协会的人，要倒霉了，可在这个时候，让所有人震惊的一幕发生了。

　　“这是连环三打，这年轻人真的会猛虎拳？”黄儒钟看到眼前一幕，也不由大惊，随后也是苦笑连连，“没想到我竟然看走眼了，这年轻人是个高手啊。”

　　场上。

　　林凡负手而立，而先前很是嚣张的郑兵，却是倒在地上，捂着胸口。

　　不过他这已经是留手了，只用了那么一点点的力气，甚至可以说，基本没用力气，如果真的用点力的话，这郑兵早就死了。

　　“承让了。”林凡抱拳说道。

　　台下的观众们，看到这一幕的时候，也都彻底的傻眼了。

　　“卧槽！就这么结束了？”

　　“不可能吧，郑兵虽然人粗暴了点，但是实力真的不容小视，这家伙到底是谁啊，怎么一下子就将郑兵给打倒了。”

　　“刚刚你们看清楚是什么情况了没？我怎么只看到，这家伙在郑兵胸口拍了三下，就将人给拍倒了？”

　　“这不会是在演戏吧。”

　　“放屁，我师兄怎么可能会演戏。”猛虎拳门人，一个个怒视而道，但是他们也不相信事情会变成这样，怎么一下子就结束了，这也太让人难以接受了吧。

　　协会成员们，张大了嘴，看着擂台上那站立的身影，一时之间，也是愣住了。

　　“我去，林会长真的这么厉害。”

　　“林会长说的不会都是真的吧，就是什么武术都会一点点。”

　　“我看这何止是会一点点，我看很精通好吧。”

　　赵钟阳兴奋的朝着直播间吼着，“老铁们，你们有没有看到，这特么的也太厉害了吧，先前那个嚣张到极限的家伙，直接被咱们林哥一下子就打倒在地了。”

　　“厉害了，我的林大师。”

　　“妈的，我就眨了一下眼睛，就告诉我，结束了，我都没看清楚啊。”

　　“是啊，这也太狗了吧，简直让人无言以对了，我都被这一幕给吓懵了。”

　　“日，不敢多说，实在是太强大了，虽然没看的太清楚，但是我知道，林大师，绝对是强者中的强者。”

　　“不可能！”郑兵倒在地上大吼大叫着，心里不服气的很，随后忍着胸口的疼痛，直接站了起来，“刚刚是我没注意，你这小子，我要你好看。”

　　话音刚落，郑兵又冲了上来，他就不信了，自己会输给这个家伙。

　　林凡看到这情况，也是无奈摇头，随后伸出手，直接一推，可是对郑兵来说，自身好像受到了什么力量袭来似的，不断后退。

　　“什么情况，这是什么情况。”郑兵鬼哭狼嚎着，脚步不断后退，一直到擂台边缘，随后脚步一滑，掉到擂台下面，噗通一声，直接屁股着地，坐在地上。

　　一脸茫然的看着周围的情况，仿佛都已经傻眼似的。

　　台下的人看到这一幕的时候，也都愣了，随后轻声嘀咕着。

　　“这郑兵不会是被对方给买通了吧，这也太假了。”

　　“是啊，这就被推了一下，就直接退这么多步，还直接掉到擂台下面了，这有点假。”

　　“郑兵以前不是最讨厌这些的嘛，不过看来这金钱的魅力果然是庞大的很啊，就连他也不能免俗。”

　　郑兵一直处在懵比状态中，尤其是听到周围人的讨论声时，也是忍无可忍地吼道：“你们干什么，我这不是被对方收买了，而是就……反正谁再敢说我，就跟我练一练。”

　　台下的人摇头，感觉这郑兵实在是给他们丢脸啊。

　　林凡抱拳，目光看向郑兵，“承让了，只希望你以后对人能够礼貌点。”

　　郑兵看着林凡，一时之间，都不知道说些什么，他可以对天发誓，这个家伙有点邪门，他真的不是自己退出来的，而是直接被这家伙给推出来的。

　　“丢人，实在是丢人，我来赐教一番。”就在这时，一名中年男子穿着练功服，跳到了台上。

　　众人看到这人的时候，也都惊呼了起来。

　　“这是临清潭腿的传承人，吴云。”

　　“这家伙可是厉害的很，而且这临清潭腿可更是厉害，听说是五代后周龙潭寺昆仑大师所创，流传到现在，可是有很多年的历史了。”

　　“是啊，而且这临清潭腿，拳脚并用，拥有十路拳，先前郑兵的表现，肯定让很多人不满，这对方虽然是魔都协会的人，国家认可的组织，但也不能故意输给人家，让我们丢了面子啊。”

　　吴云上台，朝着林凡抱拳，“吴云，临清潭腿传承人，还请赐教。”

　　林凡笑道：“魔都协会副会长，林凡，客气了。”

　　“请！”吴云伸手，随后起势，眼神陡然发生了变化，变的凌厉起来。

　　“以武会友，重在交流，那么我也用临清潭腿接招。”林凡笑道。

　　台下的人，听到这番话，也是大惊。

　　“我去，这家伙也太猛了吧，先前打郑兵是用猛虎拳，现在跟吴云对战，竟然用临清潭腿，这家伙不会是什么武术都会吧。”

　　“不可能，人力有限，怎么可能什么都会，依我看，最多只是会皮毛而已。”

　　“我看不像，这家伙不容小视，我们都小看对方了。”

　　吴云听到林凡这番话，波澜不惊，但心中也是有些火气，瞬间出招。

　　临清潭腿，讲究的是气势连贯，起伏转折，节奏清楚。

　　在林凡看来，对方这短短的几招，倒是比那郑兵要厉害很多。

　　林凡倒是没有将对方瞬间秒杀，而是陪着对方练了一段时间，对于场下面的人来说，倒是大力开眼界。

　　协会成员们惊叹不已。

　　“林会长连这都会，看来一定是什么都会了。”

　　“是啊，厉害了，不愧是我偶像。”

　　王云杰看着擂台上的情况，也是傻眼了，想起以前自己跟林会长之间的矛盾，也是一阵后怕啊，如果那时候林会长来真的，恐怕现在都在医院里躺着了。

　　江飞张大了嘴，也是彻底服气。

　　而对于看台上的老者们来说，却是感觉匪夷所思。

　　“怎么感觉，这年轻人的腿法比吴云的要纯正很多，你们有这感觉嘛？”

　　“嗯，有，而且这年轻人气息平静，不急不躁，好像都没用力，你们再看吴云，此刻都面红耳赤，显然已经用上全力了。”

　　……


第1099章 都给你们展示一下

　　此时，对于吴云来说是，他这是越打越心惊，甚至感觉有些恐怖，他已经使出了最大的力气，可是对方却依旧游刃有余，丝毫没有手无足措的感觉。

　　林凡跟吴云交手了一番，不由开口道：“你这腿法，有些瑕疵，应该算是古本缺失。”

　　“你胡说什么？”吴云暴喝一声，一脚甩来，但是很快，就被林凡轻而易举的给化解了。

　　“这有什么胡说的，日久变迁，难免有差误。”林凡淡定地说道。

　　很快，吴云直接退后，深吸一口气，让自己缓一缓，随后抱拳，也不感觉羞愧，“甘拜下风。”

　　林凡笑道：“客气了。”

　　吴云心里有很多话想问，但是犹豫了许久，一直没好意思开口。

　　林凡哪能看不出来这一点，不由笑道：“其实如果有时间的话，今晚可以来我这里，我们再好好切磋一番。”

　　“多谢，今晚一定到。”吴云一听这话，心中大喜，对于林凡的好感度也是直线飙升。

　　这一场比赛，对方没有用力，而他也没有被对方打倒，但是他知道，这是对方顾及到自己了，让自己保存脸面。

　　同时今晚切磋，也是想将他们这保留下来的临清潭腿补全，这等已经属于大恩了。

　　吴云这人，江湖义气重，别人敬他一尺，他敬人家一丈。

　　“还说我丢脸，你现在看到了吧，那家伙，厉害的很。”郑兵看到吴云下台，也是呵呵的笑着。

　　“哼，郑兵，你对林会长客气点，如果让我知道你在外面嘴碎说坏话，我不介意跟你练一练。”吴云看向郑兵，语气严厉的很。

　　郑兵看到吴云这眼神，也是被吓了一跳，他虽然厉害，但还真不是吴云的对手，随后撇过头，不跟对方说话。

　　不过他心里还是有些不服，但是不服没办法啊，谁让自己实力没人家厉害呢。

　　黄儒钟惊叹不已，“没想到这年轻人竟然如此厉害，这拳法，腿法，可都是登峰造极了啊，这是怎么练的？”

　　其他几位老者也是摇头，显然也看不懂。

　　“林哥，厉害。”吴幽澜在下面喊着，可是显的兴奋无比。

　　赵钟阳的直播间，可都活跃了起来，那些水友们看到眼前这情况，一个个都在直播间里疯狂发着弹幕。

　　“卧槽，林大师牛逼，这特么的我是真的佩服了，仿佛就没什么不会似的。”

　　“别说了，为了感谢阳哥，给我们看到这么精彩的直播，我今天一天饭钱，全部送给阳哥了。”

　　“楼上的，你这算什么东西啊，我特么的把我今晚开房的房间费，都打赏了，不说了，今晚只能去小树林吹风了。”

　　“都是人才，不说了，一百个火箭走起。”

　　对于这些水友们来说，他们何时看过这种场景，如果不是赵钟阳直播给他们看，他们这辈子都没看过。

　　田神棍此刻也是惊呆了，“厉害了，这小子也太厉害了吧，没想到连临清潭腿都会，我小时候，父亲跟我说过，这潭腿是最为难以敌对的武术，拳三腿七，灵活多变，威势凶猛。”

　　他现在算是彻底的服气了，以前一直以为这小子，也就八卦掌比较厉害，但是现在看来，这特么的何止啊，竟然连潭腿都如此厉害。

　　林凡站在台上，心里也在思考一件事情。

　　武术协会属于明面上的组织，但是对于这些不断传承下来的武术传承者来说，他们还是看不上的。

　　他感觉自己应该做点什么，必须好好改变一下这种情况。

　　这一刻，林凡抱拳，面向四周的众人，“再下林凡，魔都协会副会长，今日来昆仑山跟各位好汉见面，也是荣幸万分，鄙人练武有一段时间，精通各类国术，如果有哪位传承缺失，可以上台，我可以帮忙补全。”

　　当这话一出的时候，现场所有人都惊呆了。

　　就连田神棍都彻底懵了。

　　“卧槽，这小子疯了吧，这牛逼可真吹大发了，国术传承到现在，种类何其之多，至少有数百种，他竟然说能够补全，这……”

　　他是不敢相信的，因为只要脑子稍微正常的，也都不会相信。

　　看台上的几位老者，也是相互交流了起来。

　　“这林会长有点得意忘形了，国术种类何等的繁多，岂是一个人就能学会的。”

　　“是啊，哎，这罢了，罢了，人家是有真本事，由着去吧。”

　　黄儒钟摇了摇头，对于这件事情也没有多说什么，毕竟这太虚假了。

　　台下的人，面面相觑，都被这段话给惊呆了，如果对方说精通几种，他们倒是会相信，毕竟已经展示了两种，只能说是天纵奇才。

　　但是对方现在竟然说，全部精通，这就让他们难以相信了。

　　哪怕是太阳从西边出来，他们也不会相信。

　　“吹牛逼不打草稿，真是得意忘形。”郑兵听到这番话，不由耻笑了一番。

　　周围的人，听到这番话，也是点头，但是没有多说什么，毕竟人家都开口了，他们还能说什么。

　　王云杰看着江飞，“这林会长，是不是玩的有些大了，这不太好吧。”

　　江飞此时，也是无言以对，“这别问我，这是林会长自己说的，我也不知道现在这是什么情况。”

　　直播间里的水友们，也都炸锅了。

　　“我去，林大师这是要逆天啊，这是要当武林盟主的节奏。”

　　“有点意思，这我不信。”

　　“阳哥，让林哥表演一下，如果真的，我卖房打赏你。”

　　赵钟阳一双大大的眼睛，盯着林哥，别说水友们不信了，就连他也是不信的很啊。

　　林凡看着现场的情况，怎么突然就这么安静了，至少来点掌声，或者唏嘘声啊，这没有一点动静，可真的让人有些尴尬了。

　　“看样子大家都不信啊，不过没事，现在时间还早，那我就为各位演示一下吧，国术虽多，但是时间够了。”

　　“八卦掌！”

　　就在这时，林凡站在擂台上，动了起来，他第一个演示的及时八卦掌，八八六十四掌，行云流水，没有一丝的停顿。

　　对于台下的人来说，这看的也是目瞪口呆。

　　而这时，林凡的招式风格一变。

　　下面有人惊呼了起来。

　　“这是形意……”


第1100章 还只是一般吧

　　随着林凡的演示，现场原本还很热闹。

　　可是随着时间的流逝，现场早已经鸦雀无声，偶尔有一点声音，那也是呼吸的声音。

　　“这是二郎拳！”

　　一名男子看到擂台上那演示的林大师，陡然忍不住的惊叹道，他就是二郎拳的传承人，可是看到擂台上的演示，他突然发现，自己练到现在的拳法，跟人家比起来，简直就是狗屎一般。

　　“这是六星拳！”

　　另一名男子惊呼了起来，可是却发现，自己所会的六星拳，竟然跟擂台上的好像有很大的区别，就比如，自己耍的就跟小孩玩闹似的，而人家这演示的，才是真正的六星拳。

　　轰！

　　突然，有声音出来，好像雷音，又如同虎啸。

　　“这是什么声音？”

　　“这声音好像是从擂台上传来的。”

　　众人听到这声音的时候，都寻找着，当感觉到这声音是从擂台上传来的时候，都彻底的傻眼了。

　　“这不会是虎豹雷音吧。”

　　“不可能，这种只是传说，而且就算是真的，根据记载，也只有自己能够听到，怎么可能会传递出来。”

　　“那特么的，这声音是什么？”

　　擂台上，林凡进入了感觉，他所会的所有国术，都已经融会贯通，哪怕全部施展出来，在别人看来，这些招式好像就是一个整体，没有一丝的差别。

　　“这是我们的余门拳。”

　　台下的一名男子，站了起来，张着嘴，目光呆滞，他没想到真的看到了余门拳，这是他们传承下来的拳法。

　　而此时，看着擂台上的演练，他突然发现，自己跟人家的差距，好像不是一般的大，其中有一些明显有差别。

　　田神棍站在那里，彻底的傻眼了，甚至连双手都开始颤抖了起来，他不敢相信，竟然真的有人会熟练所有的国术。

　　到现在，他看的清清楚楚，这小子已经演练了三十五种国术，而且每一种都登峰造极，达到了常人无法到达的地步。

　　“怎么会这样，这世界上真有这样的妖孽不成？”

　　田神棍自言自语着。

　　江飞等人属于半个内行人，但是跟这些真正的内行人相比较起来，还是不清楚很多东西，但就算这样，他们也被眼前一幕给惊呆了。

　　因为对他们来说，这视觉震撼感，实在是太强，太强了。

　　直播间。

　　“我的妈啊，我愣了足足十分钟，才反应过来，这特么的不是特效嘛？”

　　“这也太6了吧，行云流水，观感实在是太强了。”

　　“是啊，就连我这个不懂武术的人，都感觉这尼玛实在是太厉害了。”

　　“刚刚那个说要卖房的人还在不在了？”

　　“林大师这是要逆天啊，我看到现在，都不知道演练了多少种功夫，但是每一眼都让我有极大的震撼感，根本难以移开眼睛。”

　　“刚刚我手机被老师发现了，要没收我的手机，但现在，他就在我旁边，跟我一起看。”

　　“真的太厉害了，阳哥，你怎么不说话了。”

　　郑兵目瞪口呆的看着眼前这一幕，不是他不相信，而是真的让人难以相信啊，这还是人嘛。

　　他先前跟对方交手，莫名其妙的被推了下去，心里还有些不服，但是现在，他是真的服气了。

　　自己跟对方，根本就不是一个层次的人啊。

　　五郎拳！

　　达摩十八手！

　　子龙炮拳！

　　……

　　一些已经断了传承的拳，对方都一一的演示出来，已经让他们都不知道说什么了。

　　一个小时过去。

　　二个小时过去。

　　三个小时过去。

　　林凡的速度越来越快，否则慢悠悠的打下去，都不知道要打到什么时候。

　　这一刻，当最后一门国术演练结束的时候，林凡脚步一抬，缓缓放下。

　　轰的一声，仿佛全身的气劲都从脚底散开一般，竟然将那擂台有些裂纹了。

　　如果不是林凡控制了力道，这一脚下去，这擂台都得化成粉末。

　　“好了！”林凡拍了拍手，额头一丝汗水都没有。

　　噗通！

　　那些坐在看台上的几位老者，一屁股坐在地上。

　　他们是老前辈，原本坐在那里，就是看小辈们的表现，但是现在，他们已经彻底的被吓住了，甚至连话都说不出来了。

　　在他们看来，眼前这人，还是人嘛。

　　三个小时，足足三个小时啊。

　　他们看了三个小时，也震惊了三个小时，甚至连心脏都差点受不了。

　　跟这年轻人比起来，他们突然发现，自己除了年龄大一点，好像一无是处啊。

　　“献丑了。”林凡站在擂台上，抱拳道，随后直接走到台下，“好了，我们走吧。”

　　“哦哦哦！”田神棍点着头，他已经木讷，都不知道要干什么。

　　而江飞等人，则是抹了抹额头的汗水，跟在林凡的身后。

　　一群人离去。

　　现场依旧安静无声，所有人都沉浸在刚刚的震撼之中。

　　突然！

　　一道声音响彻。

　　“卧槽，这到底是真的还是假的啊，这是真正的大师啊。”

　　“我数了，一共有185种啊。”

　　“怎么会这么多，不是经过统计嘛，只有129种吗？”

　　“这莫非还有几十种，是我们不知道的不成？”

　　“这是大师，真正的大师啊。”

　　“咦，大师人了，人哪里去了。”

　　“刚刚还在这里的，我去，大师刚刚离开了，走，快去找大师，我就说我这传承的拳术，有些不对劲，原来是不完整啊，刚刚大师可是说了，如果有必要，可以去找他，他会帮我们补全的。”

　　看台上的黄儒钟，也是愣神了，年龄这么大了，什么世面没有见过，但是现在，他可以说，如今这世面，他是真的没有见过。

　　吓人，实在是太吓人了。

　　下山的路上。

　　林凡很是淡定，而一旁的吴幽澜则是挽着林凡的胳膊，“林哥，你太厉害了。”

　　“一般吧。”林凡淡定地回道。

　　田神棍看着林凡，不敢置信道：“你真的都会啊。”

　　林凡瞧着田神棍，“刚刚不都演示过了嘛，其实我都会一点点的。”

　　噗！

　　田神棍心中有一口血，差点喷出来，他突然发现，这人与人之间的差距，怎么会如此的大，这根本就没有任何的可比性啊。

　　协会成员那些人，此刻已经异常崇拜的看着林会长，他们没想到林会长说的都是真的。

　　真的是各种国术都会啊……


第1101章 这就让人很无奈了

　　回去的路上，众人就跟见了鬼似的，一脸懵比，崇拜的盯着林凡。

　　尤其是协会那些成员，更是感觉自己活在梦境中，好像是那么的不现实，甚至可以说，有些虚假。

　　他们明白了，林会长没有吹牛逼。

　　在车上的时候，林会长淡然地说道，都会一点，这何止都是会一点啊，而是所有都会，还融会贯通，整个场下的人，全部都一脸懵比，就跟见了鬼似的。

　　林凡转过头，看着众人，一脸呆滞的模样，不由笑了起来，“你们这都是什么情况，怎么一个个都这么看我？”

　　田神棍忍无可忍，再也忍不住了，“你到底是怎么练的，怎么什么都会，这不可能啊，不可能啊。”

　　林凡拍着神棍的肩膀，不由无奈道：“神棍，我知道这对你来说，打击很大，但是习惯就好，不用放在心上。”

　　田神棍的嘴角抽搐了起来，这句话对他来说，打击实在是太大了，甚至让他有种想死的心。

　　就算人与人之间，有着很大的差距，但也不能有这么大差距啊，这简直已经让人难以接受了。

　　江飞此刻激动的浑身颤抖了起来，“林会长，这一次我们协会可真的要出大名了。”

　　他真的太兴奋了。

　　这一次的交流会，他们也就是陪同，衬托一下现在的气氛，可是如今，林会长上台一番演练之后，直接震惊全场，让现场所有人都傻眼了，他很难想象，这后面会发生什么的事情。

　　王云杰也是如此，他是杨氏太极专业主委，在协会中，他是大师一般的存在，但是在这一次交流会上，面对来自世界各地的人，他是真的不敢自称大师，或者说是学生也不为过。

　　毕竟这是没法跟人家相互比较的，人家那些都是专业，而他这只是面向普通人而已。

　　赵钟阳看着直播间，里面的弹幕早已经起飞，原本三十几万的观众，经过这几个小时，一下子暴涨到了二百多万。

　　这可是真实的数据，没有意思的掺假。

　　哪怕是到现在，这直播间里的人，也没有离开，而是在里面交谈着。

　　“我去，这一次是真的改变了我以往的想法，没想到真的有会功夫的人。”

　　“看比赛了没，这些都是真正会功夫的人，恐怕从来都没在电视上出现过吧。”

　　“是啊，这些都是传承人，或许可以说，是家族传承，不对外传授，只有家里的人，一代代传承下去的东西，可比那些经常上电视的要厉害多了。”

　　“不过再厉害也没用啊，林大师一个人，直接震惊全场，这特么的太暴躁了，我足足看了几个小时，林大师演练的实在是太帅气了，太霸道了。”

　　“是啊，气势太足了，一看就是不得了的功夫，而且，观赏性好足，可能这也只有林大师才能表现出来吧。”

　　直播间里，水友们发着弹幕，而赵钟阳就在这短时间，竟然收到了快一百万的打赏，可以说是恐怖的很。

　　相当于两个人，就有一个人打赏了一块钱。

　　吴幽澜想着后面的事情，“林哥，你说他们等会，是不是要来找你。”

　　林凡笑了笑，“应该会来吧，好了，咱们去吃饭吧，下午是不是还有一场？”

　　田神棍，“还有个屁，你这一上台，哪里还有下午的事情，我看这些人啊，等会就要杀过来了，咱们还是先去吃饭吧。”

　　找了一家饭馆，就在大厅，这个时候，还空无一人，所有人都在山上，还没下来。

　　点了几个菜，由于没人，厨师上菜的速度也是快的很。

　　“好了，吃饭吧。”林凡说道。

　　而就在这个时候，外面传来了巨大的动静。

　　饭店老板疑惑了，“什么情况，怎么这么大的声音。”

　　就连服务员也是不知道什么情况，可是当到了门口，看到外面情况的时候，却是彻底的懵了。

　　“老板，不得了了，好多人都冲着咱们这边来了。”

　　饭店老板一听这话，赶紧来到门口，看向远方。

　　一群人风风火火的赶来，每一个都好像要争夺什么东西似的，很是疯狂。

　　远远的，他甚至听到了声音。

　　“大师就在这家饭店。”

　　“哎呀，没想到我这辈子，竟然还能看到完整的薛家拳。”

　　“这才是真正的大师啊，大师说了，愿意将我们的拳法补全，这是我们的恩人啊。”

　　老板虽然不知道他们说的什么，但是感觉这么多人，这饭店的生意可是要爆火啊。

　　他在这里开饭店，主要接待的就是游客，可是来这里的游客实在是太少了，毕竟这地方太坑了。

　　而这一次，有这一场活动出现，可是让他们兴奋了老半天了。

　　“让开拉。”

　　就在老板还在思考这些的时候，直接被人给推开了。

　　可是对老板来说，他却是一点都不气，反而笑呵呵道：“不急，都别急，位置多的是。”

　　随后看向服务员，急忙道：“还傻看着干什么，还不赶紧让厨师动起来。”

　　“哦，哦。”服务员彻底傻眼了。

　　此时，外面还有一大堆人没人进去，站在门口，扒在门口，想要进去。

　　“前面让一让，让我们进去。”

　　“哎呀，后面的别挤，别挤。”

　　“怎么一下子都来了，能不能让一让，让我进去。”

　　饭店老板看到眼前一幕，心情那是兴奋的很啊，急忙上前。

　　“别急，都别急，里面空间大的很，二楼，三楼都有大包间，我带你们从后面上去。”

　　“你闪开了，别打扰我们。”一名男子直接将老板推到旁边，随后拼了命的想要朝着里面挤去。

　　老板被推到一旁，一脸懵比的看着眼前的情况，对于刚刚的遭遇，倒是没有一点生气，反而越来越兴奋起来。

　　周围的饭店老板们，看到这里的情况，也是愣了。

　　这特么的是见鬼了啊，这家饭店什么情况，怎么这么多人在门口排队，而且看样子，好像是不进去就不行一般。

　　“各位大侠们，我们这里包间也很好。”

　　可是对于那些急着进去的大侠们来说，却是看都没看一眼。

　　饭店里。

　　林凡看着周围的情况，也是无奈了。


第1102章 很正常的操作

　　这人也太多了。

　　他知道会有人找过来，但也没想过会有这么多人，看样子，好像全部都来了，这在他看来，可就真的有些恐怖了。

　　啪嗒！

　　赵钟阳筷子都落在了桌子上，一脸目瞪口呆的看着眼前的情况，甚至都有些不敢置信。

　　这饭还没怎么吃，这人就全部出现了。

　　吴幽澜朝着林凡这边靠了一点，虽然不害怕，但突然间，一大群人将屋内站满了，这情况可真的有些吓人了。

　　“林大师，我叫……”这个人的话还没有说完，屋内就传来了巨大的声音，众人七嘴八舌，声音在屋内传递着，根本让人听不清楚再说什么。

　　他们现在真的是太激动了。

　　高手，这是真正的高手。

　　他们之间，对于前辈是尊敬，但是却不会服人，可是如今，见过那一幕之后，他们是真正的服气了。

　　对于他们来说，这不服气也不行啊，完全就是两个层次的人。

　　“我的妈呀，这是要将饭店给拆了。”田神棍惊叹道，他已经不知道该说些什么了。

　　这些人实在是太疯狂了，疯狂到让人都感觉有些受不了了。

　　江飞，王云杰等人也都是傻傻的看着眼前一幕，他们身为协会的成员，虽然见识不少，但何时看过这等情景，壮观，实在是太壮观了。

　　这里的每一位，都是各种武术的传承人。

　　虽然他们不出名，但是不得不承认，这些人的本事。

　　那些年轻成员，感觉这一次能够被协会派来参加这一次的交流会，实在是太幸运了，不然哪能看到这种场景。

　　赵钟阳的手机还在直播着。

　　直播间里的水友们，看到这情况的时候，也是疯狂发着弹幕。

　　“卧槽！这些人是要来学艺了。”

　　“我就说了吧，林大师这一次是彻底的玩大发了，在擂台上耍的那么凶猛，不把这些人给震惊死了，才怪呢。”

　　“哈哈，不愧是我的偶像。”

　　“从直播到现在，我都已经录制下来了，只要等直播结束，我就发到网上，让所有人看看，咱们的林大师是有多么的牛逼。”

　　林凡被嘈杂的声音，弄的脑子都有些炸裂了，这人也太多了。

　　“安静，都安静。”

　　如果是别人开口，对于这些人来说，肯定不会听从，但是开口的人，可是他们心目中的大师，这怎么能不听。

　　随后一个个都闭嘴了。

　　但是那眼神中所散发出来的狂热之色，却是不容忽视。

　　林凡站了起来，都感觉没地方站了，“各位，别急，我知道你们的来意，但是现在，我们正在吃饭，能不能等吃完饭了，我们在好好交流一番？”

　　几百个人，这里才是多少，还有一大堆都在外面等着呢。

　　这要是弄下来，说不定都能让人崩溃。

　　只是这一刻，整个屋子里，都传来了声音。

　　“好，大师，我们不急，您慢慢吃，我们就在这里看着。”众人开口道。

　　“我去！”林凡一脸懵比的看着这些人，这特么的这么多人看着吃饭，谁吃得下去。

　　吴幽澜反正是感觉，这么多人，这饭是肯定吃不下去的，毕竟感觉怪怪的。

　　“让一让，黄老他们来了。”就在这个时候，外面传来了声音。

　　黄儒钟跟几位老者，在年轻人的陪同下，直接让围堵在这里的人散开，以黄老的地位，这些人还是很听从的。

　　但就算是散开了，他们也舍不得离开啊。

　　在他们看来，这是真的大师，如果错过了，可就真的没有机会了。

　　“屋里的，都先赶紧出来，这件事情黄老会跟这位大师谈，你们堵在这里，像什么样子，到最后也只是一事无成。”一名男子，高声喊道。

　　林凡也是点头，先将这些人弄出去再说啊，不然堵在这里，恐怕还真走不了。

　　“对，你们都先出去吧，时间多得是，都别急。”林凡说道。

　　众人面面相觑，随后点头。

　　“那大师，可不能突然离开啊。”

　　“是啊，大师，我们可是真的佩服你，真的太厉害了。”

　　渐渐的，饭店里的人，都出去了，不过有的人，则是直接坐在另外桌子，弄到现在，他们的肚子，也都有些饿了，刚好弄点东西吃一吃。

　　一下子，整个饭店里，都坐满了。

　　“哎，让个位置，让我坐。”

　　“没地方了，别挤啊。”

　　“有地方的，给个机会，坐你腿上了。”

　　“卧槽，你特么的有病吧，先前这么多椅子不坐，非要没了，才来。”

　　“我哪知道，你们速度这么快，一个个都把位置给占了。”

　　这些人，有的很聪明，看到周围还有那么多的空地方，那是第一时间，抢先坐下来，刚好听听黄老是怎么跟大师说的。

　　他们现在也是震惊的很，不知道这大师到底是什么来路，竟然如此牛逼，直接将他们给折服了。

　　不佩服，不行啊。

　　此时，林凡看到三位老人进来，其中一位也就是先前看到的那位。

　　“林会长，你好。”黄儒钟上前，伸出手，脸上携带笑容，眼中闪烁着震惊光芒。

　　林凡起身，“黄老。”

　　对于这些老前辈，还是比较客气的，随后有一位年轻人搬来一张凳子，直接放在老者的屁股下。

　　“林会长，你是魔都协会的副会长？”黄儒钟问道，他现在都有些惊讶，不知道这协会中，怎么会有如此厉害的人，这倒是有些让人不敢置信了。

　　协会他接触过，也经常去，有时候也会担任一些比赛的评为。

　　对于协会里所演示的功夫，他看不上，但是他知道，这是大势，属于民众们所能接受的，能够让武术传递出去，受到人们的关注。

　　至于这些传承人，你让他们去打人或许很拿手，但要是让他们去推广，传承下去，可就有些难了。

　　“嗯，魔都协会。”林凡点头笑道，他知道接下来是什么情况，毕竟一不小心，自己这表现的确稍微有些霸道了。

　　不过这并没有什么，很正常的操作，没什么大惊小怪的。


第1103章 小心思

　　“英雄出少年，果真是英雄出少年啊。”

　　黄老看着林凡，不由感叹着，他活了这么大把岁数，真的从来没有遇见过这样的年轻人，实在是太惊人了。

　　各家武术都会，而且一眼看去，就知道这林会长，将所有百家之长融会贯通，而且好像还是没有断了传承的，完整版的。

　　这对于任何一门拳术来说，都有些不可能，经历时代的变迁，还有战乱等等不可抗拒的因素，最终能传承下来的，能有十之八九，也已经算是谢天谢地了。

　　“黄老客气了。”林凡淡定的摆着手，对于这些夸赞，他早已经习以为常，没有任何波动。

　　毕竟他也是见过大世面的人，以前如果被人夸赞，或许还会稍微有那么一点点小兴奋，但是现在嘛，还是算了，这兴奋不来了。

　　赵钟阳则是拿着手机，将这一幕给直播了下来。

　　对于水友们来说，感觉这一幕，很是高端，可不是他们所能接触的层次。

　　但是经过这一次直播，让他们看的真真切切。

　　“林会长，你说你会所有，这是不是真的？你也知道，现在这国术，都不是完整的，能够慢慢传承下来，已经很是不易的事情了。”黄老说道，他本身也是为这件事情苦恼的很。

　　毕竟这可是集聚了前人精华所在。

　　那可都是经过无数实践，慢慢改进过来的。

　　至于现在，你让他们去自己发掘补全，那完全就是痴人做梦，要是出去找人打架，恐怕这辈子，大半辈子时间，都在医院，或者牢里蹲着了。

　　林凡笑着，“黄老，这我知道，不过这里的人太多，我现在恐怕也难以弄全，如果可以的话，可以让他们去魔都协会找我。”

　　“这不是现在？”黄老一愣，仿佛是没想到一般。

　　“黄老，这现在怎么可能，你老也知道，这么多人，我怎么可能在这么短时间内，就弄好，让他们有时间，去魔都武术协会找我就好。”林凡说道。

　　同时他也是有点想法的，那就是让这些家伙，到协会里，充当个教员，那时候，随便给个虚职，将其挂靠在魔都协会，也是稳稳的。

　　不过想想，到那时候，首都总部协会，要是赶不上魔都协会，可就有点意思了。

　　黄老点了点头，感觉此话说的有道理，这里几百人，想要一个个解决，这没有半个月，恐怕是不可能完成的。

　　这时，林凡目光看向那些坐在饭桌前，却将目光盯向这里的传承人们。

　　“你们看这行不行？”

　　“行，没问题，绝对没问题。”那些人立马开口道。

　　“是啊，我这距离魔都也不远，刚好也去魔都协会看一看，到那时候，还得跟林会长好好切磋一下，不对，是请林会长指点一下。”

　　对于他们来说，如果能够补全，那可真是令人兴奋的事情，而且对方对他们的恩情，可就不是一般的恩情了，而是大恩，不容忽视的。

　　江飞听到这些话，可是兴奋的很，如果真是这样的话，那可就真的不得了。

　　魔都协会，就这么多高手前去，这宣传一波，也能让学会更加的出名，对此，他感觉林会长实在是太聪明了，连这种办法都能想得到。

　　同时，如果能够聘请几个，在协会里开个专业，那么这不正是一件大好事。

　　虽然这种可能性有些低，但他还是有些憧憬的，只要努力，那就没有办不成的事情。

　　想着想着，江飞的脸上就浮现出了笑容。

　　王云杰发现江飞这表情的时候，心里也是咯吱一下，总感觉这笑容有那么一丝的怪异。

　　黄儒钟对此没有任何想说的，对于眼前这位年轻人，能够会这么多武术，内心是真的想不通，都不知道这到底是怎么回事。

　　不过在擂台上的那数个小时，他都看在眼里，不得不说，厉害的很。

　　“黄老，要不，你们就一起在这里吃个饭吧，这地方我们也是第一次来，能够见到这么多国术高手，也是感到幸运啊。”林凡笑着说道。

　　黄老笑了笑，虽然年龄比对方长很多，但是却不能用老一辈看待后辈的态度来对待林凡。

　　在他看来，眼前这年轻人的能力，可不是他们所能比的。

　　“好，既然林会长都开口了，那么就留下一起吃顿饭吧，以后有时间，定当去魔都拜访一下林会长。”黄儒钟笑道。

　　随后众人挤了挤，让位置让开。

　　饭桌上。

　　林凡还将田神棍介绍了一下，“这位叫田汉民，一手八卦掌可是很了不得的，可以成为八卦掌第一人。”

　　黄儒钟等人听到这番话，都有些惊讶的抬起头，显然是没想到，这看上去五十多岁的人呢，竟然有这身份。

　　田神棍倒是瞧了林凡一眼，“还第一人呢，有你在，我也最多老二。”

　　赵钟阳听了，噗嗤一声笑了出来。

　　而对于黄儒钟他们来说，显然是没想到，对方竟然连谦虚，都没谦虚一下，反而是大大方方的承认了。

　　这可真是让人不知道该说些什么了。

　　不过在他们看来，林会长都这么说，那显然就是了。

　　那些在外面等待的人，一直都不知道情况怎么样了。

　　随后有人出来了。

　　“这一次大伙别等了，如果想要请林会长帮忙补全谱子的，需要去魔都协会。”一名男子说道。

　　“啊！怎么不在这里补全啊。”有人说道。

　　“是啊，这现在是多么好的时机啊，如果在这里补全，我这回去，写到族谱内，也能编写出一个故事来了。”

　　“你自己不会看啊，这里得多少人，想要补全，那得需要多长时间？现在能够得知林会长会咱们的武术，那就已经是天大的好事了。”

　　“是啊，魔都我偶尔也会去，这一次回去，我得做好准备，再到魔都拜访一下林会长。”

　　“没错，这么大的事情，必须隆重才行，如果随随便便的就随手补全，可真是一点没有排场了。”

　　众人对于这件事情，虽然激动，但还是能控制住的。

　　毕竟那么久都能等，也不急于这一时啊。


第1104章 网络震惊

　　饭局结束，黄老等人跟林凡相互交谈了一会，说的也都是一些武术的见闻与历史。

　　这对于林凡来说，还真有些不懂，不过人家讲的如此激情，肯定不能表现出，能不能先走的表情，也是一脸笑容的聆听着。

　　当将这黄老送走之后，林凡不由松了口气。

　　“哎呀，这老人家也真的太能讲了。”林凡说道。

　　田神棍点头，“是啊，谁让你请人家吃饭，人家能不跟你说这些嘛，不过我说真的，你这补全可是大工程啊，我看你回魔都也有的受了。”

　　林凡笑了，“你傻啊，这来魔都，肯定不可能当天来，当天补全啊，肯定得让对方在协会待一段时间，感受一些协会的氛围。”

　　江飞听到这话，那是兴奋的很，“林会长，你也认为，让这些高手在协会是一件很好的事情？”

　　林凡点头，“嗯，我认为这很不错。”

　　“我也是这么想的。”江飞说道，他没想到林会长跟他想的一模一样。

　　“今天咱们好像也没什么事情吧，这交流会一个上午就结束了，下午咱们要去干嘛，要不去昆仑山上看一看，你们怎么说？”

　　田神棍摇头，“我不去，太特么的冷了。”

　　吴幽澜也是摇头，“我也不去，有点害怕。”

　　赵钟阳虽然很想去，但是想想，也还是算了，在这地方，还是别乱跑了，明天就能回去了，肯定得好好休息一次了。

　　“好吧，那就我去了，来都来了，这要是不去看一下，不就是白来了嘛。”林凡说道。

　　他倒是好奇，这昆仑山到底是什么情况，莫非真有那些神话东西不成。

　　一个下午，林凡都在昆仑山上瞎溜达着，对于别人来说的险地，对他来说，那就跟平地没什么区别。

　　寻找了一下午，也没看到什么稀奇古怪你的东西，更不用说超乎科学范围之外的了。

　　要是有个妖怪那也好啊，可是找了半天，连个屁都没看到。

　　宾馆里。

　　江飞兴奋的拿出电话，这是要给牛会长打电话过去，汇报情况。

　　魔都，牛会长正在忙着工作。

　　这时，电话响了，一看是江飞电话，心里也是在想昆仑山那边的情况怎么样了。

　　“牛会长。”电话接通，江飞的语气显的很是兴奋，好像是有什么不得了的事情要汇报一般。

　　牛会长笑着，“这一次交流会怎么样？”

　　江飞迫不及待地说道：“好啊，这一次交流会实在是太好了，咱们的协会，可是要火爆起来了。”

　　牛会长一愣，有些不解，“怎么了？”

　　他有些不太明白这江飞说的是什么意思，他们这一次协会过去，主要就是陪衬，同时记录这件事情，回来之后，可以刊登一下新闻，讲解一下，交流会的现状，让普通大众们，了解一下武术。

　　可是现在听江飞这语气，好像是出了什么不得了的事情，而且还是好事。

　　莫非是林大师？

　　他只能想到这个，不然还真想不到有谁能够在交流会大放光彩。

　　江飞轻咳一下，舒缓一下心情，“会长，你不知道啊，林大师可是厉害了，在擂台上打败好几个传承人，这不是重点，重点就是……”

　　电话里，只有江飞一个人的声音，而牛会长听到这些，整个人都懵了，哪怕他知道林大师很不得了，但也没想到会是这个情况。

　　一个人演练了所有人的武术传承，而且还有很多是没有记录的。

　　这在他看来，怎么这么像是在听天书呢。

　　“会长，现在情况就是这样，以后会有很多人来咱们协会，我感觉咱们协会可得做好准备了，如果能够让那些传承人加入咱们协会，对协会来说，可是有着很大的好处。”

　　“会长，你有再听嘛？”

　　牛会长反应过来，“听着呢，好，好，好……”

　　一连三个好，除了这个，他是真的不知道该说些什么了。

　　真的是太激动人心了，甚至都不知道该说些什么。

　　晚上。

　　林凡回来了，略微有些遗憾，原本还以为能够找到不得了的东西，可是弄到最后，连个屁都没有。

　　果然还是想多了，怎么可能会有那些神话东西。

　　一开始遇到一个溶洞，他还以为里面会有人类所不知道的存在，直接就深入到了里面，一直到了尽头，除了一面墙，什么都没有。

　　所以原路返回了。

　　他已经探测过了，既然在别人眼中这里是个神话的地方，那么就让他继续神话下去吧。

　　赵钟阳的直播的视频，被人录制了下来，随后直接发到了网上。

　　标题很是霸道。

　　“昆仑山，林大师坐拥天下无敌称号！”

　　记者们在网络上看到这视频的时候，也是一惊，随后迫不及待的开始将视频下载下来，随后开始整理，准备来个大新闻。

　　对于他们来说，林大师竟然去了昆仑山。

　　这题材不错，可以发表一下。

　　早上。

　　网络上。

　　《林大师真正展示功夫，震惊全场》

　　《震惊！林大师竟然靠他的独有能力，将一群大老爷们折服》

　　《昆仑山，高手云集，林大师风采耀人》

　　网民们看到这些新闻的时候，一个个都张大了嘴，显的很是不敢置信。

　　“卧槽！这也太霸道了吧。”

　　“是啊，无敌了，这视频虽然被剪接过了，太实在是太精彩了。”

　　“林大师这是要逆天啊，我足足看了半个小时，这林大师就没停过，也太霸道了吧。”

　　“楼上的，你这看的是什么啊，这原版视频，可是有三个多小时的，我愣是昨晚通宵，看了一夜，一点都没放过，直接看到最后，我都差点跪下来了。”

　　“跪求完整视频。”

　　“那个猛虎拳传承人，可真是够倒霉的，原本还以为他能装个逼，没想到最后直接被林大师给碾压了。”

　　“这家伙竟然敢跟林大师放肆，这不是自寻死路嘛？”

　　“以前就知道林大师很厉害，但是没想到竟然这么厉害，这也太强了吧，我感觉世界第一非他莫属了。”

　　“这是什么交流会啊，我怎么会不知道，而且那些人的武术，跟我们在网上看到的好像很不一样啊。”

　　……


第1105章 这是要当大佬的节奏

　　大巴车停车场。

　　林凡他们早已经在这里等待了，准备回去，这里的事情已经结束，对于在这里造成的事情，他表示很无奈。

　　其实他是不想上台的，但是谁知道，一下子没忍得住，就上台溜达了一圈，最后就造成了这种情况。

　　吴幽澜看着手机，抬起头，美眸中闪烁着兴奋之色。

　　“林哥，你又火了。”

　　她已经对林哥的人生表示习惯，这一个月不上几次大新闻，这都不是她认识的林哥了。

　　而且这一次上的新闻，实在是有些暴躁了，网络上都闹翻天了。

　　林凡淡定的摇了摇头，“哎，其实我也不想的。”

　　赵钟阳木讷的看着林哥，有种说不出来的压抑感，仿佛喉咙有口鲜血想喷出来。

　　现在都不知道有多少人想要出名，为了出现在大众的视线中，都不知道想了多少办法。

　　可是林哥倒是很好，直接说他也不想。

　　这要是被别人知道，还让不让活命了啊。

　　“林哥，咱们能不这样嘛，正常交流，虽然我们都习惯了，但有时候，真的承受不住。”

　　赵钟阳很苦闷地说道，他感觉有必要提醒一下，毕竟这里都是自己人，没有外人，相互伤害是真的没有一点意思啊。

　　林凡笑着点了点头，“哎，没办法，忍一忍就好，这事情很快就会过去的。”

　　田神棍叹了口气，自从没能在天桥给人算命之后，他就感觉自己的人生发生了变化。

　　有时候不被重击一下，都感觉这人生好像突然变的没有意思了一样。

　　他是什么都不想说了，真心被这小子给打击到了。

　　“啊！林大师……”

　　这时，远方一群人跑了过来，这些人脚步如飞，跑的那是一个个贼溜，很快就来到了大巴车面前。

　　看着这浩浩荡荡的一群人，林凡心里也是咯吱了一下，这些无数传承人，性情都比较耿直，不然也不可能能够一辈子静下心来，练习传承下来的武术了。

　　有这点本事，成为富豪的保镖，享受着年薪百万，那是没有一点问题的。

　　可是现在，这里面有大部分人，看上去都很普通，就跟普通家庭一下，拿着一个月几千块的工资，平时回来，还都得练习。

　　“各位，我在魔都协会等你们，你们也不用急，一个个来，我在魔都也不会消失。”林凡说道。

　　还是得将这些家伙给安抚好，昨天，如果不是黄老出面，将这些家伙赶走，他还真不知道，会出什么事情。

　　那么多人挤在一家饭店里，都差点将人家饭店给拆了。

　　“此行不虚啊，竟然能够见到林大师这样的高手，可称天下第一。”

　　“何止是天下第一啊，这要是放在以前，那就是武术界的领头人，武林盟主一级别的。”

　　“是啊，融汇百家之长，我看到我们家族的传承从林大师手中施展出来，这内心可是自豪的很啊，原来也是如此厉害，只是我还没练到家。”

　　对于有些人来说，他们真的感觉自家传承下来的武术，跟别人比起来，有那么一点差距，可是如今，再看到林大师演练之后。

　　他们才发现，这哪里是他们家族的武术不行，而是根本就没修炼到家。

　　从人家手里面，施展出来，就跟绝世神功一样，可是从他们手里施展出来，就跟小道秘籍一般。

　　赵钟阳立马拿出手机，将如今的画面拍摄下来。

　　这一幕，可是真不容易，简直就是现代版江湖欢送会啊，随后高喊道：“以前跟现在有什么区别啊，要不，就让我林哥当武林盟主好了，反正我林哥武功最高。”

　　“我去，别乱说。”林凡一听这话，顿时一惊，可是随后，他就感觉赵钟阳这家伙，又特么的给自己来责任了。

　　余门拳的传承人，听到这话，不由高呼起来，“是啊，林大师武功天下第一，要不就让林大师当我们的武林盟主，武术界领头人啊。”

　　随后，又有人附和道：“我看行，林大师虽然年轻，但是却让我们服气，我们也该有一个领头人。”

　　周围逐渐传来了声音，这些声音都很赞同这件事情。

　　林凡一听这话，肯定得阻止啊，也不看看这里多少人，几百号人，如果都认他为大佬，那以后管的事情，可就有些多了。

　　“各位，请安静一下，现在是法治社会，没有那些组织了，咱们就是以武会友，相互切磋。”

　　林凡扯着嗓门喊道。

　　可是在赵钟阳提出这个话题的时候，这几百号人，也就在思考了，甚至感觉这事情可行啊。

　　他们之间虽然没有大矛盾，但是谁都不服，如今有个人出来了，力压群雄，将他们折服。

　　“林大师，我感觉这事情可行，我们谁都不服，现在就服你，你的武功最高，又要帮我们补全拳谱，这大恩大德，难以回报，这要是放在古代，可就是天大的恩德了。”

　　“是啊，我赞同，拥护林大师为我们武术界的领头人。”

　　“那协会那边怎么办？”

　　“什么破协会，那些人骗子多，要是敢废话，咱们直接打过去，打的他们服软。”

　　“没错，我们的事情，莫非还要别人同意不成？如果谁敢阻扰，那就让他出来跟我们练一练，看看谁厉害。”

　　这一刻，现场彻底的沸腾了起来。

　　远方，黄老等人站在那里看着现场的情况，也是苦笑连连。

　　“老了，老了，现在可都是年轻人的世界了，我想我也该退位了。”

　　一旁的人听闻，顿时大惊，“黄老，您可还没老啊。”

　　黄老摆着手，“他们说的对，现在年代虽然不同了，但是武术界依旧存在，如今这林大师力压所有人，更是得到所有人的敬佩，成为武术界的领头人，没有任何问题，甚至可以说是实至名归，我赞同。”

　　“他那么年轻……”旁边的人，有些不太赞同。

　　黄老摇头，“年轻没什么，你恐怕还不知道这林大师的来历啊，你应该去网上看看就知道了，医术高超，堪称世界第一，这练武懂医，放在以前，那也是人人敬仰的存在。”

　　……


第1106章 我不信一半身价拜不了师

　　车上。

　　林凡松了口气。

　　可是外面的声音，却是让他内心都颤抖了起来。

　　“盟主，走好，我们会去魔都的。”

　　……

　　“我日了。”林凡心中无奈，这特么的算是个什么事情，随后看向一旁的赵钟阳，直接冲了上去，一把搂住他的脖子，“就你这小子话多。”

　　“啊！救命啊，林哥饶命，我再也不敢了。”赵钟阳杀猪般的求饶声爆发了出来。

　　林凡捏着赵钟阳的胸口，“你小子还敢不敢了。”

　　“啊！”赵钟阳浪荡的叫了一声，“林哥，别掐，疼死了，我再也不敢了。”

　　“你这家伙。”林凡听到这声音，也是懵了，没想到这小子竟然如此的骚。

　　田神棍看到这一幕，顿时大笑了起来，“好，打的好，就应该让这小子知道厉害。”

　　“不过还真别说，以前别人挣破了脑袋都想当的盟主，你竟然还不想当。”

　　林凡撇过头，“你要是想当，那就给你当。”

　　田神棍无奈叹息道：“就算我想当，那人家也不认同我啊，真是人比人气死人了，你说我实力这么强，怎么就没这个机会呢。”

　　吴幽澜抿嘴咯吱的笑了起来。

　　车内的协会成员们，也是如此，他们对林大师那是真的太佩服了，如果不是亲眼所见的话，他们真的不敢相信这一切。

　　所有武术分类全部精通，简直吓人好不好。

　　以前他们就知道林大师是协会的副会长，但是对于林大师的实力，只有一个模糊的概念。

　　毕竟在新闻上，林大师表现出来最为强大的，还是医术，国画等。

　　至于武术，那也只有几次提过而已。

　　但是经过这一件事情，他们算是明白了，林大师就是超级高手，而且还不是别人所想的那么简单。

　　林凡回到原位，瞧着赵钟阳，“等回去之后，再好好的跟你聊一聊。”

　　赵钟阳一脸无奈，后悔至极，早知道就不说了，这回去之后，还不知道林哥要怎么收拾他呢。

　　不过当看到林哥拿出手机的时候，也是一脸笑容的围了过来，“林哥，看新闻呢啊，现在网络上的新闻可是火爆的很，我都看着呢，要不我给你讲一讲？”

　　林凡瞧了一眼，“不用，我又不是不会看。”

　　此时，赵钟阳心里有一个想法，那就是回去之后，看来得找个地方躲一躲了。

　　网络上。

　　这个视频带来的冲击力很是强大，无数网民已经跪服在这视频所带来的震撼感。

　　“真的太强了，这林大师他还是人嘛？”

　　“是不是人我不知道，但是我知道，林大师已经要牛逼上天了。”

　　“我是一名武术爱好者，这里面一切拳法我看过，而且我感觉林大师演练的要更加强大，恐怕是能杀人的。”

　　“楼上的，你别不懂装懂，说的你很懂似的。”

　　“我就很懂啊，这视频你们也就看看模样而已，但是我看出来了，林大师这每一拳，每一脚，如果击中人的话，我告诉你，这个人至少要断掉几根肋骨，而且还要被轰出五六米远。”

　　“卧槽，你特么的吹牛逼也够了啊，我就不信有这么强。”

　　“不信拉倒，跟你们说也没用。”

　　某个无数论坛上。

　　一个帖子被顶的高高。

　　《昆仑山武林大会，真正的高手降临》

　　这个帖子，不是写的林凡，而是期待昆仑山那边的情况，一万多条评论，满满的都是期待感。

　　但是现在，这个帖子，直接被另一个帖子给排挤下来了。

　　《林大师现身昆仑山武林大会，狂暴爆发，谁敢不服》

　　许多人看到这个帖子的时候，都还在好奇，不知道这林大师又是什么情况。

　　可是当点进去之后，却是彻底的懵了。

　　三个多小时的视频，没有任何删减，而对于这些狂热武术粉们来说，从头到尾看一遍，都不会有任何枯燥。

　　而在这个帖子出来后，三个小时内，竟然没有人回复。

　　可是在三个小时后，这个帖子瞬间爆炸了。

　　“卧槽，真假的，这也太霸道了吧，这是真的？还是说电脑合成的。”

　　“绝对不是合成的，这是某个直播间里流传出来的，千真万确。”

　　“我的娘，这林大师是要逆天啊，竟然如此霸道。”

　　“有没有大佬说一下，林大师演练了多少种武术？”

　　“我号称武术大全，但是我不得不说，我也仅仅看懂了六十七种，剩余的我一个都没有看懂，但是根据那边的情况汇报，林大师一共演练了将近两百种武术，而且比咱们国家认证的还要多几十种，你说这恐怖恐怖。”

　　“这认证好像还是八几年的时候，才认证的吧，后来就没有这方面的收集了，这也不得不说，其实这方面在国家这里面来说，并不是太受重视。”

　　“厉害了，看的我热血沸腾，听说林大师是魔都协会的副会长，我都想去找林大师拜师了。”

　　“楼上的，你就别想了，林大师他是不收徒的。”

　　“不收徒？我身价几个亿，直接给他一半，让他收我为徒，你认为这还能有问题不成？”

　　“哈哈哈，不是我小瞧你，就算你把全部身价摆放在林大师面前，林大师能够看你一眼，就算我输，还是洗洗睡吧，别吹牛了。”

　　“是啊，连林大师的身份都没搞明白，就在咱们这里吹，好好的去调查一下吧。”

　　对于他们来说，林大师是何等牛逼的人物，在魔都云里街开个店，那条街都成为了魔都旅游必去的地方之一，就这能耐谁能比。

　　在他们看来，如果林大师愿意的话，恐怕都不知道有多少人愿意投资。

　　还一半身价让林大师收徒，这完全就是在做梦了。

　　魔都卫视台长。

　　“昆仑山武林大会，这个卖点很好啊。”他正在思考一件事情，如果能够成功的话，或许又能引来收视高峰期了。

　　不过他现在还没想好，必须得好好的想一想才行。

　　到那时候，要是再将林大师请过来，那么这收视了绝对有保证。

　　得好好的构思一下。


第1107章 要出大事了

　　翌日！

　　魔都机场。

　　“啊！终于回来了。”林凡站在门口，深吸一口气，感觉这空气是多么的熟悉，对于昆仑山之行，也算是圆满的结束了。

　　“真是累死了，这一把骨头，都差点碎了。”田神棍伸着懒腰，感觉还是魔都好，至少在这最近一段时间内，他是不想出去了。

　　赵钟阳来到田神棍身边，“怎么？以后不想出去了？”

　　田神棍瞥了一眼，“谁说我不想出去的，我这是休息一段时间再出去，不过你小子回去就要倒霉了，好好想想该要受什么苦吧。”

　　一想到这事情，赵钟阳一脸懵比，有种说不出来的苦涩，这是又要坑爹了啊。

　　他都不知道，自己当时怎么会喊出那句话，看样子应该是小说看多了，情不自禁啊。

　　吴幽澜满脸笑容，这一次出去真的太开心了，虽然没有攀登昆仑山，但是这内心就是异常的兴奋，没有任何原因。

　　江飞来到林凡面前，“林会长，那我们就先回去了。”

　　林凡点头，“嗯，你们先回去吧，明天我再去协会跟牛会长聊一聊。”

　　“好。”江飞对于这一次昆仑山之行，也是感慨万分，原本他们魔都协会去那边，就是充当一下陪衬，可是没想到竟然会有这样的事情发生，可真是大大的涨脸了。

　　回去之后跟会长他们汇报一下，恐怕都要惊的下巴都掉了。

　　江飞等人出了机场，就直接坐车火忙的赶回协会。

　　当到了协会门口的时候，他们这群从昆仑山回来的成员，一个个抬起头了，感觉气质都变的不一样了，犹如凯旋而归的英雄一样。

　　正在协会里活动的成员们，看到江飞等人的时候，显然也是兴奋了起来。

　　“他们回来了。”

　　网络上的视频，他们可都看到了，林大师一个人在昆仑山大放光彩，直接将那些人全部折服，而他们魔都协会，也是出了极大的风头，就昨天，记者们都来协会采访，这让他们感觉到异常的自豪。

　　一些成员急匆匆的跑来，围聚在旁边，因为江飞跟王云杰还在，他们没敢多问。

　　但是江飞跟王云杰急着要去找会长，因此就急匆匆的离开了。

　　这时，一名小伙子，急匆匆的拉着一名去昆仑山的成员，“哥，说说，那时候到底是什么情况，我们看新闻，还有视频，都把我们给惊呆了，你不知道，最近大伙可都在说这件事情。”

　　去了昆仑山的成员们，不由笑了起来。

　　“嘿嘿，这件事情嘛，我告诉你们，可真是一言难尽啊，这里面的情况，恐怕你们想都不敢想。”

　　“找个地方，就让我来好好的跟你们说说。”

　　这一刻，他们抬起了头，心情很是美好，同时也感到庆幸。

　　如果不是协会看重的话，他们恐怕也没有这个机会去昆仑山啊。

　　办公室。

　　牛会长在查看网上的新闻，虽然年龄已经大了，但是身为协会的会长，必须与时俱进，肯定得知道最新的新闻。

　　尤其是这一次昆仑山之行，那新闻更是铺天盖地，如果还不知道的话，那可就真的太不应该了。

　　咚咚~

　　“进来。”牛会长开口道，当抬起头的时候，发现江飞跟王云杰回来了，不由笑了起来，“回来了？”

　　语气显的有些兴奋。

　　“会长，我们回来了，现在过来，就是来汇报一下情况的。”江飞显的很是激动。

　　两人拖来椅子，直接坐在那里，开始讲解昆仑山那边的情况。

　　牛会长则是点头听着，当听到后面的时候，不由抬起头，神色很是震惊道：“你是说，那些人现在都推举林大师当武术界的领头人。”

　　江飞笑了，“是啊，这一次咱们魔都协会，可是真的要出风头了，那些人过段时间，还会陆陆续续的来咱们协会，林会长的意思就是，如果能够让那些人，在协会里挂着名字，或者留下来，说不定能够给我们协会带来不一样的影响。”

　　牛会长现在有些不知道该说些什么，他这年纪了，经历过的事情，可是多的很，他本就是总部那边派过来的。

　　或许不能这样说，应该说是被总部那边的人给排挤过来的。

　　毕竟先前魔都协会这里，破旧的很，明明是在大国际城市，但是这协会却如此破旧，就感觉有些配不上这魔都了。

　　后来经过发展，协会稍微好了很多，而且又因为有林大师当副会长，这协会发展的比以前都要顺利许多。

　　现在那些真正的武术家要让林副会长当领头人，这可就真是一件大事了啊。

　　“那你们说，这件事情的可能性大不大？”牛会长问道。

　　江飞笑了起来，“肯定大了，这十拿九稳，林会长答应过他们，会给他们补全拳谱，他们在协会这里挂个名，还能有什么问题啊。”

　　“林大师说了，这挂名就是成功的关键点，以后我们主动联系，比如过节又或者有什么活动了，邀请他们过来，这一来二去，他们肯定也就对咱们协会有感情了，到那时候，不就会主动来咱们协会了吗？”

　　“有时候，我就在想，林大师的脑袋还真是灵光，这种办法都能想到。”

　　提起林大师，江飞跟王云杰两人的眼中，都闪烁着崇拜之色，尤其是经过这一次的事情，那崇拜之色更加的浓厚了。

　　那可是让他们在真正的武术家面前，露了大脸啊。

　　以前那些人对协会这些组织不屑一顾，但就是因为林大师的原因，魔都协会在他们的心目中，发生了翻天覆地的变化。

　　真正的大师就在协会当副会长，他们怎么可能还会对协会露出不屑的表情呢。

　　牛会长显的有些兴奋了，“如果真是这样的话，那魔都协会可能真的要崛起了。”

　　而就在这个时候，牛会长的电话响了。

　　当看到来电显示的时候，眉头微微一皱，但还是接通了电话。

　　可是当电话挂掉之后，牛会长的面色瞬间变了。

　　“会长怎么了？”江飞看到会长的面色有些变化，不由疑惑的问道。


第1108章 看我平推了你们

　　他们发现会长接通这个电话之后，面色都发生了巨大的变化，显然是出了什么事情。

　　刚刚通电话的时候，牛会长也没说什么，也就回答几个字。

　　‘嗯’

　　‘知道了’

　　‘理解’

　　这让他们一头雾水，但绝对是出大事了，不然绝对不会是这个样子。

　　牛会长看着两人，叹了口气，“我可能要回首都了，这魔都会长的职位，会有人过来接替。”

　　“什么？”江飞跟王云杰两人站了起来，仿佛是不敢置信一般，“会长，您在这里好好的，首都总部那边，为什么要把您调走。”

　　“我知道了，一定是那边的人看到咱们魔都协会出名了，要崛起了，想要过来掌管，他们怎么能这样。”

　　王云杰也是愤慨万分，“以前咱们魔都协会没有起来的时候，一个个都不想来，现在好不容易起来了，竟然争着过来了，这事情不可能让他们如愿。”

　　牛会长压了压手，“好了，不谈这件事，不管怎么样，这是总部的调令，需要听从的，对了，跟我说说昆仑山的事情吧，这视频上看，还真没看得出那边的情况怎么样。”

　　虽然没有在意，但是牛会长的表情显的有些低落。

　　“会长，都这个时候了，哪里还说这些啊，现在我们就跟总部那边对峙，问问看，他们到底想怎么样。”

　　……

　　首都协会。

　　“没想到魔都协会竟然会有这样的变故，这可是我们所想不到的。”在一间办公室里，两名中年男子相互交谈着。

　　“是啊，这昆仑山之行，倒是让魔都协会那边，崛起了，老牛那边的调令已经下达了，以后就由你调过去。”

　　那中年男子一听这话，顿时兴奋的脸色通红，“谢谢，谢谢。”

　　“不用谢，这都是自己人，你去了，我们也放心，老牛年龄也大了，差不多也该退休了，魔都那边要盛起，肯定得找个年轻的才行。”

　　“不过，这不会引起什么反响吧？”要被任职的中年男子担忧道。

　　“放心，不会有事情的，这只是正常调令而已，而且老牛的年纪的确大了，也该退休了。”

　　……

　　云里街！

　　当林凡他们回来的时候，周围的商家老板们都围聚了过来。

　　“小老板，你这次去昆仑山可是牛逼了，我们都看过视频了，真心厉害。”

　　“是啊，我那兔崽子，一天到晚在家嚷嚷的要看林叔叔，还在客厅耍拳，要不咱们云里街开个培训班吧，就由小老板来当教练。”

　　“好，这个好，我们说不定也能学习一下，以后也能成为一个高手呢。”

　　林凡听到这些家伙的话，也是翻了翻眼皮，“我说各位，你们这是嘴一张，不嫌事多啊，你们看我忙的过来吗？”

　　他算是服气了，不过也习惯了，这些家伙还真是想到什么，就是什么。

　　“嘿嘿！”

　　众人笑了起来，对于小老板越是厉害，他们越是开心，同时他们也自豪的很。

　　看到熟人，就跟人家吹，知道昆仑山视频没，那里面的人可是林大师，跟我们是邻居，和我们的关系可好了。

　　“小老板，你不在的这段时间，市民们可都是急疯了，都说每天闻不到手抓饼的味道，他们就感觉全身无力啊。”老梁笑道。

　　林凡无奈了，“这也是牛了，以前是不吃全身无力，现在是闻不到味道全身无力。”

　　他算是发现了，每天的手抓饼都是固定份额，买不到的市民们，也是退了一步，吃不到可以，但是闻闻味道总可以吧。

　　“小老板，你还别说，这闻手抓饼业务也已经有人做了，闻一口一块钱。”

　　林凡听闻，瞬间懵了，这特么的也能行，可真是够牛的了。

　　这时，王明阳的电话来了。

　　他倒是想问问，实验室的情况怎么样了。

　　“喂，明阳，我的实验室怎么样了？”

　　王明阳，“还在装修呢，别急啊，这玩意可是技术活，都得找专业人士，一般人弄不起来啊，不过我说兄弟，你这是够牛的啊，一声不吭去了昆仑山，直接在那里放肆了一把，告诉我，感觉爽不爽。”

　　林凡笑了，“还真别说，这感觉是真的爽，早知道就喊你一起了。”

　　“去去，每次都是马后炮，都没看到你想到我。”王明阳抱怨地说道。

　　林凡，“这不是看你忙嘛，你一个大老总，哪能天天跟我在外面瞎跑。”

　　王明阳不服了，“忙啥啊，我花重金聘请这么多人来帮我管理事情，如果什么事情都要我来管理，那我还不如自己干呢。”

　　林凡想想，还真是，“说吧，打我电话到底是什么事情。”

　　王明阳嘿嘿的笑了，“没什么，就是今晚想喊你吃饭，我媳妇烧了一桌好菜，喊你跟浣月一起过来，怎么样，给不给这个面子。”

　　“给，给，你的面子肯定给，就算是天塌下来了，也得去，不说了，我又有电话来了。”林凡看了看手机，又有电话拨进来了，随后直接跟王明阳说了一句，就直接挂掉了电话。

　　“老江，什么情况？”林凡不知道江飞打电话过来是要干嘛的。

　　电话那边，江飞的语气有些气氛，“林会长，出事了，首都总部那边，要将牛会长调走，派新的人过来担任会长。”

　　原本，林凡还一脸笑容，当听到这话的时候，眉头也是一凝，“怎么回事？”

　　江飞气的很，“这还不是看在咱们协会要起来了，首都那边有人使绊子，要将牛会长调回去，说牛会长年龄大了，也到退休的时间了，以后协会的事情也会多，怕牛会长受不了，我看这些全都是借口，目的就是要捡现成的。”

　　“行，挂了，我来解决。”

　　林凡眉头一皱，直接挂掉了电话，随后打开微博，果然看到了首都协会的公告，随后直接发微博。

　　“我去尼玛了隔壁，首都协会的，你们能不能要点脸，牛会长就是魔都协会的会长，跟你们没关系。”

　　当这微博出来的时候，网民们还不知道发生了什么。

　　而首都协会也快速反应过来。

　　“林副会长，这是调令，牛会长只是被调到首都而已，不要激动。”

　　林凡，“冲动你个鬼，调什么调，就我说的，只要那什么新会敢赶来，我平推了他。”

　　说话语气很冲。

　　网民们也都惊呆了，不知道林大师怎么突然就暴躁了。

　　首都协会那边的人，恐怕也是气了，直接在微博上回复。

　　“林会长，你怎么能这么无理取闹。”

　　林凡，“就是这么无理取闹，再敢哔哔，信不信我现在就去首都，把你们一个个给平推了。”

　　这话一处，完全就是挑衅。

　　首都协会的怒气也出来了，“好，你来。”

　　林凡，“来就来，怕你什么，给我等着，下午就到，看我不平推了你们。”

　　网民们：“？？？……”


第1109章 真的过去了

　　云里街！

　　赵钟阳一脸懵比的看着手机，随后抬头，愣神的看向林凡。

　　“林哥，你这是要去干嘛？”

　　视线中，林凡已经站了起来，神色很是严肃，好像是要大干一场。

　　“还能干什么，肯定是去首都了，说平推就平推。”

　　林凡毫无畏惧，这件事情有些让人生气，以前魔都协会就是那么破烂，后来慢慢才发展起来，经过昆仑山的事情，一下子引爆，火了起来。

　　这不单单是他的功劳，更有整个魔都协会全体上下的功劳。

　　现在总部那边直接下达调令，要将牛会长给调走，安排一个人过来接手，这不就是直接白捡现成的。

　　他知道首都协会那边的情况，要是在网上跟他们对喷，喷到最后，只会让牛会长感觉到压力，最终自己退下来。

　　到那时候，还不是白白的让对方捡了便宜了。

　　所以这个时候，他就要用霸道的小手，还有溜达的小腿，直接去那首都协会，看看那边到底是什么情况。

　　如果真的是那么放肆，那就平推一下。

　　“林哥，别冲动啊。”赵钟阳急忙喊道，他相信林哥说平推就会平推，绝对不是在网上随便说说的。

　　“看好店，今晚说不定能回来。”

　　林凡将话一扔，直接出门开车出发了。

　　赵钟阳看着田神棍，一脸无奈，“神棍，你怎么不拦着他。”

　　田神棍眨了眨眼，“拦着有用？”

　　赵钟阳顿时语塞了，这还真拦不住。

　　吴幽澜抿嘴笑着，倒是没有将这件事情放在心上，可是在赵钟阳看来，都这个时候还笑的出来，也是不知道该说些什么了。

　　“你们别担心了，林哥自己心里有数，这么长时间下来，你们看过林哥冲动过嘛？”

　　吴幽澜笑着说道，她跟林凡这么长时间了，感觉这件事情绝对会圆满的完结。

　　“这还没冲动过？”赵钟阳想到以前，心目中的林哥办事情，那全是凭借一口气，根本就没考虑过后果。

　　以前那入侵网络的事情，还不是去牢里蹲了一个月。

　　随后赶紧来到门口，只看到一辆轿车朝着远方驶去。

　　“这一次，首都协会是要巨坑了。”赵钟阳感叹着，也不知道该说些什么。

　　魔都协会。

　　江飞看着微博上的新闻，尤其是看到林会长跟首都协会之间的对喷，他的表情变的很是丰富。

　　“林会长要去把首都协会给平推了……”

　　王云杰一愣，瞧着江飞，“怎么会，林会长不可能这么冲动的。”

　　江飞摇头，“不是，你自己看这微博，上面已经吵起来了。”

　　王云杰看了一眼，随后抬头，“应该不可能吧，也许这就是林会长心里有怨气，随后说说而已。”

　　“你认为可能嘛？”

　　“额！”王云杰吞咽了一下，在他看来，林会长这人还真说不准，以前还没这么出名的时候，林会长就在办公室，将他们全部干掉了。

　　至于现在，这脾性肯定还没改，说不定真的会将首都协会给平推了。

　　如果首都协会态度好点，或许还能没事，但要是态度不好的话，那这后果，可就真的不堪设想了。

　　网络，微博上。

　　“卧槽，林大师不会真要去将首都协会给平推了吧，那里面可是卧虎藏龙，高手如云，他一个人过去，还不被人家给欺负死了。”

　　“楼上的，你是不是在做梦呢啊，还卧虎藏龙，我看是蛇鼠一窝吧，林大师的实力，你莫非不知道，对付这些家伙，恐怕直接一脚踹过去，就能将他们给踹飞了。”

　　“楼上的，你这成语用的不对，怎么能叫蛇鼠一窝呢，应该叫全是虾兵蟹将。”

　　“麻吉，楼上两个傻子，你们语文老师死的早啊。”

　　“呵呵，不是我说的，这也就是打打嘴炮而已，还真以为他敢去首都啊。”

　　“没错，人家首都协会，都不虚，显然就没将这件事情放在心上。”

　　就在这个时候，林凡的微博更新了。

　　什么话都没有。

　　就一张机票。

　　而这机票的目的地就是首都。

　　网民们看到这情况的时候，彻底的爆炸了。

　　“卧槽，这特么的是要逆天啊。”

　　“尼玛，这还真的去了啊，要不要这么虎，这不就是正常的网络对喷嘛，又不是要上纲上线吗？”

　　“你们都新来的吧，林大师是什么人，那是只要有矛盾，肯定跟你上纲上线啊。”

　　“这一次首都协会必跪，要是他不跪，我直播吃翔。”

　　“这以后还有谁敢跟这姓林的对喷啊，一言不合就去买机票，飞首都，这是要出大事了。”

　　对于网民们来说，这事情可是闹的有些大了。

　　他们一开始都以为林大师这是在吹牛，或者说，这只是林大师跟首都协会，在微博上对喷的事情，到最后，就这么解决了。

　　可是哪能想到，林大师一言不合，就去把票买了，还直接发到微博上，就是告诉所有人，本大师已经去了，都做好准备吧。

　　首都协会。

　　负责微博的人一脸的淡定，对于跟林大师对喷，他丝毫没有放在心上。

　　“你们说，这魔都协会一个副会长，竟然也敢跟我们总部放肆，你说他这职位是谁给的？还不是我们总部给的，真是太不像话了。”

　　另外男子笑着，“你看看，这还要来首都，将我们协会给平推了，我就想说，到底是谁给他的这个胆……胆……”

　　话都没说完，就突然停顿了，眼睛睁的老大，很是不敢置信的看着手机屏幕。

　　旁边的同事，不由笑了起来，可是却疑惑道：“怎么说话都开始打结了？”

　　突然，一道惊呼声传来。

　　“卧槽，这家伙是要逆天啊。”那人猛的站了起来，神情很是不敢置信。

　　“到底怎么了，这大惊小怪的，不会出了什么事情吧。”

　　“你看这个。”那人立马将手机递了过去。

　　当看到手机上的图片上，两人彻底的傻眼了，仿佛是没反应的过来。

　　从魔都到首都那边，也就二个多小时，哪怕算上从机场过来，最多算他三个多小时，也就是说，三个多小时后，林大师就会站在首都协会门口。

　　这……


第1110章 平推之路，绝不回头

　　四个小时后。

　　网民们拿着手机，一直刷新着微博上的新闻。

　　但是一直没有等到林大师发最新动态，一时之间，议论声又出来了。

　　“林大师怎么没动静了，不会是假的吧。”

　　“明显就是假的啊，这都四个小时过去了，而且还是飞机，肯定早就该到了。”

　　“好了，都散了吧，这也就是吹个牛逼，首都协会哪是谁都敢过去的，那可是政府认可的组织，他要是敢去，到那时候，恐怕都没人救得了他。”

　　“有道理，我赞同楼上的说法，首都协会非同一般，人家是老大，调任是很正常的事情，他们作为下级组织，肯定得听从命令啊，也许林大师半路就被人家给拦截了，这也说不定。”

　　突然！

　　林大师的微博又更新了，而这一次只有一张照片。

　　无数网民们，看到这张照片的时候，是真的彻底懵了。

　　这张照片是林凡的自拍照，比划着剪刀手，而身后的背景，就是首都协会大门口，甚至连那些大字都拍的清清楚楚，没有任何毛病。

　　“我擦，真的到了？”

　　“刚刚谁说，林大师不敢去的，赶紧站出来，让我们打死你。”

　　“林大师，这是要逆天啊，竟然真的杀过去了，我想这一次首都协会，真的要完蛋了。”

　　“我……我真的太小看林大师了，服了，真心服气，这速度也太快了吧，对喷没多久，就直接去机场，这是逆天了，有没有首都的网友，赶紧去现场看看到底是什么情况，赶紧来给我们直播啊。”

　　这一刻，不仅仅是林凡这微博炸锅了，就连一些大V，也是疯狂的转发，他们显然是没想到，事情会变成这个样子。

　　在一些大V看来，林大师绝对是今年，最佳狂暴选手之一，这比他们在网络上看一些人对喷，都还要出彩。

　　简直精彩的不要不要的。

　　或许这在网络史上，都是不怎么容易看到的一幕，这完全就是上纲上线，直接到现场对拼啊。

　　某个首都大V，直接发了微博。

　　“各位网民们请关注我们的微博，我就是在首都，现在我去现场看一下情况，如果发生什么事情，我会第一时间，给你们报导。”

　　网民们看到这情况，赶紧关注，让这大V充满动力。

　　而对一些明星来说，他们也是懵了，他们都是公众人物，相比较起来，他们跟林大师之间的差距，还是拉的很大。

　　他们有些想不明白，这林大师根本就没出过什么产品，但是名气却是比他们还大。

　　而且他们为了保持自身的形象，所做的每一件事情，都异常的小心翼翼，不敢出阁，可是那姓林的倒好，什么事情都敢干，现在竟然要去平推首都协会。

　　这莫非就不怕被封杀吗？

　　如果是他们的话，恐怕都不知道怎么死的。

　　想想也是无奈，这人比人真是气死人了。

　　首都协会门口。

　　林凡站在那里，朝着里面看去，经历千辛万苦，终于到了。

　　今天要是不给个交代，那就不回去了，哪怕又去蹲牢子，也毫无畏惧。

　　毕竟，那里又不是不熟悉，谁怕谁啊。

　　“你是干嘛的？”这时，保安室里的保安看到这个年轻人站在门口，有一段时间了，也是走了出来询问道。

　　“如果是来找人的话，需要来这里登记。”

　　林凡看着保安，“我是来平推这里的，把门打开。”

　　保安一愣，仿佛没弄懂是什么意思，平推？

　　这人想要平推谁啊。

　　“你要干什么？”

　　可就在这个时候，让保安惊恐的一幕发生了，在他的视线中，这个男子，一手抓着电子门，随后只见那男子，猛的一用力，电子门竟然轰隆一声倒塌了。

　　这一刻，保安目瞪口呆的看着眼前的一幕，仿佛是见了鬼一般，这电子门，可是足足有十米长啊，而且还固定在地面，这说推就推，是想干嘛？

　　林凡看着保安一脸懵逼，也没有理睬，直接抬起脚，跨了进去。

　　顿时，一道风席卷而来。

　　对于保安来说，好像是有什么恐怖的东西，要在首都协会里，大开杀戒了。

　　一些协会成员听到这轰隆一声的时候，也都不知道发生了什么事情，可是当目光看过去的时候，却看到一个人直接将电子门给推倒了，这让他们一个个目瞪口呆，不知道发生了什么。

　　“那个，好像是林大师……”

　　“不会吧，林大师真的来咱们协会了。”

　　“我去，在微博上说要平推咱们协会，没想到真的来平推了，现在连电子门都没抵挡的住，这也太恐怖了吧。”

　　“那咱们要不要上去阻扰一下，这里可是我们的协会啊。”

　　“要去，你自己去，我反正是不去了。”

　　一群协会成员交头接耳地说道，对于刚刚那人的提议，除非是脑子抽了，竟然还想上去阻扰，也不知道有没有看过那视频，很恐怖的好不好。

　　而且这胆敢来协会闹事的情况，他们是真的第一次看过。

　　毕竟在这里的哪一个不是高手中的高手，一般人进来放肆的话，恐怕都不知道是怎么躺尸的。

　　一间办公室。

　　砰！

　　门立马被推开了。

　　“主任，出大事了，那林大师杀进来了，现在已经把咱们协会的电子门给毁了，而且现在会长跟副会长都在接待领导，如果这要是闹出事情来，真的要出大事了。”一名协会成员急匆匆地说道。

　　“什么？”黄浩站了起来，表情变的异常的凝重，他是协会的安保部主任，负责协会的安全管理，如果让这姓林的在协会里放肆，他这位置还待不待了。

　　“走，给我召集所有人，将他给我拦下来。”黄浩吼道，心中也是燃烧起了一团怒火，放肆，实在是太放肆了，真当他们首都协会好欺负的不成。

　　微博上的情况，他也看了，感觉这林大师实在是太放肆了，完全就没将他们首都协会放在眼里。

　　如今竟然单枪匹马的来了，要是不让他知道点厉害，恐怕真以为我们协会好欺负不成？


第1111章 你真是太放肆了

　　“快，快，集合而来，黄主任就在下面等我们了。”

　　“什么情况，是不是出什么大事了。”

　　“听说魔都林大师杀过来了，已经破了大门，朝这边来了，我们要去将其阻止。”

　　“我去，不会吧，我们能拦得住？”

　　“嘿，你们真是把那姓林的想的太厉害了，我们这么多人，莫非还拿不下他，你们可要记住，双手难敌四拳，饿虎还怕群狼。”

　　“没错，我们可不是吃素的，没想到来的还是名人，如果能够上去打两拳，那可是爽的很了。”

　　“哈哈哈，走，赶紧集合，倒要看看，他能不能将我们给平推了。”

　　黄浩很是满意的看着这一群人，随后神色严肃道：“各位，你们都听好了，今天有个很放肆的人，扬言要将我们首都协会给平推了，你们能不能忍？”

　　“不能忍。”

　　声音洪亮，很有气势。

　　黄浩点头，“好，既然不能忍，那就让他知道我们的厉害，都跟我去，如果对方不识好歹，就让他知道我们的厉害。”

　　一群人浩浩荡荡的出发了，他们都是协会的精英选手，功夫很是厉害，虽然没有多少的实战经验，但是单腿碎木板，那是没有一丝问题的。

　　远方，林凡早就停下了脚步，拿着手机，跟王明阳通着电话。

　　“嗯，现在已经到了首都了。”

　　王明阳已经懵了，这一眨眼的功夫，竟然真杀到首都去了，要不要这么快，不过他别的不担心，也就担心一件事情，“你今晚能不能来吃饭，还是要等你一会？”

　　林凡，“能，说来就来，除非我被逮到牢里了。”

　　王明阳叹了口气，“好吧，你自己看着办，真要被抓进去了，我就去首都捞你。”

　　林凡笑了，“不用，我在首都还是认识不少人的，况且以武会友，首都协会嘛，这被人踢馆不是很正常的事情嘛，我又不会把人家打成什么样子。”

　　前方，一群人浩浩荡荡的来了，直接出现在林凡的视线中。

　　黄浩带着大部队到达，可是当看到那林大师竟然还有心情通电话的时候，这心里的一团怒火就燃烧了起来。

　　可恶，实在是可恶，都这个时候了，竟然还有心情通电话，这完全就是没有将他们放在心里啊。

　　一定要好好给这个家伙一点教训，不然恐怕是真的不知道，他们的厉害了。

　　林凡，“行了，先挂了，让你媳妇把菜弄好吃点，我可是很挑食的。”

　　王明阳，“知道了，放心吧。”

　　将手机收好。

　　黄浩直接上前，一脸怒色，“林大师，你这是什么意思？”

　　林凡看着这些人，“你谁啊？”

　　黄浩怒声道：“我是这里的保安部主任，你从魔都过来，到底想干嘛？”

　　林凡摆着手，“不干嘛，我就问问，到底是谁下达的调令，赶紧将你们会长喊出来，我得需要一个交代。”

　　“你真的太过分了，我们协会的大门惹你了啊，你就这样破坏掉，你知不知道，你这是在损坏我们的财产，我现在给你两个选择，第一，赔钱道歉离开这里，第二就是我们送你出去。”

　　此刻，黄浩是真的怒了，他没想到这林大师竟然真的如此嚣张，竟然当天就买机票杀过来，这完全就是不给他们首都协会一点面子。

　　而且首都协会，还是魔都协会的总部，这是要以下犯上。

　　这时，林凡直接拉开手势，招了招手。

　　“你干嘛？”黄浩看不懂了，这特么的你到底想干嘛，怎么就这么无法无天呢。

　　在这里任职这么久了，就从来没有见过这么虎的事情，完全就是不给任何面子啊，莫非是想逆天不成？

　　林凡淡然道：“平推了你们，你们可以上了，放心，绝对不会弄伤你们。”

　　“你……”黄浩怒了，他这里几十号人，对方就一个人，真以为自己是武侠小说里，一掌拍死一群人的超级高手不成。

　　“主任，我受不了了，这林大师实在是太放肆了，咱们这里可是首都协会啊。”

　　有人已经难以忍受了，这人根本就是在挑衅他们。

　　“给我把他送出去。”黄浩忍无可忍，直接开口吼道。

　　这一刻，所有人都朝着林凡冲来。

　　林凡则是面色平静，对于这些成员，他肯定不会打伤，只是让他们短暂的失去行动能力而已。

　　一些围观的人，看到这一幕，都彻底的傻眼了，这可是真的爆炸了。

　　有的人，直接拿出手机，录制视频。

　　而有的则是吞咽口水，目不转睛的看着，他不知道，这最后到底会怎么样。

　　“哎呀，疼死了。”

　　“别打我脸。”

　　“姓林的，这里不是你能放肆的地方，哎呀，卧槽，疼死我了。”

　　刹那间，惨叫声传来，每一个成员都抱着大腿，感觉酥酥麻麻的，还有一股疼痛感传递而来。

　　林凡打在他们的穴道上，让他们暂时麻痹，毕竟这是法制社会，讲究的是和谐，肯定不能出手伤人。

　　等过半个小时，这些人又可以生龙活虎的站起来行动，至于现在，那就先躺在地上就好了。

　　“吃我一拳。”

　　“哎呀……”

　　场面一时之间，陷入了混乱。

　　林凡很是淡定的脚步一踏，不管围了多少人，都难以近身。

　　那些围观的成员，看到这一幕，一个个都傻了。

　　“这也太强了吧。”

　　“恐怖，这还是人嘛，这么多人，连衣角都没碰到，这……这。”

　　黄浩傻眼了，目瞪口呆的待在原地，他没想到自己带了这么多人过来，竟然瞬间被对方给打崩了。

　　看着这些成员，一个个躺在地上，好像都站不起来似的，他都不知道该怎么办。

　　突然！

　　林凡来到黄浩的面前，一巴掌拍在对方的肩膀上，随后轻轻一捏，黄浩顿时感觉全身的力气都被抽空了一下，噗通一声倒在了地上，嗷嗷大叫着。

　　“疼死我了。”

　　林凡瞧了一眼，很是无奈的摇头，“都说了，平推你们，现在就给我躺在地上躺一下，过不了多久就好了。”

　　随后也不管这些人，直接离开了。


第1112章 友善的人还是很多的

　　黄浩已经愣了，他想过很多结果，但绝对没有想过会是这个样子。

　　他们这么多人，竟然连人家的衣角都没有碰到，这说出去，到底丢不丢人啊。

　　看着周围的成员们，也是一脸的生无可恋，这一次老脸可是丢大发了，不过幸好没有外人在，这至少还能保住脸面。

　　协会门口。

　　周清身为微博上的一位大V，当得知林大师来平推首都协会的时候，他第一时间就来了。

　　在路上，他想了很多种可能性，最大的可能性，就是林大师跟协会之间和解了，毕竟现在是什么社会，怎么可能会出现，那种平推人家的事情。

　　而且林大师也是公众人物，肯定会注意自己的形象。

　　毕竟现在的公众人物，哪个不在意这些。

　　只是当他到了门口的时候，却被眼前的一幕，给彻底的惊呆了，随后木讷的拿出手机，将面前的一幕给拍摄下来。

　　他没想到，协会的电子门，竟然倒在了地上，这莫非是说，林大师真的平推这里了不成？

　　如果真是这样的话，那可真的爆炸了。

　　随后赶紧将照片发到微博上。

　　“最新消息，林大师已经动手了，附上协会电子门被推倒的照片。”

　　当这微博出来的时候，等待已久的网民们看到这信息时候，一个个都炸了。

　　“卧槽！真假的，还真的开始平推了啊。”

　　“这也太恐怖了吧，这里可是首都协会啊，这完全就是炸锅了好不好，不死不休的节奏了。”

　　“哈哈，笑死我了，林大师可真是说到做到，这以后谁还敢在网络上跟林大师对喷啊，这直接就是上纲上线对拼了。”

　　“大佬，赶紧去里面看看情况，我们一定会守在这里，坐等下面的新闻。”

　　网民们都已经被惊住了，原本都想，这或许就是林大师在吹牛逼，到了那里，说不定就和解了，可哪能想到，这竟然是真的，还真的动手了。

　　这电子门这么长，而且还是固定在地面上，想要推倒，这得多大的力气。

　　想想就让人感到恐怖好不好。

　　云里街。

　　赵钟阳捂着头，“林哥，这是真的动手了，而且还是爆炸性的动手了。”

　　田神棍瞧着照片，“不得了啊，这力气可是要逆天了，要是我来的话，也不一定能够推倒。”

　　“我去，神棍，都这个时候了，你还有心情想这些。”赵钟阳没想到神棍这家伙，还有心思想这些，也是狗牛的。

　　吴幽澜看着这照片，噗嗤一声笑了起来，“这门不会要赔吧，可是很贵的。”

　　魔都协会里的人，也是彻底的傻了。

　　江飞等人围聚在一起，看着手机。

　　“太狠了，林会长这是要打爆首都协会啊。”

　　“仇算是结下来了，我都不知道，这样以后会变成这什么样子。”

　　“不知道现在是什么情况。”

　　“来了，又更新了。”

　　这时，大V周清又更新了微博。

　　“惨不忍睹，第二事故现场，首都协会的保安部全体被林大师镇压，附上现场照片多张，你们自己感悟一下吧。”

　　周清到了里面的时候，就看到一群人躺在地上，随后赶紧上前，询问了一下，在黄浩那嘶声怒吼着，拍下了如此羞辱的照片。

　　对于黄浩来说，这是他们内部的事情啊，如果发到网上，那这脸不就是丢尽了嘛。

　　他们协会这么多人，竟然被林大师直接平推了过去，这面子往哪放啊。

　　网友们看到这第二次更新，彻彻底底的无语了。

　　“这谁能告诉我，现在到底是什么情况，不会是真的平推过去了吧。”

　　“看现场这情况，可能性很大。”

　　“这些协会的成员，怎么这么弱，这么多人，连一个林大师都拦不住。”

　　“楼上的，你这话就说错了，不是他们弱，而是林大师根本就不是人，太强了，这几十号人，恐怕到林大师手里，也都是秒杀的货啊。”

　　“不会吧，这得强到什么程度才能办得到，我不信这个世界上，有这么强的人。”

　　东汉集团。

　　王明阳拿着手机，目不转睛的看着，嘴巴也越来越大了，就跟能放下一个鸡蛋似的。

　　许梓乐拍戏结束，回来了，当看到明阳这表情的时候，也是好奇道：“看什么呢，这么入神。”

　　“再看我兄弟闯篓子呢。”王明阳吞咽口水说道。

　　他没想到林凡真的平推了，一开始，他也是认为这只是说笑而已，最后应该是首都协会那边调解一下，将这事情给解决了。

　　可是看现在这情况，这事情已经没法回头了。

　　许梓乐好奇的很，“林哥闯什么篓子了？”

　　她知道，能够被自己男朋友称为兄弟的，也就是林哥了。

　　而且在她印象中，林哥这人是一位公众人物，应该不会吧，当来到王明阳身后，看到手机内容的时候，精致的面部，也逐渐发生了巨大的变化。

　　“明阳，林哥他去干嘛了？”

　　王明阳，“他说要去平推首都协会，好像是真的推了，没跟我开玩笑。”

　　对于所有人来说，他们是真的不敢相信林大师会真的推，这是要让首都协会没有一点面子啊。

　　林凡看着周围的情况，这首都协会比起魔都协会，可是要大气的很，一看就知道，完全不是一个等级的。

　　周围的协会成员指指点点，交头接耳着。

　　“看，那就是林大师，他真的来了。”

　　“何止是来了啊，咱们协会大门被他给推了，黄主任带着人，也被他给揍了，你说咱们协会是不是要完蛋了，这说出去，真要被人给笑死了。”

　　“是啊，一个人平推一个协会，我在微博上看林大师的留言时，还以为是开玩笑呢，没想到是真的。”

　　林凡朝着那边的人喊道：“请问一下，你们会长现在在哪呢？”

　　首都协会的成员们，抬起手，指着远方，“我们会长在会议大堂，接待领导呢。”

　　“多谢了。”林凡笑着摆了摆手。

　　那成员愣了一下，习惯性的回应道：“不用谢。”

　　林凡笑了笑，自己是来平推你们协会的，竟然还对我这么友好，看来友善的人还是很多的啊。


第1113章 你这是流氓行为

　　会议大堂内。

　　里面坐满了人，每一位都正襟危坐，目光看向主席台，上面的领导正在发言，对于协会未来的发展，还有一些事情进行点评。

　　原本对于成员们来说，这种事情，也就听听而已，当不得真，毕竟在他们看来，这些都是外行人。

　　可谁让人家是领导，不听也得听。

　　此刻，台上来考察的政府领导们，正在说这一些关于协会未来发展的事情，说的正兴起。

　　轰！

　　会议室的大门轰然被推开了。

　　“不能进去，你不能进去。”看守门口的保安，急乎乎地喊道。

　　但是哪能制止的了，林凡的力气可是大的很，就算两腿上都抱着一个人，都能带他们进来。

　　这时，会议室里的人，目光全部看向门口，不知道到底是谁，如此牛叉，竟然一脚将门给踹开了。

　　莫非不知道这里是什么地方，有谁在这里开会不成。

　　正在开口讲话的领导，陡然停顿了下来，目光疑惑，不知道是什么情况，随后目光看向协会的会长还有副会长，仿佛是在询问，这到底是怎么回事。

　　看到这么多人在开会，林凡心里也咯吱一下，等会这要是干起来，自己恐怕得稍微有点力了。

　　不过这个时候，他可不会想那么多，来都来了，还能半路撤退不成。

　　“首都协会，谁是会长，站起来，给我看看。”林凡直接无视周围人的目光喊道。

　　坐在下面的协会成员们，有的认出了眼前那人，交头接耳的小声讨论着。

　　“卧槽，这好像是魔都那边的林大师，来开会之前，我看到他在微博上跟咱们协会对喷了，扬言要平推了咱们协会，真来了？”

　　“不会吧，我们也就开个会，怎么就发生这么多事情了。”

　　“我去，你们赶紧看看微博上的新闻，这林大师真的是平推过来的。”

　　“什么？这么狂躁。”

　　协会成员们，窃窃私语，赶紧拿出手机，当查看微博新闻的时候，却是彻底的傻眼了。

　　一张张照片，印入眼中，首先就是协会的大门直接被平推了，还有黄浩他们竟然被人干趴了。

　　看的他们眼珠都快暴出来了。

　　这得多大的勇气，才敢这么干，这里可是首都协会。

　　“我就是，你是魔都的林大师。”这时，一名中年男子站了起来，眉头紧皱，虽然认出了来人是谁，但现在他们正在接待领导，怎么胡乱就闯进来了。

　　“这位年轻人，我们正在开会，还请你出去。”讲话被打断的领导，很是不悦的开口道。

　　不过这里这么多人在，他肯定不会指着手，来一句立马滚出去，而是和颜悦色地说道。

　　找到正主了，至于其他人，他也就不放在心上了。

　　对于这领导跟自己说什么，他是一点都不放在心上。

　　林凡直视那协会会长开口道：“我来就问一个问题，牛会长在魔都协会干的好好的，凭什么下调令，要将牛会长调走。”

　　陈会长听到这话，心里一愣，好像没弄懂是什么意思，随后目光看向一旁的蒋副会长。

　　魔都那边的事情，他是知道的，但是对于牛会长的调令，他倒是不知道，只是现在这情况，领导也在，如果仅仅是因为调令的问题，就直接踹门进来，那么他们首都协会，还有没有总部的威严了。

　　随后陈会长神色一凝，“林大师，这件事情是协会调令，你身为魔都协会的副会长，我希望你能听从调令，现在立马出去，有什么事情，事后再说。”

　　林凡直接摆手，“我很赶时间，现在就把事情说清楚。”

　　“你……”陈会长听闻，心里仿佛有口老血要喷出来一般，他是真心的受不了，这家伙简直就是一点道理都不讲。

　　莫非就没点眼头见识不成，他们这里正在接待领导开会，哪里有时间管理这些事情。

　　而且还在领导面前留下了不好的印象，这对他们协会的影响很大啊。

　　蒋副会长神色有些变化，他倒是没想到这林大师竟然真的敢杀过来，随后直接站了出来，“保安呢，把人给我赶出去。”

　　不过喊了小半天，愣是没人进来。

　　这时，有人喊道：“不好了，黄主任他们被人给打趴了。”

　　现场众人的表情，微微发生了变化。

　　黄浩可是协会保安部的主任，竟然被人给干趴在地上，而且那里可是有几十号人的啊，想到这里，众人的目光看向了站在门口的林大师。

　　不会就是林大师干的吧。

　　“你是林大师？”此时，心情不太高兴的领导，得知站在门口的是林大师时，顿时露出了笑容。

　　对于这林大师，他们在首都也是听闻了很多次了。

　　魔都林大师，现在谁不知道啊。

　　就连讲话被打断的不爽，也逐渐消散了，随后上前，“林大师，久仰大名啊，没想到在这里看到了。”

　　林凡看着领导点了点头，算是打了招呼，但是目光依旧看向陈会长，“给个话，我是来告诉你，牛会长是不可能走的，谁敢来魔都协会，我可以保证，他会被我打的灰溜溜的跑了。”

　　周清身为大V，答应给网民们直播现场的情况，那肯定是第一时间赶来了，当看到现场情况的时候，急忙拿出手机，拍了视频，发到了微博上。

　　“玩大发了，林大师现在直接跟协会会长干上了，现场还有首都一些领导，我感觉林大师这一次的险境非常的危险。”

　　当这微博一发出去之后，等待已久的网民们，立马疯狂评论了起来。

　　“卧槽，这是要逆天了，林大师也太虎了吧。”

　　“领导都在，也丝毫不鸟，我就想问，还有谁能赐林大师一死。”

　　“感觉林大师有些小冲动了，这种事情应该私下里，好好交流，和平的解决，现在都将事情弄的这么僵硬了，我看这事情不好解决了。”

　　蒋副会长就是负责将牛会长调到首都的总决策人，此刻听到这番话，那是气的抬起手，“林副会长，你身为魔都协会的副会长，怎么能说出这样的话，你这样的行为，简直就是无理取闹，流氓的行为。”

　　林凡点头，“我就是流氓。”

　　众人懵了。

　　这也太特么的狠了吧。


第1114章 他们没错，我就是抗议

　　周清躲在门口，录着视频，随后一个个发到微博上。

　　网民们只有看到有新的视频，那肯定是第一时间点开。

　　“我去，林大师也太虎了，这句话说的太好了，他就是流氓。”

　　“我感觉不对啊，林大师哪里是流氓了，这里面一定是有什么误会，不过这协会的人，恐怕是真的要被给气死了。”

　　“哈哈，笑死我了，打又打不过，骂又骂不过，我感觉这一次首都协会，面临了史上最为尴尬的一幕，不知道最后会不会认怂。”

　　“认怂的几率很大，等着吧，我敢保证，这件事情基本不用想了，首都协会，绝对要认怂。”

　　网民们在网络上疯狂的讨论着，对于林大师去平推首都协会这件事情，他们很是看好。

　　现场，气氛都然压抑了下来。

　　“你……你。”蒋副会长都已经不知道该说些什么了，他敢发誓，眼前这个林大师的脑子，绝对有毛病，一般人怎么可能干出这样的事情。

　　陈会长看着现场的情况，头都有些大了，甚至连吐血的冲动都已经有了。

　　这到底叫什么事情，如果不将这件事情处理好，以后他们的脸面还往哪搁。

　　林凡看了看时间，已经不早了，等会坐飞机回去，恐怕要到晚上才能到，因此，也不想在这里浪费时间。

　　“给个话吧，撤掉调令，我也就回去了。”

　　这话一出，周围协会的成员们，也是微张着嘴，这是不给任何机会了，直接一口封死，完全就是要让首都协会这里，松口，撤销调令。

　　这在他们看来，也不知道会长要怎么办，如果同意的话，那这面子可就真的没了。

　　可要是不同意，鬼知道这林大师要干嘛。

　　莫非还真的会平推了协会不成？

　　“会长，会长……”就在这个时候，外面传来了怒吼声。

　　黄浩带着人急匆匆的来了，他们先前被林大师教训了一顿，身体疼痛的很，可是现在却又回复了平静，没有一点异样。

　　他是真的愤怒了，没想到竟敢有人杀到他们首都协会，还直接将他们给干了。

　　同时后来有人还来给他们拍照，实在是可恶至极，让人难以忍受。

　　现在急匆匆的过来，就是要汇报这件事情，可是当到了会议室内的时候，他看到了那道身影。

　　不仅仅是他咯吱了一下，就连身后那些协会成员也咯吱了一下。

　　他们可不会忘记，那恐怖的一幕，实在是太吓人了。

　　原本在他们看来，自身的实力已经很厉害了，可是到了这林大师手里，连个衣角都没有碰到，就灰溜溜的躺在地上。

　　蒋副会长看到人来了，顿时有了底气，“黄主任，还愣着干什么，赶紧将这人赶出去。”

　　黄浩气急败坏，但就是不上，而是离得远远的，“你赶紧出去。”

　　周围的成员们，也没人敢上，也都紧跟黄浩身后。

　　他们发誓，这一次绝对不会上了，上去就是找打，这实力相差太悬殊了，根本没有一点可比性。

　　蒋副会长看到黄主任，只知道站在那里打嘴炮，连上都不上，也是急了，“黄主任，你们还站着干什么呢，还不将人轰出去。”

　　黄浩听到副会长的命令，也是怒喝道：“姓林的，你赶紧走，这里不是你能放肆的地方。”

　　林凡瞧着对方，上前一步。

　　“哎呦喂……”黄浩猛的一颤，往后退了一步，显的有些害怕，而其他的成员也是如此。

　　他们现在已经不想跟林大师叫嚣了，这完全不是一个档次的人，要是还动手，也是悲剧的下场。

　　陈会长站在领导的身边，一直小声的说着什么，出了这事情，也让他们感到丢人，他们身为总部，现在被一个林大师打上门，还没人敢动手，如果领导不在的话，到还好说，但关键，领导已经将一切都看在眼里。

　　这脸是真的没地方放了。

　　不过对于首都这领导来说，他是很好看林大师的，虽然现在的情况有些不对劲，但还是赶紧跟林大师交谈一下。

　　“林大师，有什么事情好好说，有我在，绝对让这件事情公平处理。”中年领导，一脸笑意。

　　在首都这地方，他这职位，还真算不上什么。

　　而眼前这林大师，虽然没有权利，但是人家牛逼啊。

　　现在博物馆里的十幅画作，还摆放在那里呢，供人家观看，每天的人流量，可是达到了一个巅峰高度。

　　甚至国外一些大师级画家，也都会亲临现场，就是为了观看那十幅画。

　　这样有大文化的人，就算是身为领导的他，也不敢得罪。

　　尤其人家林大师还会中医，解决了几种难题疾病，那更是名声显赫，谁没事跟林大师对刚。

　　这一刻，领导的目光看向协会会长，“陈会长，这就不是我说你了，你们一定是有不好的决策，让人家林大师这么生气，必须好好检讨才行。”

　　陈会长听到这话，一脸懵比，甚至有种想死的冲动。

　　他们做的不好？

　　这能不能讲点理啊，这明明就是对方杀过来了好不好。

　　林凡倒是没想到这领导竟然站在自己这边，不过他是个诚实的人，可不会让人背锅，直接摆手道：“这事情，他们没问题，协会会长嘛，调任很正常，但是我看不惯这调任，就过来了。”

　　陈会长等人脸色缓和了一下，目光看向林凡，也是浮现出，一副你还知道就好。

　　不过这领导却是摆着手，“我看不一定，这只要是人，他就会犯错，就算是身居高位，也不可能保证每次决策都是对的，所以陈会长的决策，也不一定都是对的。”

　　陈会长没想到这领导竟然站在林大师这边，这还有没有天理可说了。

　　林凡听到这番话，摆着手，“这位领导，你也别说了，这事他们没错，调任是他们的权利，但是我抗议是我的权利，现在我对这调任很是不满。”

　　“就一句话，改不改。”

　　这一刻，现场一下子平静了下来，众人面面相觑，不知道该如何回答。


第1115章 咋就这么犯贱呢

　　陈会长站在那里，一脸懵色，这件事情根本不是他提出来的，随后看向蒋副会长，意思很明显，这事情是你弄出来的，你倒是给个说法。

　　不过此刻蒋副会长的脸色有些难看，这是被人逼上门来，强迫自己改口。

　　如果自己改口的话，那以后不是谁都能来闹腾一下，那还要他们干什么？

　　大V周清，一直躲在那里偷拍着，视频全部传到了网络上，他是愣了，没想到会发展到这等地步，而且看现在这情况，领导完全就是站在林大师这边。

　　这不得不说，有时候太出名的好处，也是让人无奈。

　　网民们看到微博里的视频，也是惊呆了。

　　“我去，这领导完全就是站在林大师这边啊，有眼力，知道大佬是谁。”

　　“哈哈，笑死我了，我看那会长还有副会长的脸色，都跟吃了苍蝇一样难看。”

　　“林大师这人而已太老实了，我很看好他。”

　　“虽然我不占理，但我就是不服，我就问你，到底改不改。”

　　“协会会长现在一脸懵逼，怎么会有这样的人啊。”

　　“看到那些先前被林大师干趴的那些人嘛？现在只敢打嘴炮了，连上前都不敢上了，完全就是被吓懵了。”

　　“笑死我了，大佬不错，继续拍摄视频，让我们看看最新的情况。”

　　魔都协会。

　　江飞等人，一直都在看着手机，当现场看到林大师直接跟首都协会会长们交谈的时候，也都愣住了，呼吸都开始急促起来。

　　“你说，林会长能说通对方嘛？”他看向王云杰，有些不敢置信的问道。

　　王云杰现在也傻眼了，“应该能吧。”

　　他也说不清楚啊，但是看视频上的情况，林大师好像稍微有点优势，毕竟人家领导可是站在这边的。

　　不过林大师这话说的就有些让人看不懂了。

　　就算是这样，那也不能说的如此直白。

　　现场。

　　林凡很是直白的询问着，虽然这有些不给人面子了，但是他很赶时间。

　　答应过王明阳今晚得赶回去，肯定不能放了人家鸽子。

　　首都领导眉头紧锁，“陈会长，你们还想什么呢，这事情，肯定得改，林大师既然身为魔都协会副会长，又是公众人物，对社会做出巨大的贡献，他都认为这件事情有问题，那显然就是你们的工作不到位，莫非还想一意孤行下去，就算林大师认同了，我也不能认同。”

　　陈会长叹了口气，心里无奈，都不知道这领导想干嘛，这件事情，跟你又没多大的关系，非要插一脚干嘛。

　　这事情，不好改，但如果不改，看今天这情况，肯定没法善终了。

　　“蒋副会长，到底是什么情况？”陈会长开口问道。

　　蒋副会长脸色有些难看，“会长，这件事情其实也是我跟很多人商讨过的，牛会长年纪大了，将其调回来，也是让他好好享一下福，等时间一到，也就退休了。”

　　“而且现在魔都协会也逐渐火热了起来，以牛会长的精力跟体力，肯定是跟不上了，所以综合考虑，才会下达这调令。”

　　陈会长刚想说话，可是这话还没说出口，就被林凡给打断了。

　　“你这人搞笑了，你说跟不上就跟不上，你跟牛会长很熟不成？我看你们就是看魔都协会容光焕发了，想安排人过来，白拿好处。”林凡直白开口，那是一点面子都不给，“以前魔都协会还没起来的时候，怎么就没看过你们，派人过来？”

　　“林副会长，你这是血口喷人啊。”蒋副会长一听这话，顿时面色通红，仿佛是心里的想法被人给揭穿了一样。

　　林凡呵呵的笑了，“血口喷人，自己心里没点逼数啊，还在这里装，我也不想跟你们废话，就一句话，到底改不改？”

　　“你……”蒋副会长看着林凡，心里闷的慌，这家伙简直就是流氓，一点道理都不讲，还喜欢血口喷人。

　　但是看着对方的神情，好像这事没一个说法，就跟没完似的。

　　“林大师，这件事情，容我们讨论行不行？现在这情况，我们也没办法给你答案啊。”陈会长不想在这事情上纠缠下去。

　　如今现场这么多人，肯定解决不了，准备拖到后面，慢慢解决。

　　林凡直接摆手，“别跟我说这些，我今天立马坐飞机过来，就是为了这事情来的，赶紧的，到底改不改，你们这些人，可真是够恶心的，一有点成绩，一个个抢破了头，要来魔都协会，把你们自己首都协会管理好不就行了，还尽是想那些，别人能忍，我不能忍，再给你们最后一分钟。”

　　“我也就直白的跟你们说了，这一次过来，我是抱着去牢里蹲的思想准备来的，要是一分钟后，还不给我个答案，我真平推了你们。”

　　当这话音刚落的时候，现场所有人都懵了。

　　林大师这特么的也太虎了吧，竟然真的要将所有人给平推过去？

　　“你敢！”蒋副会长一听这话，怒火中烧，“姓林的，你有没有一点规矩了，这里是首都，是首都协会，不是你撒野的地方，我就告诉你，我现在就站在你面前，你敢动我试一试。”

　　砰！

　　这最后一个字，刚说完。

　　蒋副会长直接捂着胳膊，躺在地上，哇哇大叫。

　　“疼死我了……”

　　这一刻，所有人都懵了，他们没想到林大师真的敢动手。

　　林凡瞧了一眼蒋副会长，“见过犯贱的，还真没见过你这么贱的，自己主动讨打。”

　　随后看了看手机。

　　“还有四十秒钟，赶紧的，别浪费时间，现场谁想要站在协会这边的，我不反对，只是等会动手的时候，可别怪我，没提醒你们啊。”

　　原本还坐在那里的协会成员，一听这话，一个个站了起来，猛的往后面站去。

　　一瞬间，就表明了意思。

　　他们保持中立。

　　虽然是协会的成员，但是林大师也是协会的成员，如今这是内斗。

　　他们身为和谐的成员，肯定不会参与到其中。

　　就让大佬们，自己来解决好了。


第1116章 简直浪费我时间

　　微博上。

　　周清手指有些颤抖的将刚刚的视频发送了出去，他现在都有些颤抖了，没想到林大师真的动手开干了。

　　这可真是逆天而行，不服都不行啊。

　　一直关注微博的网民们，看到这视频的时候，也都倒吸一口冷气。

　　其中林凡的粉丝们，更是惊叹不以。

　　“卧槽，林大师这是要爆发了，那副会长也是傻叉，咱们的林大师什么不敢干啊，还主动把脸送过去，这不是自己找死吗？”

　　“我能说，我看到这个视频的时候，一口气差点笑岔吗？”

　　“哈哈，笑死我了，我为林大师点个赞，牛逼根本不需要有任何解释。”

　　“好霸道的林大师，一分钟不回答，直接平推了对方，这要是一般人，谁敢说出这样的话，我看也只有林大师敢而已。”

　　“大佬请继续拍摄视频，让我们看看后续的情况。”

　　魔都协会，不仅仅江飞他们在关注，就连普通的成员也都在关注，当看到这视频的时候，他们也是彻底的傻眼了。

　　“这个好像是蒋副会长吧，以前来过咱们魔都协会，我还记得，那时候他可是高傲的很。”

　　“我记得，以前我们的郭副会长，都跟在人家屁股后面，人家说什么，就什么，现在被林大师干趴了，倒是让人想笑。”

　　林凡看着时间，“赶紧的，还有二十秒钟。”

　　“啊！姓林的，你竟敢打人，我要报警抓你。”蒋副会长嘶吼着，只感觉肩膀上疼死了。

　　陈会长目瞪口呆的看着眼前一幕，他没想到这林大师真的动手了，这怎么可能，神经正常一点的人，都知道，这打人是绝对不行的啊。

　　可是在他看来，这姓林的，完全没有任何问题，神经也很正常，脑子也很聪明，但就是这样，却直接在众人面前，还有领导面前揍人，这可就真的说不清楚了。

　　“哎呀，这事情本来就是小事，怎么闹成这样呢。”首都领导，坐中间人，劝解着，这事情发展的他也是莫名其妙，不过站队，肯定得站在强大一人的身边。

　　在他看来，这林大师本来就很强大。

　　所以心里只有一个想法，那就是协会的人，肯定是做错了。

　　林凡瞧了一眼蒋副会长，完全没有将其放在眼里。

　　陈会长有些无奈，“林大师，你这也不能打人啊，我们这里是武术协会，不能用武力欺负人，这事情真的要好好商量一下。”

　　“还有十秒钟。”

　　“林大师，这件事情影响真的太不好了，对于牛会长的调令，我也需要好好调查一下。”陈会长急了，甚至有些无奈，这怎么会有这样的人啊。

　　“好了，时间到了，开始平推了，请你们做好准备。”林凡伸手活动一下筋骨。

　　咯吱声响起，这是筋骨活动的声音。

　　“改，这事改。”

　　就在林凡准备动手的时候，陈会长急忙开口，甚至连一点思考的余地都没有，他已经是服气了。

　　同时对天发誓，以后绝对不会跟这姓林的打交道了，太霸道了，一点道理都不讲，真是伤透了心。

　　而当说完这话之后，陈会长也是松了口气。

　　林凡笑了，“这就对了，你们说说，非要把这事情弄到这等地步干什么？大家都是文明人，不应该动手，好，陈会长，那我就不打扰你们开会了，你们继续。”

　　“这位领导，也感谢支持，以后来魔都，告诉我一声。”

　　那领导听到这话，也是笑着点头，“好，好，我可是很想跟林大师好好交流一下啊。”

　　林凡转过身子，摆了摆手，“那各位，我就先告辞了，门口那大门，被推到了，不过应该没坏，重新安装一下，应该还能用。”

　　说完这话之后，林凡直接离开了。

　　现场的人面面相觑，好像都已经懵了。

　　这到底是怎么回事？

　　“卧槽！放肆，实在是太放肆了，这家伙身为魔都副会长，怎么能这样呢。”

　　一些保持中立的人，站了出来，语气严厉地说道。

　　先前林凡在这里，他们哪里敢多说什么，可这个时候，人家都已经走了，他们也就毫不畏惧了。

　　对于这件事情，他们也是服气了，会长直接被对方给压服气了，最终松口，这让他们也无奈。

　　主要还是打不过，要是打得过，哪里还会像是这个样子。

　　“咦，不疼了。”就在这个时候，蒋副会长站了起来，抖动了一下身子，没有感觉到了任何问题，一切都很正常。

　　肩膀没事了，刚刚可真是疼死他了。

　　只是突然间，他发现情况不对劲了，他感觉到了周围有无数道目光锁定了他。

　　协会成员立马交头接耳的讨论起来。

　　“卧槽，蒋副会长也太怂了吧，刚刚还在地上疼的死去活来，林大师一走，就没任何事情了。”

　　“这装的也太像了，原本我还以为，林大师下手真的很重，没想到是假的啊。”

　　“哎，没想到蒋副会长害怕林大师都怕的要死，只有躺在地上，假装不得了。”

　　“林大师不愧是林大师，这一来，直接震住了他们，这还怎么玩。”

　　“我对蒋副会长有了很大的改观，以前那么强势，遇到林大师就怂的喊疼，佩服。”

　　蒋副会长耳朵听到了这小小的声音，顿时感觉受到了羞辱，扯着嗓门喊道。

　　“不是你们想的这样，刚刚我真的疼死了。”

　　众人点头，表示理解，毕竟对方是林大师，很正常的事情。

　　只是看到众人的表情，蒋副会长心中一口气差点没提的上来，这特么的……

　　罢了，罢了。

　　这事情会长都认怂了，他还能说什么，只是自己真的不是装的啊，刚刚真的很疼。

　　这时，他看到陈会长看向他的眼神，仿佛也是透露着，你很可以的时候，他就想一口老血喷出来。

　　这弄到最后，所有人都认为自己是装的不成？

　　卧槽！

　　要不要这个样子啊。

　　外面。

　　周清看到林大师走了出来，立马上前。

　　“林大师，您好，我是微博上的一个大V，请问您对这件事情有什么想说的嘛？”

　　林凡摇了摇头，“没什么想说的，简直就是浪费我时间，还有我机票钱，我都没跟他们要钱呢。”

　　周清，“……”


第1117章 这是多么的牛

　　看着林大师离去的背景。

　　周清站在原地，都傻眼了，随后看了看手机里录制的视频，迫不及待的发了出去。

　　霸道，这也太霸道了吧。

　　把人家协会都平推了，竟然还想跟人家要飞机票，这还让不让人家活了。

　　随后瞧了一眼会议大堂里的情况，蒋副会长扯红了脖子，在那里叫喊着，直呼冤枉，他是真的疼，只是林大师离开后，就突然不疼了。

　　而协会其他人，看向蒋副会长的目光都变的有些不一样了，感觉这完完全全就是一个戏精啊。

　　一开始躺在地上嗷嗷惨叫，他们以为林大师真的下重手了，让他们很是气愤，毕竟这里是他们的协会，到他们门面上欺负人，这不就是不将他们放在眼里吗？

　　可是现在，林大师前脚刚走，蒋副会长就活蹦乱跳的站了起来，还没一点事情，这让他们很无语，要装也特么的装久一点，有必要人家一走，就跟没事人似的站起来吗？

　　周清将这一幕，拍摄下来，等会发到网络上，又能形成一道风波了。

　　网民们等的都有些急了。

　　“哎呀，现在到底是什么情况了，林大师跟首都协会，到底谈的什么样子了？”

　　“是啊，我都急死了。”

　　“一分钟早就过去了吧，不会是林大师平推过去，大V无辜躺枪，也被林大师给顺手干趴了吧。”

　　“有可能，很有可能啊，没想到这给我们报道新闻，竟然还有生命危险，可真是够恐怖的。”

　　“来了，来了，快来微博，视频出来了。”

　　此时，周清迅速的将视频发到了微博上，网民们第一时间将其点开，看看具体情况到底怎么样了。

　　只是这一看，却是惊的所有人都目瞪口呆。

　　“卧槽，太霸气了，首都协会的会长迫于林大师的压力，终于怂了。”

　　“哈哈，笑死我了，那躺在地上的人，就是一个戏精吧，刚刚还叫嚷的哭天喊地，没想到一下子就没事了。”

　　“妈卖批，林大师这不要脸的，把人家欺负成这个样子，竟然还想人家给他包机票钱，这简直太无耻了。”

　　“这个笑话，可以让我笑一年，大V你怎么不跟着林大师啊，我们还想知道，现在是要去干嘛呢。”

　　周清看到关注又涨了一波，心情那是愉快的很，而当看到这些评论的时候，也顿时想了起来。

　　可是当追到协会门口的时候，却发现林大师早已经消失不见了。

　　这一刻，心里有些落失。

　　“怎么一开始就没想起来呢，现在人都没了。”周清有些懊悔了，如果刚刚跟着林大师，跟林大师好好的聊一聊，弄一个视频出来，那得多好，说不定这关注，又可以往上飙升了。

　　魔都协会。

　　江飞等人目瞪口呆的坐在那里，整个办公室内安静一片，没有一丁点声音，所有人都已经吓傻了。

　　“这个……”江飞吞咽口水，想说些什么，但又不知道该怎么说。

　　倒是王云杰直接开口道：“现在这情况意思就是说，咱们牛会长不需要调走了？”

　　江飞点头，“嗯，应该是这样，刚刚视频你也不是看了，那陈会长好像说了，不调了。”

　　“哈哈。”王云杰大笑了起来，“林会长实在是太牛了，竟然这样子，就让协会低头，改了调令，我现在这是不服都不行啊。”

　　“走，我们赶紧去通知牛会长，他恐怕还不知道这件事情呢。”江飞站了起来，有些迫不及待，想将这件事情告诉牛会长。

　　牛会长来魔都协会，也是尽心尽力，好不容易等到了协会逐渐好起来，又要被总部给调走，这哪怕再看得开，这心里，肯定也是不痛快。

　　不过现在好了，一切都解决了，也不用离开魔都协会了。

　　这人与人之间相处是最难的，他们好不容易跟牛会长形成了默契，如果调走，又来了一个新会长，他们还真感觉，这交流是真难。

　　“对，对，必须将这件事情告诉牛会长，不过你说，我们是不是该说出实情？”王云杰担忧道：“如果我们说出实情，牛会长肯定会想，为了自己这件事情，林会长就单枪匹马的去总部那边闹腾，肯定心有愧疚。”

　　江飞琢磨了一下，“先不说，就说协会那边改了，至于后面会不会知道，那也是以后的实情了。”

　　“成，那就这么办了。”王云杰喝了口茶，直接跟江飞出发，去找牛会长。

　　机场。

　　林凡直接去取票，这心里也是心疼的很，当天买票，当天飞，这价格可真是够贵的，虽然现在有了些老本，但也不能这么玩。

　　这些钱，可都是他一个一个手抓饼卖出来的。

　　不过事情解决了，他心里也松了口气，牛会长就得在魔都，哪是那些人，想怎么样就怎么样的。

　　一般人或许忍了，接受调令，但是他遇到这事，那肯定是不能忍了。

　　随后拿出手机，发了个微博。

　　“这事到此为止了，还有一些自认正义的人士，别随便战斗我，我这人小心眼，很有可能跟你见面交谈。”

　　这个微博一发出来之后，立马引来了一群网民们评论，而且看的网民们也是乐呵不断。

　　“笑死了，林大师这是先把预防针给打了。”

　　“那肯定了，不管怎么说首都协会是总部，肯定会有人看不惯林大师这行为，会在网络上批评，现在林大师直接说了，谁要是批评，那么就得跟你上纲上线了。”

　　“如果林大师不直接去首都协会，或许真有人会在网络上批评林大师，但是现在这事发生了，那些人，恐怕就得好好的掂量一下，这事情要不要管了。”

　　“楼上说的很有道理，林大师这威武霸气的行动方式，已经彻底的震惊了所有人，也不得不佩服林大师，这要是一般人，谁敢这么放肆啊。”

　　“那里是首都协会，里面的大人物可是多的是，现在没一个出来说话，那就证明，咱们林大师是真正的牛逼。”

　　……


第1118章 我真正的身份是凡粉

　　机场。

　　将机票取好，看了看时间，还有一点时间，刚好去弄点吃的。

　　这时，郑重山的电话来了。

　　“喂，老郑。”林凡接通电话。

　　郑重山有些不太高兴，“我说老林，你来首都，也不来看看我们这些老朋友了？”

　　林凡笑着，“我这是有事情，现在都已经在机场，准备回去了。”

　　“老林，你这事情，就是来打人的吧。”

　　林凡一听，顿时乐呵了起来，“老郑，你这话我就不能苟同了，什么叫做打人，我这是来跟人家说道理的，而且人家也不错，明事理，事情很容易的就解决了。”

　　如果陈会长在这里听到这番话，绝对会疯狂的吐槽，这特么的还能叫做说道理？这完全就是用暴力手段，解决事情啊。

　　“要不今天别走了，我让你嫂子做一顿晚饭，过来喝几杯？”郑重山问道，他倒是想跟林凡好好叙旧一番，同时将其灌醉，准备好画笔和纸，让其来发挥一下，留下一副墨宝。

　　林凡，“这不行，我答应我朋友了，今晚还得赶回去，下次的，下次来首都，我一定去你那边。”

　　“那就说好了。”

　　“嗯，说好了。”

　　两人交谈了一番，就挂掉了电话。

　　而就在挂掉电话的时候，林凡停住了脚步，前方围聚了一群少年少女，每个人手里都拿着鲜艳的红花，还有牌子，牌子上面写着某个名字。

　　林凡瞧了一眼，知道这是一个当红明星，不过没怎么看过作品，不知道怎么莫名其妙的火起来的。

　　不过想一想，倒是记得了，好像是参加什么综艺节目，因为长的太帅，又太会装比，拥有了很多粉丝。

　　对于这种事情，他倒是不在意，准备直接去弄点吃的，不过这时，却又停下了脚步。

　　在另一旁，有两男一女，手里举着牌子，仿佛是在等人。

　　牌子上写的是，马院士。

　　林凡倒是好奇的上前，询问道：“你好，这马院士是干什么的？”

　　两男一女看着林凡，倒是有些疑惑，随后其中一人好像反应了过来，但是很小声地问道：“您是，林大师？”

　　“嗯。”林凡点了点头。

　　他们倒不是不认识林大师，而是不太敢确定，因为工作的性质，所以很少看新闻，但是对于林大师他们还是有所了解的。

　　“原来真是林大师，林大师，我可是很崇拜你，你那攻克的几门疾病，可是为广大民众们造福了。”其中一名男子兴奋道，根据自我介绍，这男子，姓崔。

　　林凡笑道：“你们是在接人？”

　　崔姓男子点头，“是啊，我们马院士从国外科研讨论会回来了，所以我们来接机。”

　　随后将马院士是谁，全部讲了一下。

　　林凡一听，稍微有些一愣，没想到竟然还是一位大佬，做出了很多贡献的大佬，而且研究的东西，对于国家，对于人民来说，都是有着巨大的作用。

　　而这一次科研成功，到国外进行交流。

　　这样的人物，携带如此巨大的成功回来，但是看这接机的人，就三个人，显的很是悲催，再看看那边等待明星出来的众多粉丝，这完全就是没有任何可比性。

　　林凡瞧着那边众多粉丝，随后拿出手机，发了个微博，“哎呀，我现在在首都机场，我偶像要出来了，不过我这里的人数太少，有没有网友们，过来帮忙撑着场子啊。”

　　当这微博发出来的时候，瞬间在有无数网民们加入了其中。

　　“卧槽，林大师现在在机场，我也在啊，跪求地点。”

　　“尼玛，我就是首都人，这还真从未见过林大师真人，我特么的立马杀过来了。”

　　“林大师的偶像，我的乖乖，不过不对啊，今天会在首都机场出现的明星，好像就是韩俊吧。”

　　“我的娘，林大师的偶像，不会是韩俊那个娘娘腔吧，如果是的话，我可真的受不了这委屈，甚至都想脱粉了。”

　　“楼上的，你脑子秀逗了，就这类货色，怎么可能是林大师的偶像。”

　　“什么货色？我家韩俊怎么了，惹你们了啊。”

　　“切，去找林大师去了。”

　　很快，原本人就有些多的机场，顿时变的更多了。

　　四面八方都有人过来，而且还来了一群。

　　韩俊的粉丝们，都在交谈着，可是当看到一群人过来的时候，也是一喜，“你们看，那边那么多人过来了，不会都是我们俊粉吧。”

　　少男少女们，目光看去，也都大喜，“一定是的，没想到我们家俊俊的粉丝，竟然如此庞大，你看里面还有三四十岁的人呢，没想到我们家俊俊这么有吸引力，竟然连这些大叔大妈都吸引住了。”

　　不过他们这话题，还没聊多久，这一群人，就急匆匆的朝着远方袭去。

　　韩俊的粉丝喊道：“你们跑错了，我们这里才是俊俊的接机团。”

　　人群中，一名中年男子转过头，嘀咕了一声。

　　“脑残。”

　　林凡跟那三个中科院的三位同志们，聊着天，说的都是一些比较正经的话题。

　　“林大师……”

　　就在这时，一道声音从远方传来，一名中年男子高举着手，那脸上可是兴奋的很，他以前就是患有白血病，后来因为林大师将白血病攻克，他恢复了健康，对他来说，就是林大师给了他第二次生命，能够陪伴着家人。

　　后来也就成为了林凡的粉丝之一。

　　当看到林大师在微博上寻求帮助的时候，他连考虑都没考虑，就立马过来了。

　　林凡摆着手，“这里，我在这里。”

　　而韩俊那里的一些粉丝，听到‘林大师’三个字的识货，显然也是兴奋的很，“卧槽，是林大师啊，我得过去看看。”

　　“喂，我们现在是要迎接俊俊，你去干嘛啊。”

　　“我去林大师那边了，那韩俊等会再说吧，天天看到他，也不急这一次。”

　　那少女顿时怒道：“你还是不是俊粉了。”

　　“俊粉个屁，我真正的身份是凡粉，那韩俊跟林大师比起来，简直没法比，我走了。”

　　这时，韩俊接机粉丝中，大部分人都在窃窃私语了起来。

　　“是林大师哎，我在微博上一直关注，超级厉害的人。”

　　“是啊，我也是，我都崇拜死林大师了，我也得去看看。”

　　“走，走，先不接机了，反正经常看到，也不急这一时。”

　　这一刻，原本是来给韩俊接机的人，顿时消散了一大半，而且还有人在蠢蠢欲动。

　　因为林大师可是刷爆了各类头条，各种神奇的事情，让他们都震惊死了。


第1119章 我们是低调出行

　　飞机，头等舱。

　　韩俊面容英俊，透露着一种女性的柔光，画着眼线，脸上抹了一些粉。

　　其实他的皮肤并不好，但是在PS，还有粉底的遮盖下，将这些瑕疵全部遮盖了。

　　观众们是绝对不会发现的。

　　“这一次安保措施都做好了嘛？”韩俊询问道，对于那些疯狂的粉丝，他是真心有些受不了了，每一次出行，都非常的危险。

　　“都安排好了，保安都安排了二十名，绝对不会让那些粉丝们冲破防线的。”经纪人笑道，这一次来首都出席商务活动，早早就将行程公布了出去，就是为了让更多的粉丝过来接机。

　　同时让所有人都知道，韩俊的影响力是多么的大。

　　甚至她都已经想到了，等会现场绝对是人山人海，那些热情的粉丝们，恐怕都要将机场给挤爆了。

　　“那就好，粉丝们实在是太疯狂。”韩俊松了口气，对于自己拥有如此之多的粉丝，他也很无奈，不过不知道为什么，就是如此的爽快。

　　经纪人笑道：“机场方面，我也已经联系过了，他们会安排保安过来，反正绝对不会有任何事情。”

　　就在这时，飞机上的广播响起，已经到机场了，要降落了。

　　韩俊拿出镜子，仔细的看了一下，确保自己是最为完美的，随后看向经纪人，“你看我现在这样子，没任何问题吧？”

　　经纪人仔细的看着，“没有任何问题，一切都很完美，粉丝们看到了，一定会疯狂的尖叫着。”

　　机场。

　　负责机场秩序的主任，急忙召集工作人员，“都赶紧去那边，等会大明星韩俊就要到机场了，一定要确保现场安全，不能让那些粉丝们太疯狂。”

　　十几名保安点头，他们都不知道，这到底是啥情况，同时也想不通，这明星到底有啥了不起的，怎么就会有这么多粉丝呢。

　　不过他们在机场也干的久了，自然见识过不少次这种大规模粉丝接机的情况，可以说是很惊人，现场那是火爆的，都快要将人给吓死了。

　　而在另一家飞机上，一名老人闭着眼，显的有些疲惫，旁边则是两名保镖陪同着，但是看上去，很是普通，根本看不出来这三人有什么不同。

　　很快，飞机到了。

　　记者们也已经来了，他们知道大明星韩俊要来了，因此蹲守着，不过现在的情况有些不对劲了。

　　“咦，这现场什么情况，那边十几个人举着牌子，是迎接韩俊，但是那里又那么多人，是在迎接谁？”

　　“你傻啊，肯定是人多的那边了，这十几个家伙肯定是搞错了，走，走，咱们赶紧去那边。”

　　“嗯，也是。”

　　记者们赶紧换位置，这十几个人举个牌子，也不知道是什么意思。

　　突然！

　　一道尖锐的叫声响起。

　　“啊！韩俊……”

　　“俊俊……”

　　十几个人高声呐喊着，虽然人数很少，但气势可是一点都不弱。

　　机场保安们，急匆匆的赶来，而韩俊的保安们也开始行动，直接拉成两条人墙。

　　可是当看到现场情况的时候，保安们愣了。

　　而从机场内走出来的韩俊，看到眼前这情况的时候，面色也是发生了巨大的变化。

　　这特么的啥情况？

　　十几个粉丝高举着牌子，撕心裂肺的吼着，非但没有形成气势，反而让他感觉，有些尴尬了。

　　机场的保安们，撇了撇嘴，心里疯狂吐槽着，“我去，这搞啥呢，这么点人接机，就要他们如此提心吊胆，这……哎。”

　　原本紧张的心，这一刻平静了下来，随后放下手，直接退到一旁。

　　他们加上韩俊的保安，都有三十几个人了，比这现场的粉丝都还多。

　　韩俊一脸懵比的看着经纪人，“这什么情况？你没通知下去我的行程？”

　　经纪人也是傻眼了，“我通知了啊。”

　　“那这……”韩俊指着面前的情况，十几个粉丝站在那里，就跟傻子似的在那叫喊着，还引来不少路过的人围观。

　　就跟自导自演似的。

　　记者们看到这情况也是懵了，随后面面相觑，“卧槽，啥情况，韩俊在那边。”

　　“不对啊，韩俊这人气，怎么只有这点人接机，那这里是什么情况？”

　　“走，走，赶紧先去拍点照片，这可是大新闻啊，你看韩俊那边的保镖，都特么的比粉丝还多，场面虽大，可这迎接的粉丝，也太特么的少了吧。”

　　记者们立马来到韩俊的面前，“请问这次接机，对于只有这点粉丝，你有什么想说的吗？”

　　经纪人拦着记者，“不好意思，这一次我们是低调出行，没有进行通知。”

　　记者们一愣，没通知，这特么的骗鬼呢，他们都隐藏在各大粉丝群里，早就知道，这出行是通知了。

　　而这时，有粉丝愤怒道：“都怪那什么林大师，不然我们这里的人很多的。”

　　记者们一听，顿时愣住了，看向这粉丝，“你说林大师？他在哪呢？”

　　“那里。”那名少女粉丝，愤慨道：“真是可恶的家伙，竟然将我们家俊俊的粉丝都抢走了，那些人先前在群里都说好了，没想到一下子就变卦了，那里是我们家俊俊的真爱粉。”

　　韩俊听着这粉丝的话，脸色越来越黑了，心里也是破口大骂。

　　真特么的是智障一样的存在。

　　刚刚才说了没有通知下去，竟然被这粉丝给说破了。

　　也不知道明天这些记者们会怎么写，想想那些可能出现的内容，他就已经不敢想象了。

　　而经纪人此刻也是有些窒息，倒是没想到会发生这样的事情。

　　不过让他们更为惊骇的就是，林大师怎么会在机场出现。

　　突然，一道叫声从远方传来。

　　“欢迎，马院士回来。”

　　一道声音很洪亮。

　　随后一道更加巨大的声音，紧接着响起了。

　　“欢迎马院士回来。”

　　那些人不知道这马院士是谁，但是林大师就这么叫了，那他们跟着叫，应该也没什么问题。

　　记者们看到这情况，立马扛着摄像机。

　　“快去看看到底是什么情况。”

　　“哎呀，这气势也太强了吧。”

　　刹那间，记者们飞一般的过去了。


第1120章 应该没吸引仇恨吧

　　韩俊站在那里，嘴角抽搐着，有种说不出来的不爽，他感觉自己受到了轻视。

　　自己可是大明星啊，可现在这风头，全部被人给抢去了。

　　当目光看向那兴奋的十几个粉丝时，他有种说不出来，想暴揍他们的想法。

　　这时，机场秩序负责人，看到现场的情况，顿时吼道：“你们干嘛呢，不是让你们去维护秩序的嘛？站在这里吹风啊。”

　　“主任，这就是韩俊，但是他这接机的没几个人，我们都不知道干嘛。”一名保安一脸无奈地说道。

　　原本来的时候，他都已经准备好了，被疯狂粉丝抓伤的情况，可是现在看来，别说抓了，连挠都没得挠。

　　主任一愣，也不关明星是谁，随后指着远方，咆哮道：“你们没看到那边那么多人嘛，还不赶紧过去。”

　　“是，是。”保安们听闻，赶紧过去帮忙。

　　主任看着现场的情况，“先前是哪位打电话给我的？”

　　韩俊的经纪人站了出来，“是我打的。”

　　主任看了一眼，语气不太好，“我希望以后你们自己调查清楚了，我们机场这些保安很忙，人力有限，请不要拿我们开玩笑，一点粉丝就充大牌，真是，哎……”

　　他摇着头，都不想多说什么，直接离开了。

　　听到这些话，韩俊气的呼吸都有些困难了，他感觉这左右脸被人家打的啪啪作响。

　　马院士等人从机场出来后，听到这声音顿时懵了。

　　站在原地，一动未动，好像是没明白这到底是什么情况，随后目光看向旁边的两位保镖，仿佛是在询问，这到底是怎么回事。

　　姓崔男子立马上前，“马院士，欢迎您回来。”

　　“小崔啊，这是？”马院士疑惑的看着前面的情况，都有些不知所措。

　　研究了一辈子，从来没有受过这样的接待。

　　“马院士，那位是林大师。”小崔现在也有些懵，他倒是没想到会是这样的情况。

　　就现在这场面，可是比超级大明星还要受欢迎啊。

　　不过他感觉，这一切真的不错。

　　马院士年龄也大了，都七十几了，快八十，一辈子都没受过这么隆重的接机，平时都很低调。

　　林凡来到马院士面前，伸出手，一脸笑意，“马院士，您好。”

　　“哦，小伙子，我记得你。”马院长仔细的盯着林凡，随后想了起来，“我去博物馆看过你的画，画的那是真好，现在我都还记得。”

　　“哈哈。”林凡笑了，“多谢夸赞，上不得台面。”

　　“这可不能太谦虚，咱们博物馆能放不好的东西嘛，能够放入博物馆，那就是被认可的。”马院士笑着说道，对于这么多人来接机这种虚名，他倒是看不上。

　　不过对于林凡这种有文化的年轻人，却是喜欢的很。

　　林凡跟马院士聊了几句，随后就让马院士们先离去了。

　　随后看了看时间，不得了，不早了，得赶紧走了。

　　只是现场这么多人在呢，要是不给个交代，那不是伤人心了，随后喊道：“各位，我赶飞机，咱们一起来合个照，有时间到我微博上下载照片，看看自己在哪里，行不行。”

　　“好，终于能够跟林大师合照了。”

　　“太棒了。”

　　林凡将手机交给了一名保安，随后站在人堆前，“前面，咱们蹲下来，别挡着后面的，一层一层的蹲。”

　　市民们听到话，那也是没有犹豫，直接跟这做。

　　“来，茄子。”

　　咔擦！

　　保安将照片拍好后，将手机还给了林大师。

　　而后面的记者们，嚷嚷着，“让一让，让我们进去采访一下林大师。”

　　这些记者是首都的记者，平时无法去魔都采访林大师，只要发生了什么事情，一般都是魔都那边的记者曝光出来。

　　如今这林大师来到了首都机场，那自然是想第一时间采访一下，可是现在这人实在是太多了，根本就挤不进去啊。

　　林凡看着时间，登机时间都快到了，“各位记者同志不好意思了，登机时间快到了，下次有机会来首都，再来通知你们。”

　　“还有多谢各位了，我就先走了，等会我会把照片发到微博上，大家关注我的微博下载就好。”

　　说完这些话后，就赶紧去检票，要是延迟了，这就真的走不了了。

　　“林大师慢走啊。”

　　“有机会来首都玩，咱们首都永远欢迎你。”

　　“哎呀，今天要不是林大师，我还真不知道，竟然还有马院士这些人存在，这些人可是比那些明星要厉害多了。”

　　很快，林凡的背影就消失了。

　　而且这些人，倒是没有一下子离开，反倒是相互交流了起来，其中一人喊道：“大家要不要组建一个微信群，以后在群里聊聊天。”

　　“经过这一件事情，我感觉，咱们有必要关注一些事情啊，这马院士可是老科学家，你看看，这回来了，都没人迎接，多么的伤人啊。”

　　“是啊，我感觉这可行，虽然不用做到每一位都接机，但如果有时间的话，我们买朵花什么的，过来送一朵花，那也是很好的。”

　　“嗯，这想法很不错，不过我们也不知道什么时候会有人过来啊。”

　　这时，一名记者喊道：“把我拉进群里，我有关注这些事情，如果有的话，我会通知你们。”

　　众人听到这话，顿时笑了。

　　“这好啊，行，大家赶紧拉个群，我来拉你们，都过来扫我二维码。”

　　这一刻，一群人围在一起，相互扫码。

　　而韩俊跟经纪人，带着二十位保镖，早就灰溜溜的走了。

　　对于韩俊来说，这一次可真特么的是丢大了脸，对于明天的新闻，他都已经不敢看了。

　　晚上。

　　魔都机场。

　　林凡松了口气，呼吸着空气，终于回来了，随后电话响了。

　　王明阳，“回没回来？”

　　“回来了，回来了，现在就在机场呢，我开车过去，急什么。”林凡说道。

　　“快点，就等你了，今晚咱们不醉不归。”王明阳笑着说道。

　　“来了，别催。”林凡赶紧去取车，对于在首都机场发生的事情，他倒是感觉有点意思，随后一弄，感觉倒是还不错。

　　不过应该没得罪那什么明星吧，毕竟也没正面冲突。

　　……


第1121章 传授知识

　　魔都豪华别墅。

　　厨房内，许梓乐跟吴浣月正在厨房内忙碌着。

　　而王明阳则是翘着腿，坐沙发上，看着电视。

　　这时，许梓乐的声音从厨房内传递出来。

　　“明阳，林哥他来没来？”这一次晚上的聚会，也就他们四个人，而且晚饭，也是他们两个女人做，身为两个大明星，如果让粉丝们，看到这情况，恐怕都要不敢置信。

　　毕竟在粉丝看来，偶像竟然亲自下厨，这是何等的卧槽。

　　王明阳，“刚打过电话了，已经在机场了，现在应该是在路上了，对了，菜弄好吃点，别弄的乱糟糟，不然就让他下厨了，他的手艺可不是吹的，那是惊天动地，要是谁能学会一手，那可是真不得了。”

　　对于自己这老铁的厨艺，他们佩服的很，不得不说，世间无人可比。

　　但很遗憾，自己这老铁，不喜欢做饭，这要是开个饭店，恐怕全国各地的人，都要跑过来品尝了。

　　想想也是，上次吃自己老铁做的饭菜，那是什么时候了，好像也有很长一段时间了。

　　许梓乐笑着，“哪里能让林哥下厨，林哥虽然手艺好，但是今天可是我们两个女人下厨来好好的招待你们的，你们就坐着就行。”

　　厨房内，许梓乐跟吴浣月笑着，两双细长雪白的手，一点都不迟缓，反而很是灵活。

　　“浣月，没想到你还有这手艺。”许梓乐笑道，“你现在可是大明星，要是让你那些粉丝知道，还不吓掉大牙。”

　　吴浣月灿烂的笑着，“许姐，以前，我可都是自己给自己做饭的，所以，这些不算什么的。”

　　许梓乐笑呵呵的，随后凑了过来，“这可是上的了厅堂，下得了厨房，还能暖被窝的全能型选手啊，以后要是谁把你收了，那该多好，不仅会赚钱，还能做家务，每天躺在家里，让你服侍，可真是舒服的很。”

　　吴浣月笑嘻嘻道：“许姐，你不也是嘛。”

　　“我啊。”许梓乐想了想，“我这还差远了，我跟你王哥在一起，都是林哥撮合的，要是你林哥不同意，我想明阳说不定都能把我给甩了。”

　　“怎么会呢。”许梓乐张大了嘴，不信道，在她看来，这根本就是不可能的事情。

　　“你啊，永远都别小看男人跟男人之间的友谊。”许梓乐搓着吴浣月的脑袋，“有时候，这男人与男人之间的感情，可是比男女之间要更加好，这种事情，我也见过不少，所以我现在可是累了，不仅要将明阳服侍好，还要在林哥面前表现好，要是哪天林哥说我不好，我可就会被甩掉的。”

　　“不会的，林哥他不是那种人。”吴浣月说道，她倒是没想到会是这样。

　　许梓乐笑了笑，没有接着话题说下去，一双美眸盯着吴浣月，“不说我这事了，说说你的事情。”

　　“啊？”吴浣月粉唇微张，停下手中的动作，撇过头，“许姐，我能有什么事情？”

　　“嘿嘿，你还跟许姐装。”许梓乐笑了，一副老司机的模样，随后目光看了看外面，小声道：“今晚，许姐帮你怎么样？”

　　“帮……帮我？”吴浣月脸色粉红，好像是想到了什么似的。

　　许梓乐点头，“没错，今晚许姐豁出去了，本来是不喝酒的，但许姐就是喜欢你，而且这林哥，我听明阳说，有好几个人看中了，有时候身为女人，就得主动点，一次性拿下，万事不愁。”

　　吴浣月低着头，脑袋都快埋到胸里了，她都不知道该说些什么，感觉许姐说的有些太那个了。

　　“别害羞，你想你啊，现在也不错，名气也有，脸蛋也有，这身材嘛，那也是好的很，就这唯一的缺点就是，你这时间没别人多。”

　　“男女之间，最为害怕的就是时间，时间可以打败一切，哪怕感情再深厚，时间都能磨的你们，形同陌路。”许梓乐说道。

　　吴浣月一开始还有些害羞，但是听到许姐说这些话的时候，雪白的耳朵，也是一颤一颤的，好像是在仔细的聆听着。

　　“许姐，其实我可以放弃我现在的一切。”

　　声音很小，但也算是一种表白。

　　“傻丫头，放弃干什么，事业不能丢，你为一个男人放弃事业，但是那个男人还真不一定在意，所以姐跟你说，女人一定要有自己的事业，这不是累赘，而是一种底蕴，听过一句话没？”许梓乐说道。

　　吴浣月被许梓乐说的一愣一愣的，倒是好奇地问道：“什么话？”

　　“工作认真的男人很有魅力，那你知道工作认真的女人是什么吗？”许梓乐问道。

　　吴浣月摇头，有些懵，“不知道。”

　　“征服感。”

　　“？？？”吴浣月一脸懵色，根本就没明白，许姐说的这些是什么意思。

　　许梓乐又看了看外面，“我跟你说，这征服感很玄妙，你知道你王哥喜欢什么吗？”

　　“喜欢什么？”吴浣月感觉好像是要知道什么不得了的事情了。

　　许梓乐靠在吴浣月的耳边，小声的说着，而吴浣月听到这些话，耳根子一下就红了。

　　“王哥，他……他还有这癖好啊。”吴浣月感觉世界观崩塌了。

　　“这不是癖好，这就是征服感懂不懂，不然你以为许姐每次拍完一部戏，都会将那些戏服带回来干嘛，那些都是给他准备的。”许梓乐说道，“所以啊，你这工作不能放弃，只要善于管理时间，这一切都不是问题。”

　　“不过回归正题，你就告诉我姐，你有没有做好打算。”许梓乐问道。

　　吴浣月看着许梓乐，轻咬嘴唇，有些紧张，又有些害怕。

　　突然！

　　熬汤的锅沸腾起来，里面的汤汁要冒了出来。

　　“啊，许姐，锅要扑了。”吴浣月顿时一惊。

　　许梓乐一看，“跟你说了这么多，都忘记锅了。”

　　“咚咚！”

　　“明阳，快开门，我来了。”这时，外面传来了声音。

　　王明阳立马从沙发上站了起来，朝着门口走去，随后喊道：“厨房的，快点，人来了。”

　　……


第1122章 今晚我要拼命了

　　“林哥来了，咱们也加快速度了。”许梓乐赶紧忙碌了起来，随后碰了一下吴浣月，“看好了，有我在。”

　　王明阳打开门，满脸的笑意，“哎呀，你可终于来了，都把我等死了。”

　　林凡瞧着对方，“你还等死了，我都忙死了。”

　　“感觉怎么样？”王明阳笑着，他算是服气了，这从魔都去首都，平推了人家，随后又迫不及待的回来，这一来一回的飞，不得不说，够牛的。

　　林凡白了王明阳一眼，“你说呢，让你飞来飞去，爽不爽，今天这时间，基本上都在飞机上渡过了，先不说了，赶紧让我进去歇一歇，可真是累死了。”

　　“请，请，有请大佬，现在请大佬过来做客，可真是不容易啊，还得提前预定，甚至都不一定能预定到。”王明阳笑着，赶紧给林凡拿拖鞋。

　　林凡穿着拖鞋，左右瞧了瞧，“你可真是会享受，这么大的房子。”

　　王明阳无奈了，“我说哥们，我什么都没有，就房子多，我都说了，要给你准备一套豪华的，你非要租房子，现在又说我会享受，有时候，我真想暴揍你一顿。”

　　林凡摆出一个姿势，“来，现在给你机会。”

　　“别了，我开玩笑的，我可不想去医院待着。”王明阳赶紧摆手，开玩笑，自己这老铁，实力惊人，跟他对打，还不是被打残。

　　“嘿嘿。”林凡笑了起来，随后鼻尖一嗅，“香味，我去看看弄的什么好吃的。”

　　不过很快，厨房内，就传来了声音。

　　许梓乐将林凡从厨房内推了出来，“林哥，你们别进来，里面就交给我跟浣月就好，你跟明阳去聊一聊，等会就好了。”

　　林凡叹了口气，抖了抖肩，“竟然还不给进去，不过不错，今天就好好品尝一下两位大明星的手艺。”

　　沙发上，王明阳招着手，“赶紧过来，喝点茶，我们聊一聊。”

　　两人坐在那里，喝着茶。

　　“明阳，实验室弄的怎么样了？”林凡对这件事情，还是比较放在心上，这不单单是任务，更是一种改变那些出了一些意外的孩子们。

　　福利院的孩子们，还有很多，都坐在轮椅上，还有一些虽然不用坐在轮椅上，但是这残缺的手臂，跟别人也不一样。

　　王明阳点头，“我办事，你放心，只要是你的事情，别的事情我都会放一放，既然是实验室，肯定是最高规格，所有东西都得符合，不过我问句实话，真有把握？”

　　“嗯。”林凡笑着点头，“肯定有把握了，或者说，我已经研究好了，就等你实验室出来。”

　　“不过这一次我说句实话，这项目我交给你，同时跟政府合作。”

　　王明阳一愣，“老铁，这为什么要跟政府合作？如果这是真的话，那可是改变很大的啊，甚至能够成为顶尖富豪的。”

　　林凡笑着摆手，“我说明阳，咱们认识这么长时间，你还以为我是将钱看的很重的人？如果我看重钱，你认为，我会在云里街开店，还是这身价？”

　　“这倒也是。”王明阳点头，他知道自己这老铁，对钱财并不看重，不然以他的本事，现在这国内的首富，还得看看是谁了。

　　白血病，厌食症等等，如果是一般人有了这种药方，恐怕仅凭其中的一种，就能坐拥国内首富的称号。

　　这不是信口开河，全世界那么多人口，又有那么多患者，如果直接掌控其中药方，推广药。

　　再耍点小心眼，明明可以一次性治愈，却分为几次，这财富涨幅，可是真不得了。

　　如果成立公司上市，那股价得飙升到何等地步。

　　所以说，如果为了钱，以自己这老兄赚钱的速度，可是他们拍马都追不上的。

　　而且他可不会相信，自己老铁只会攻克这几种疾病。

　　“我已经想好了，你现在这房地产做的也不是太顺心了吧，转下副业，而且跟政府合作，也是让政府全力推广出去，争取将那些不太幸运的人改变过来。”

　　林凡不会忘记明阳，既然有这种事情，肯定要让明阳占点好处。

　　王明阳点了点头，“行，我听你的，你说怎么做就怎么做，反正自从我跟你认识，我也不想那么多了。”

　　“好哥们。”林凡笑拍着王明阳的肩膀，“放心吧，只要有我在，保证没人欺负你。”

　　“切，就我现在这地位，谁敢欺负我啊。”王明阳一听这话不服了。

　　林凡呵呵笑了，“首都事情忘记了？被那几个公子哥，灌成傻子，是不是你？”

　　王明阳一听这话，顿时无语了，“兄弟，能不能别提以前的事情，我那是年轻不懂事，现在可不会了。”

　　“哎呦呦，还年轻不懂事呢，也就去年事情，今年就成长了啊。”林凡倒是丝毫不给面子，直接拆穿，不过想到去年的事情，倒也是好笑，王明阳被人灌的都变成烂泥了，那吐的可是恶心的很，随后想到了什么，直接拿出手机。

　　“来，给你看个好东西。”林凡偷偷摸摸的将手机拿出来，随后悄悄放在王明阳面前。

　　“卧槽，兄弟，赶紧删了。”王明阳一看到手机上的照片，顿时面色大变，这几张照片怎么可能是他。

　　躺在那里，没有任何知觉，吐得浑身都是。

　　还有一张就是在宾馆床上，赤身的照片，这可都是黑历史啊。

　　“哈哈，不删，这可都是财富，以后缺钱了，就卖给记者，还能赚一笔呢。”林凡笑着，将手机藏的好好的。

　　而王明阳则是整个人都扑在了林凡的身上，双手挥舞着，摸来摸去。

　　“卧槽，明阳，你别乱摸……”

　　“给我。”

　　“不给。”

　　“我求你了。”

　　“求我也没用，谁让你这样的。”

　　这时，许梓乐跟吴浣月从厨房出来，看到现场的一幕，也是愣了。

　　“你们干嘛呢？”

　　两个大男人扭在一起，这一幕，有点瞎眼了。

　　林凡赶紧推开王明阳，“别抢了，你是抢不到的，赶紧吃饭，有本事把我弄醉了，这手机就是你的。”

　　“看我今晚不灌死你。”王明阳深吸一口气，准备拼命了。


第1123章 今晚你们两人得跪啊

　　饭桌上。

　　吴浣月坐在林凡的旁边。

　　“色香味俱全，味道真不错。”林凡夸赞地说道，六菜一汤，很是丰富，同时也不得不说，两女的手艺，那还真不简单。

　　“多谢林哥夸奖，这可是我跟浣月忙碌了一整天的成果。”许梓乐笑着说道，随后拿起红酒，刚准备打开的时候，倒是犹豫了片刻，随后将红酒放下，将白酒拿了出来。

　　“今天我们喝白酒吧，这里面有几道菜，跟红酒相冲。”

　　许梓乐笑嘻嘻着，随后将白酒打开，给众人满杯。

　　林凡看着酒杯，手指比划了一下，“这是要拼命呢啊，三两一杯，很容易醉，小心点啊。”

　　他现在武侠大分类知识在身，这喝多少，都跟没喝一样。

　　“怎么，怕了。”王明阳瞧着林凡说道。

　　“行，行，既然这样，那就来呗，我无所畏，不过你们要是喝醉了，可别说我不照顾你们。”林凡说着，随后看向吴浣月，“浣月就别喝了，还得唱歌，这酒对嗓子有影响。”

　　许梓乐也是点头，“对，浣月就别喝了，就我们跟林哥喝就行，不过浣月喝点红酒没事。”

　　“也能助助兴。”

　　这后半段话的几个字，咬的特别的重。

　　想到在厨房内说的那些话，吴浣月的脸，顿时红了，随后偷偷的看了一眼林哥，发现没有异样后，也是松了口气。

　　“来，碰杯。”

　　此时，王明阳举起杯子，眼神有些挑衅的看着林凡，好像是在说，今晚，你能安然的走出去，就算我输。

　　“明阳，你这是要玩真的啊。”林凡笑道。

　　“什么来真的啊，就随便喝一喝。”王明阳说道，看着这满满的一杯，心里也是有些发虚，这么多，要是一口喝掉，可是要出事的，所以只能小小的喝一口。

　　“行，那就喝一口。”林凡笑着，没有很王明阳对拼，这喝酒看的就是气氛，要是喝醉了，可就真的没意思了。

　　王明阳看着林凡，“你给浣月写的那些歌曲，好评如潮，销量比起前面几张专辑，要好很多。”

　　“这也是浣月的音质好。”林凡点头，开玩笑，这些歌曲，可都是从百科全书里兑换的，那些歌曲，能是一般嘛？

　　而且挑选的时候，也都是往金曲里面挑。

　　吴浣月开心的笑着，对于林凡她是无比的信任，同时对于那些歌曲，她也知道，都是好歌，可不是那些口水歌曲所能相比的。

　　“林哥，我也敬你。”许梓乐笑着举起酒杯，余光瞄到吴浣月的时候，露出一丝浅笑。

　　林凡，“你们今天这两口子，是不是想轮流弄我。”

　　“林哥，你这说的哪里话，怎么可能会有这种情况呢。”许梓乐笑着，随后桌子下的脚，踢了一下王明阳。

　　王明阳顿时反应了过来，“赶紧的啊，咱们这才刚开始，不会就不行了吧。”

　　林凡笑着，没有多说什么，直接喝了一口，这一次晚饭的情况，他已经知道结果了。

　　王明阳跟许梓乐两人，今晚得跪。

　　吴浣月坐在旁边，时不时的给林凡夹菜，看到两人不停的跟林哥喝酒，心里倒是有些不舍了。

　　但是这话刚开口，就被许梓乐给打岔了。

　　酒过三巡。

　　林凡面色淡然，没有一点变化。

　　倒是王明阳跟许梓乐两人，脸色通红，竟然有了一丝醉意。

　　“林哥，你感觉怎么样了？”许梓乐问道，她倒是没想到林哥的酒量竟然这么大，这跟以前不一样啊。

　　以前也是跟林哥喝过酒的，她知道林哥的酒量其实也就那样。

　　但是现在，这都已经是第二杯了，她都开始有些迷糊了，可是林哥看上去，就好像没事人似的。

　　林凡摇着头，摸了摸脑袋，“有点迷糊了，再喝一点就真的醉了。”

　　王明阳摆着手，“今晚来，哪也都别走了，就在这里住下，我这里房间多，随便挑选，走一个。”

　　“好吧，那就再走一个。”林凡笑着说道。

　　这两个家伙，明显就是想将自己灌醉，不过也好，就让你们感受一下，什么叫做恐怖好了。

　　“林哥，不用喝这么多的。”吴浣月担忧地说道，但是看着林哥的脸色，没有一点变化，反观许姐跟王哥两人，这脸色都通红的，好像还有了醉意，尤其这说话方式，都开始跟先前有些不一样了。

　　而且这种状态，还在不断的改变着。

　　“兄弟，我跟你说，我这辈子都没佩服过谁，就佩服你，来，走一个。”王明阳笑着说道，甩了甩脑袋，心里也是卧槽了。

　　自己这老铁什么时候这么能喝了，以前刚认识的时候，啤酒几瓶就不行了啊，怎么看现在这情况，好像就跟没啥变化似的。

　　林凡笑着，“这才到哪里去，以后佩服的机会多的是，不过我说明阳，这不能喝，就别喝了，喝了也难受。”

　　王明阳摆着手，“不行，今天我高兴，醉了也开心，不过，你可不能拍我照片了。”

　　“是啊，醉了也开心。”许梓乐说道。

　　但是心里的震惊，也不比明阳少。

　　她也发现这情况不对劲啊，她们两人轮流来，竟然还没将林哥喝出醉意，这酒不会是假的吧。

　　不过不可能啊，如果是假的话，怎么她们两人都有些醉了。

　　一定是人不同，这不上脸，其实林哥也是有些醉了。

　　对，一定是这样。

　　想通之后，许梓乐也是放开的喝了，为了浣月，她也是拼了。

　　身为明星，饭局也多，这酒要是不能喝，那还真的不行了。

　　又过了三巡。

　　“啦啦啦啦……”王明阳唱起了歌，而且唱的还有些莫名其妙，也时不时的傻笑着。

　　林凡咋了眼，“行不行了？”

　　“哎呀，行，怎么不行，让我缓一下，等会继续。”王明阳有气无力，摆着手。

　　许梓乐低着头，醉的也不太想说话了，好像是在回想事情，其实脑子里却是翻天覆地，晕的难受。

　　吴浣月赶紧去倒了三杯水。

　　“许姐，王哥，你们喝点水吧。”吴浣月说道。

　　许梓乐一把搂着吴浣月的肩膀，眯着眼，脸扑红着，“浣月啊，我跟你说，今晚许姐说帮你就帮你，信许姐不？”

　　吴浣月尴尬了，“许姐，你喝多了。”

　　“没，没有的事，这点酒量，还不够我开场呢，等会再来。”许梓乐摆着手，恐怕现在都不知道再说啥。

　　林凡看了看时间，“时间不早了啊，今天就到这里结束了。”


第1124章 这个拿着

　　“结束？这么快结束了啊。”王明阳陡然反应了一下，一脸迷茫，脑子都开始打起来了。

　　林凡看着王明阳此时这模样，也是笑了起来，“不结束，那干嘛？”

　　此刻，林凡站了起来，扶着王明阳，随后看向吴浣月，“都扶到房间，让他们睡觉吧，都喝成这样子了。”

　　“我没醉。”王明阳任由林凡扶着，但是嘴里还是嚷嚷着。

　　林凡点头，“嗯，没醉，你是真没醉。”

　　“我就真没醉。”王明阳脚底有些漂浮，不过在林凡的搀扶下，那是很稳。

　　“嗯，没人说你醉，好好睡觉去吧。”林凡也不想跟醉了酒的人聊天，这不管聊了什么，也都如同吹牛逼一般。

　　第二天，基本上就记不清楚了。

　　“睡觉干什么，我都没醉，咱们继续喝呗。”王明阳傻笑着。

　　“行，到你房间继续喝。”林凡笑着说道，也不管王明阳说什么，直接扶到房间。

　　当王明阳往床上一躺的时候，全身的精神都好像消散了一样，躺在那里，顿时闭上了眼睛，好像是找到了很是舒适的地方一般。

　　而这时，吴浣月也扶着许梓乐进屋了。

　　许梓乐比划着手，“浣月，你说许姐够不够朋友。”

　　“够，许姐人很好。”吴浣月也是第一次照顾醉酒，感觉许姐给她的感觉，跟平时真是一点都不一样。

　　“嗯，那就好，今晚听姐的，把林哥给睡了，好不好。”许梓乐傻笑着说道，倒是不知道周围是什么情况。

　　林凡听到这话，都特么的愣了，喝了半天，竟然是想睡我。

　　吴浣月听到这话，脸蛋红的都跟猴屁股一样，她是没想到许姐，竟然如此直白的说出来了。

　　“许姐，你喝多了。”吴浣月赶紧说道，她可不能让林哥对自己有了异样的误解。

　　“没喝多。”许梓乐摆着手，“我怎么可能喝多呢，告诉我，睡了他，好不好。”

　　“许姐，睡觉吧。”吴浣月哪里说的出口，赶紧说道。

　　许梓乐好像是得不到答复，就不睡觉一样，“你说好，我就睡觉，你要是说不好，那就不睡。”

　　这一刻，情况让吴浣月一时之间，不知道该说些什么了。

　　吴浣月看了一眼林哥，发现林哥一脸笑意的看着，顿时羞红了脸，仿佛是出了很大的丑一样。

　　“先让她睡觉吧，都喝多了。”林凡笑着说道。

　　吴浣月点了点头，“好。”

　　当这一个字出来的时候，那种羞涩的红润，立马涌到了脸上。

　　许梓乐笑了起来，随后拖着吴浣月来到床边，打开了抽屉，手在抽屉上方，摆来摆去，好像摸不着似的，最终很不容易摸到了。

　　“这个给你，要注意保护自己，没准备好的时候，千万不能有事。”

　　吴浣月看到许姐手中的东西时，那脸蛋更加的通红了。

　　竟然是一个帽子。

　　随后也不多说什么，赶紧抓在手中，仿佛是不拿着，也不知道许姐等会，会说些什么。

　　此刻，许梓乐往床上一躺，也是睡着了。

　　“我们出去吧，让他们好好休息。”林凡说道，刚刚拿的是什么东西，他都看在眼里，对于这两人，也是无奈了。

　　都喝成这样了，竟然还不忘记这件事情。

　　关灯，关门。

　　外面。

　　吴浣月不知道该说些什么，“林哥，我，许姐她……”

　　“没什么，好了，我们把桌子收拾一下吧。”林凡看着那满桌的菜，也是无奈摇头，没想到这过来吃饭，最后收拾桌子的，竟然是他们。

　　“嗯。”吴浣月立马点头，内心跳动的很快。

　　没过多久，一切都搞定了。

　　林凡看看时间，都已经一点钟了，也是有些晚了，“浣月，我送你回去吧。”

　　“嗯。”吴浣月点着头，好像就不会说别的话一样。

　　如果林哥说今晚留在这里睡，那自己该说什么？又或者该做些什么。

　　到了外面。

　　一道冷风吹来。

　　吴浣月站在那里，“林哥，你喝了酒，还是别开车了吧。”

　　“没事，我一点事情都没。”林凡说道，这武侠大分类知识，哪里会有事，现在体内，可是一点酒精都没有的啊。

　　可是吴浣月并不知道，还是摇着头，“不行，喝了酒，不能开车，我们打车回去吧。”

　　“那行，打车吧。”林凡点头，不想在这件事情多说什么，自己知道情况，但是吴浣月却不知道。

　　两人并排走着，吴浣月一直低着头，一句话没说。

　　林凡，“最近工作累嘛？”

　　“不累，都还蛮好的。”吴浣月说道。

　　“嗯，如果累的话，就休息几天，工作是忙不完的，但身体是很重要的。”林凡说道。

　　“嗯。”

　　路口，两人站在那里，很快一辆出租车停了下来。

　　吴浣月压下帽子，坐在了后面，随后林凡也坐在后面，跟师傅说了地方，车子直接开了。

　　司机看着这两人，由于天黑了，看的也不是太清楚，不过感觉，这奇怪了，大半夜的竟然还换地方，真是有情趣的小两口。

　　林凡看着外面的景色，竟然有些累了。

　　这时，吴浣月好像鼓起了很大的勇气，伸出手，挽着林凡的胳膊。

　　林凡看了一眼，笑了笑，倒是没有多说什么。

　　吴浣月的内心噗通的跳动着，随后将脑袋靠在林凡的肩膀上，闭着眼，感觉周围的一切都安静了下来。

　　这是她第一次靠的如此近。

　　感觉有些兴奋，又或者有些开心。

　　很长的一段路。

　　但是对吴浣月来说，时间过的好像很快，一下子就到了。

　　林凡下了车，“师傅，麻烦等一下，我将人送上去就下来。”

　　“真要我等？”司机问道，心里也是奇了怪了，这不上去过夜，还要走？

　　“嗯，麻烦等一下，很快的。”林凡说道。

　　吴浣月，“林哥，我自己上去就行了。”

　　林凡摆着手，“没事，我送你上去。”

　　随后两人朝着楼道里走去。

　　司机看着两人的背影，也是摇了摇头，“真是怪了，还真是什么人都有，想不通现在的年轻人，都是在想什么。”

　　楼上。

　　吴浣月笑着，“林哥，那我进去了。”

　　林凡点头，“嗯，早点休息，今天也是把你累坏了。”

　　吴浣月摇头，“不累的，不过很开心。”

　　“呵呵，开心就好，好了，早点休息，司机也在下面等着。”林凡摆着手，离开了。

　　当林凡离开之后，吴浣月低着头，看了看被紧抓在手掌心里，已经沾满汗水的帽子，一时之间，也不知道在想什么。

　　……


第1125章 瞬间化身为侦探

　　第二天，清晨。

　　豪华别墅。

　　许梓乐迷糊糊的醒来了，坐在床上，低着头，半天没有回神，好像是在想什么事情。

　　目光一瞥，床头柜的抽屉，竟然打开了，里面的帽子印入眼中。

　　“昨晚发生了什么？”

　　她想不通到底发生了什么，但总感觉好像干了什么不得了的事情。

　　突然！

　　一道尖叫声响起。

　　“明阳，你快起来。”许梓乐晃动着王明阳。

　　昨晚王明阳也是喝的伶仃大醉，到现在还有些迷迷糊糊，“老婆，怎么了？我现在很累啊。”

　　“不是，昨晚出事了，我好对浣月说了什么不得了的话。”许梓乐脑海里，回忆了零零散散的片段，这些片段慢慢组合在一起。

　　王明阳愣了一下，倒是想起来这件事情，“怎么样？他跟浣月怎么样，是不是成了。”

　　呼啦！

　　许梓乐掀开被子，“走，跟我上去看看房间，如果有什么情况，我能看出来。”

　　“好。”

　　王明阳也没多想，也是起床，昨晚他们睡觉，连衣服都没脱。

　　客厅。

　　许梓乐看着干净的餐桌，陷入了沉思，“桌子都被收干净了，这有些不对劲，干柴烈火的时候，怎么会想起来收拾桌子呢，莫非是早上收拾的不成？”

　　“兄弟，你在不在？”王明阳在客厅里喊道，但没有人回答，“走，到楼上去看看。”

　　第一个房间，没有任何变化。

　　第二个房间，也没有任何变化。

　　第三个房间，许梓乐看着情况，感觉不对劲，“不对啊，怎么会一点都没变化呢，莫非真没发生什么不成？”

　　王明阳也是有些迷糊，只是当看到梓乐趴在床上的时候，也是疑惑，“你干嘛呢？”

　　“我嗅一下味道，如果发生什么的话，这上面应该会有味道。”许梓乐鼻尖嗅了嗅，没有那种奇怪的味道，随后又仔细的看着枕头，还有床上，“连头发都没有，不会真什么都没发生吧。”

　　“不过也不可能啊，林哥也喝了那么多酒，怎么会把持的住呢。”许梓乐此刻化身为侦探，仔细思考着。

　　王明阳，“你打个电话给浣月，问问昨晚情况不就行了吗？”

　　“这怎么行，哪有直接问人家女人的，你不能打个电话给林哥问问嘛？”许梓乐说道。

　　王明阳看看时间，“这个时间还太早了啊，不过算了，我就打个电话问问好了。”

　　他们昨晚可是拼了命跟自己这老铁喝酒，可是到最后，他自己都不知道发生了什么。

　　醒来的时候，就已经是现在这模样了。

　　电话拨通。

　　王明阳笑了起来，“兄弟，昨晚爽不爽，有没有发生点什么？”

　　许梓乐白了一眼明阳，这说话真是猥琐。

　　林凡，“你有病啊，大早上六点钟就打电话，我在家睡觉呢。”

　　“哎呀，别急啊，你一个人还是两个人？”王明阳急忙问道。

　　“一个人，你们这两口子的鬼心思，我还能不知道，挂了，睡觉了。”

　　啪嗒！

　　王明阳抖了抖肩，“看来是没成，他在家睡觉呢。”

　　“啊？”许梓乐愣了，“不会吧，这都没成，不过我昨晚好像说了什么，总感觉心慌慌的，不行，我得给浣月打个电话过去，旁敲一下。”

　　很快，一个电话打完了。

　　许梓乐叹了口气，“哎，看来这缘分还没到，浣月都已经起床锻炼身体了，而且我发现，浣月的情况，稍微有那么一丝丝不对劲，好像是我昨晚真的说了什么不得了的话了。”

　　“可就是想不起来说什么了。”

　　王明阳摇头，“算了，算了，就让他们自己看吧，我们也不能帮忙，这要是强求，以后要是有什么事情，还不是伤了人家。”

　　许梓乐点了点头，“嗯，有道理。”

　　云里街！

　　九点钟。

　　林凡准时出现了，对于昨晚的事情，他也是无奈了，王明阳这两口子，还真是亢奋的很，竟然为了将自己灌醉，拼了命的跟自己喝。

　　这也不看看，自己是什么人，能是那么容易就被灌醉的不成？

　　每天，云里街排队买手抓饼的市民们络绎不绝，当看到小老板的时候，市民们那是兴奋的很。

　　“小老板来了。”

　　林凡笑着朝着众人摆了摆手，随后看向神棍，“号牌都发了？”

　　田神棍瞧着林凡，“早就发了，就等你来了。”

　　很快，十份手抓饼做完了，也是躺在椅子上好好休息一下，最近这真是累的很。

　　不过当打开手机的时候，却发现，自己竟然又成功的上了热搜。

　　《林大师平推首都协会，协会会长当场改了调令》

　　《令人震惊的林大师，这还有谁能够抵挡的住他的脚步》

　　赵钟阳看着手机，“林哥，这一次新闻，可真是不得了，看看这些评论，可都是爆炸了。”

　　网民们。

　　“哈哈，太吊了吧，一个人直接将首都协会给平推了，这种情况也只能在林大师身上看到了。”

　　“是啊，我都懵了，这得牛叉到何等程度，你们看看现场的情况，可真是惨不忍睹。”

　　“我擦，这魔都协会有林大师当副会长，那可真是赚大发了，以后还有谁敢跟林大师放肆，你们说是不是。”

　　“没错，那蒋副会长真是逗的我都不知道说什么了，躺在地上凄惨的叫声，让我都感觉有些可怜了，可是哪能想到，林大师刚离开，他就一脸平静的站了起来，这完全就是戏精啊。”

　　“咦，怪了，怎么没人出来点评一下，林大师这件事情，可是影响巨大啊，那些大佬们，莫非真的不出来喷一喷？”

　　“喷个屁啊，林大师的微博说的很清楚，谁喷就跟谁上纲上线，你以为那些名人，还敢怒喷林大师不成？”

　　“我擦，这么牛逼。”

　　这还真跟网民们说的一模一样啊，一些名人看到这种情况的时候，还真准备怒喷一波，在他们看来，这件事情的严重性实在是太大了。

　　可是当看到林大师这微博留言的时候，他们一个个都忍住了。

　　开玩笑。

　　这家伙是真的会上纲上线的。

　　如果到了他们这里，跟他们来一场面对面的交锋，还真没人受得了。


第1126章 一大群天才们

　　林凡对于网络上的新闻，倒是不怎么在意了，随便人家去说吧。

　　这件事情都已经过去了，还想着干什么，倒是不知道牛会长看到了，会怎么想。

　　不过应该不会怎么样，毕竟事情都已经发生了，再说些什么，也没有任何用处。

　　“牛逼。”田神棍看着林凡，无话可说，只能竖起大拇指，表示服气，他谁都不服，但是不得不服这家伙，是真厉害。

　　说去平推人家协会，还真的去平推了，根本就是一点面子都不给。

　　林凡摆着手，显的很是低调，这些事情算什么，完全不用在意。

　　叮叮！

　　这时，电话响了。

　　林凡看到来电显示的时候，不由有些无奈了，但还是接通电话。

　　“明清，怎么了？”对于自己这学生，他是无话可说，肯定又是要研究什么药方了。

　　电话那头，赵明清的笑声很是爽朗，“老师，您看这时间也很长了，休息的肯定也差不多了，是不是应该研究一下别的药方了啊。”

　　“咳咳！”林凡轻咳一声，“明清啊，老师最近在忙一件大事情，必须将这事情解决了，才能跟你研制药方啊，不然精力分散的话，怕是会影响那大事了。”

　　赵明清一愣，陡然兴奋了起来，老师说大事情，那肯定不是简单的事情啊。

　　“老师，有什么大事啊？”

　　林凡想了想，倒是没有隐瞒，而是将拟真四肢的事情说了出来。

　　电话那头的赵明清听到这番话，顿时惊呆了，仿佛是不敢置信一般。

　　“老师，这不会是真的吧？”

　　在他看来，这可不是医学方面的事情，而是更加深层次的了。

　　“当然是真的，你以为是假的啊，我告诉你，这件事情如果真的成了，可就是一件大好事，所以你说，这事是不是很重要？”林凡笑着说道。

　　对于这学生，他是服气，对中医已经比自己还要入迷了，不过这是一件好事，以自己学生这学习能力，成为世间一代中医大师，那是绝对没有任何问题的。

　　赵明清点头，“嗯，是大事，真的是大事，如果老师真的能成功的话，那么对所有人来说，都是一件天大的好事。”

　　“老师，那学生就不打扰您呢，你继续忙。”

　　林凡笑着，“好，你自己最近也注意身体，要劳逸结合，别太拼了。”

　　挂掉电话，林凡也是松了口气。

　　随后想到这事，也是笑了起来，如今倒是没有什么事情，便直接朝着福利院赶去。

　　现在福利院也在施工，公寓楼的建设，由王明阳负责，他也是放心的很。

　　而且福利院的老师们，情绪也是高涨，每天来到福利院，看到那不断建设的公寓楼，她们都不知道该说些什么。

　　或者，可以说是一种期待吧。

　　她们将这件事情告诉了家里人，不过家里人都不相信，毕竟这社会上，哪里会有这么好的单位，不仅仅工资福利高，还有免费的房子住，想想都感觉不可能。

　　而她们将公寓楼建设的照片发过去的时候，也是得到家里人不相信的回复，因此她们也就不多说什么了，她们相信林大师，等建好了之后，一切都会知晓了。

　　就是因为这件事情，她们对福利院的教育更加的上心。

　　福利院。

　　“林大师，你来了。”院长在这里工作了很久，一辈子都交给了福利院，如今看到福利院越来越好，她这心情也是高兴的很啊。

　　林凡笑着，“嗯，我来看看孩子们。”

　　“孩子们在教室里上课呢，我陪你过去看看。”

　　林凡点了点头，到也想看看孩子们的情况，最近在外面浪的不行，倒是有些疏忽了。

　　当到了教室外面的时候，林凡听到里面讲的内容时，一时之间，也是愣住了，这现在讲的都是什么？

　　怎么看起来，好像都是初中的知识。

　　原本这倒是没什么，但关键是，这坐在里面的孩子们，可都是七八岁的孩童啊，有的还只有五六岁。

　　“院长，这情况是？”他不得不说震惊了，甚至感觉有些不可思议。

　　“林大师，这个我还是让老师出来跟你说吧。”院长以前心里也是震惊的很，不过后来也习惯了，“周老师，麻烦你出来一下。”

　　正在为孩子们讲课的周老师，看到院长在外面，也是压了压手，“同学们，老师有事情，你们自己看看书。”

　　“是，老师。”孩子们异口同声的回答道，而当孩子们看到外面的人时，顿时惊呼了起来，“林叔叔来了。”

　　“林叔叔……”

　　林凡朝着里面的孩子们摆了摆手，靠在窗户上笑道：“好好看书。”

　　“是。”

　　孩子们特别喜欢林凡，同时他们好像也知道，能有这样的生活，一切都是因为林叔叔给他们的。

　　“林大师。”周老师来到林凡面前，很是崇拜地说道。

　　林凡诧异道：“周老师，这孩子们学习速度这么快？我看这些知识，好像是初中的吧？”

　　说到这个，周老师也是一脸的不敢置信，当经历过孩子们学习的速度吼，她发现，这世界上真的有天才，而且天才如果还用功的话，那真的太可怕了，可怕到了一种极致。

　　“林大师，这些孩子们真的太聪明了，本来我们是准备教孩子们汉语拼音，还有一些简单的加减法，可是半天时间，孩子就都懂了，甚至能举一反三，不管多少位数的加减法，都能理解。”

　　“而且汉语拼音也是熟练的很，后来我们就开始教小学的课程，但也就十几天的时间，这些孩子们平时下课后，没事会自己看书，到最后竟然都会了。”

　　说到这里，周老师的神色都发生了极大了变化。

　　林凡心里也在思考着，完美品质的小聪慧丹，莫非真的就这么变态不成？

　　这学习速度也太快了。

　　“林大师，这英语，数学，语文，我们都在教，而且上课的时候，讲解新知识，这些孩子们的吸收能力特别快，一讲就通，而且举一反三的能力也很强，只要有关联的知识，他们都懂，如果不是亲自教课，我也是不敢相信这些的，这些孩子都是天才。”周老师越说，语气越是激动，就跟见了鬼似的。


第1127章 这是我最大的心愿

　　听到周老师说的这些，林凡这心情也是愉悦的很，看来自己这不得了啊，完美品质的小聪慧丹，莫非是造就出了一大群天才不成。

　　这些孩子们现在还小，如果让他们继续吸收知识，那以后还得了。

　　不过这也是他最愿意看到的一幕，那就是让这些孩子成为世界最为厉害的人才。

　　周老师沉默了片刻，随后开口道：“林大师，其实有件事情我想说一下。”

　　“嗯，说吧。”林凡看到周老师的神色有些怪异，到是疑惑的问道。

　　“其实这些孩子们都很聪明，我们想过了，可能要不了一年，我们所会的东西，都有可能被这些孩子们吸收掉，所以到那时候，如果给孩子们聘请更厉害的老师过来，我们绝对不会说什么的。”周老师说道。

　　“这是你们商量过的？”林凡诧异了，随后笑着问道。

　　周老师点头，“嗯，我们平时都有在聊天，大家都想过这件事情，这些孩子们真的太聪明了，如果让我们来教，也只是在埋没人才。”

　　虽然对于公寓楼，她们都非常的在意，但是这件事情，她们感觉不能仅仅看这些。

　　在这一段时间里，她们发现这些孩子其实都很可怜，但是遇到了好人林大师，将他们给收留了下来，给他们最好的环境，最好的教育还有关怀。

　　她们身为老师，也不能因为这些利益，而死皮赖脸的待在这里，就为了那公寓楼。

　　就在周老师心里思考这些的时候，她发现林大师的手，放在她的肩膀上。

　　“周老师，我在这里可以明确而又非常肯定的跟你说，这件事情是不可能发生的，不管这些孩子们学习有多么的快，多么的天才，我都不会在意，因为我并不在意孩子们有多么的厉害。”

　　“你们都是我选中的人，我对你们的品德很是信任，而且孩子们也非常的喜欢你们，我聘请你们最大的目的，并不是说你们把孩子们教育到何等的程度，而是希望你们能用心关怀这些孩子，让他们明事理，塑造好的人生观点。”

　　“所以说，我不会因为这个而辞退你们，而是希望你们能安心的在福利院工作，不要跳槽，因为孩子们都认可你们了，如果你们跳槽了，孩子们恐怕会很伤心。”

　　林凡说道，他当时从一大群应聘者中，挑选出这些人，可真的不是看中知识。

　　毕竟那时候应聘的人里面，高学历，高知识的人可是数不胜数，比她们厉害的人，更是多的很。

　　但最后是什么情况，还不是被他给PASS了。

　　黄院长一旁笑着，“林大师说的对，当时应聘里面，有那么多高学历的，林大师都没看中，所以说，这知识渊博什么，不重要，人品，品德，思想，最重要。”

　　林凡笑着，“还是黄院长懂我的意思。”

　　黄院长心情很是愉悦，“我在福利院干了一辈子，怎么能不知道林大师想的是什么，以前从福利院长大的孩子，有的出去犯了罪，有的出去当了地痞流氓，这也是我们福利院以前的教育问题。”

　　周老师看着林大师，仿佛是没想到林大师会说出这番话，这是她所想不到的。

　　林凡，“周老师，下课之后，你就把我的话放到群里，让她们好好的教育孩子们，这知识方面不足没事情，既然孩子们都这么聪明，那老师们就跟孩子们打成一片，相互讨论就行，以后当做一起学习，一起进步的对象，不是很好吗？”

　　周老师点着头，“林大师，我明白了。”

　　她是真没想到，林大师会说出这样的话，这恐怕是她一辈子都不可能从教育领导人口中说出这样的话吧。

　　现在的学校，虽然宣扬的是注重品德教育，但最后是什么？每位老师之间，最为看重的就是成绩。

　　时常挂在嘴边的也是，这个学生成绩好，如何，如何的，各种夸赞。

　　却从来不会说，这个学生的品德好啊。

　　成绩差的就是坏学生。

　　成绩好的就是好学生。

　　成绩好的学生跟差学生犯了事情，那肯定是成绩差的学生干的。

　　这种思维并不少见，反而逐渐扩大。

　　“嗯，明白就好，不要有太大的心理负担，这没任何事情，但是我喜欢，在思想品德教育上，能够重视一点，我不喜欢福利院的孩子，以后出去了，成为社会上的毒瘤，不求他们对社会有多大的帮助，只求他们不要给社会造成破坏。”

　　林凡笑着说道。

　　黄院长一旁则是默默的点头，显然也是赞同林大师说的话。

　　她身为院长这么多年，见识的东西实在是太多了。

　　以前福利院中，也不是没有过很是优秀的孩子，福利院为此，也是花了不少精力，希望这孩子能够接受最好的教育。

　　一直在夸赞中成长。

　　可是后来，那优秀的孩子出去了，的确有了很大的成就，但是从那以后，便再也没有看到，也从来没有回到福利院。

　　反而是那些曾经在福利院调皮捣蛋的孩子们，出去之后，每年都会回来看一看，虽然不能给福利院有多大的帮助，但至少，这也是对福利院的一种感恩。

　　周老师点头，“林大师放心吧，我们一定会注意的。”

　　“好了，我去前面看看。”林凡小声说道，这才是看了一两个班级，还有不少班级没有看过。

　　对于这些孩子，如果被外界的人知道，恐怕又是会吸引来一大批记者了。

　　到那时候，什么人才培养中心，什么天才聚集地的头衔又是少不了了。

　　不过他倒是不希望发生这种事情，自己虽然比较喜欢上头条，但是对于福利院，他还是希望能够平平静静的渡过。

　　一个又一个班级。

　　孩子们在里面都认真的学习着，甚至他还看到一个孩子直接背诵一篇一两千字的文章，口齿伶俐，没有一丝停顿，完全记在脑海里。

　　这一刻，他明白了。

　　完美品质的小聪慧丹真的很厉害，同时孩子们的大脑正在发育中。

　　配合上这小聪慧丹的帮助，恐怕这大脑也是聪明到极致了。


第1128章 泼个水，磨磨蹭蹭的

　　看了一圈之后，林凡很是满意的点了点头，这现在的氛围可是真的很好。

　　黄院长陪同在旁边，“林大师，是不是感觉福利院真的不一样了。”

　　林凡点头，“嗯，是真的很不一样了，这一切都是大家共同的努力。”

　　黄院长笑道：“林大师，其实更多的还是你的努力，如果不是你，福利院，也不会有现在这样的地步。”

　　“最近我在做一件事情，如果成功的话，以后那些缺少这些的孩子，都能跟正常人一模一样。”林凡指了指腿还有胳膊说道。

　　黄院长看着林凡，神色微微发生了一丝变化，“林大师，你是说……”

　　林凡点了点头，“嗯，放心，很快就会实现。”

　　“林大师，这跟市面上已经存在的假肢，莫非有很大的不同？”黄院长迫不及待的问道，她其实最大的忧虑就是福利院那些身体不健全的孩子们。

　　有时候看着这些孩子，她这心里也是难受的很。

　　“市面上的？”林凡神秘的笑了起来，“黄院长，我现在不告诉你，等以后出来了，你就知道了。”

　　黄院长见林大师不说，倒也没有追问，但是心里却期待的很，她很相信林大师，所以重围怀疑过。

　　从这么多件事情就可以看出来，林大师是一位很负责的人，干任何事情，都会将事情弄到完美。

　　比如福利院这种地方，不是一时兴起就能干成事情，而是真的需要耐心下来，慢慢搭建。

　　到现在，南山儿童福利院走过了最难走的一段路，现在一切都很好，朝着美好的方向发展着。

　　对于黄院长所说的市面上的，那怎么可能跟自己这个相互比较，可以这么说，完全没有可比性好不好。

　　这可是高科技玩意。

　　虽然他也不懂，但是百科全书灌输过来的知识，可真不是开玩笑的。

　　叮叮！

　　就在这时，手机响了。

　　“梓乐，怎么了？”林凡倒是没想到许梓乐会打电话过去。

　　许梓乐的声音很小，“林哥，能不能来明阳的集团。”

　　林凡一愣，“怎么了？”

　　他倒是有些搞不懂这是发生什么情况了，甚至可以说是有些莫名其妙。

　　许梓乐，“刚刚来了一群很凶的人，我看明阳的脸色有些难看，所以，我想林哥过来看看。”

　　“行，我现在就来。”林凡听到这话，二话没说，直接离开福利院。

　　他不想在电话里问太多，如果没事就当去溜达一圈，但要是有事该怎么办。

　　东汉集团。

　　楼上。

　　许梓乐站在外面，而身边还有王明阳的秘书陪同。

　　“许姐，你说这不会有事情吧？”秘书小声道，脸上也有些担忧之色，刚刚来的这些人，真的很凶，让她都有些害怕了。

　　许梓乐也不知道是什么情况，但还是镇定道：“应该不会有事的，我刚刚给林哥打了电话，现在已经在路上了。”

　　秘书听到林大师要来，也是松了口气，那林大师可是真的牛逼，如果林大师真的来了，那肯定就不会有事情的。

　　会议室内。

　　王明阳坐在那里，神色凝重的看着坐在对面的男子。

　　那男子翘着二郎腿，神情傲气，目光看向王明阳也是有些不屑之色，随后把玩着手中的手机。

　　“王总，我来了，你说吧，你要把我怎么样？”楚深淡然的问道。

　　而在他们的身后，则是站着几位大汉，显然是保镖一类的角色。

　　王明阳没有说话，倒是没想到，竟然引来了这样的大人物。

　　淮州楚家的大少爷，在淮州那一带，楚家的商业帝国很是庞大，可以说是垄断了整个淮州。

　　而他跟这楚深并没有多大的关系，只是在一个商业论坛上发生争吵。

　　因为太过于冲动，直接骂了对方，说‘如果站在自己面前，非要将对方打成猪头’。

　　可没想到对方就是因为这句话，竟然直接从淮州那边赶来了。

　　“怎么了？气焰嚣张的王总怎么突然就不说话了，在论坛上不是说要将我打成猪头的吗？怎么我来了，却是连一句屁话都不敢说了？”楚深站了起来，沿着桌子，走到王明阳这边，双手撑着桌面上，嘴角上翘，“王总，说话啊。”

　　王明阳目光凝重的看着对方，心里也在思考该怎么解决这件事情。

　　“你到底想怎么样？”王明阳问道。

　　他不怕惹事，但是对方的身份有些大。

　　楚深拿起桌子上的水杯，在手里晃动了一下，“王总，你说我敢把这杯水泼你脸上吗？”

　　王明阳看着对方，知道这一次怕是没那么容易解决了。

　　“王明阳，你可真是让人感到失望，在论坛上的勇气哪去了？要是我，我保证把你打成猪头，至于这杯水，我可不会管你怎么想，我都敢，你知道嘛？”楚深一手搭在王明阳的肩膀上，“知道为什么会这样吗？因为这是实力之间的差距，你懂吗？”

　　啪嗒！

　　“实力的差距，有多大实力？”

　　就在这时，会议室的门被推开了。

　　“你怎么来了？”王明阳看到林凡走了进来，顿时疑惑了起来，不过当看到外面的许梓乐手里拿着手机，他顿时明白了。

　　林凡来到王明阳身边，直接将楚深的手拍开，“随便来看看，倒是没想到有这一幕。”

　　随后看向楚深，“你刚刚说敢不敢泼在我兄弟脸上，我倒想看看你泼的样子，泼吧。”

　　楚深看到来人，倒是没想到来的人竟然是林大师，混到他们这等地位的，不知道林大师的还真没几个。

　　“林大师，这事好像不关你事情吧。”楚深语气平静的问道。

　　林凡点头，“嗯，是不关我事情，但本大师就是想知道，你敢不敢泼，明阳，把脸摆正了，给这位泼一下。”

　　这时，楚深后面的几个大汉，走了过来，很是警惕的看着林凡，他们都是练家子，比起协会那里的人，要厉害的多了，都是学的正宗功夫。

　　但是昆仑山那件事情，他们可是知道，眼前这林大师可是真正的强者，干他们，恐怕都不需要多久。

　　楚深，“林大师，你是要管这件事情？”

　　“把水给我。”林凡伸出手。

　　楚深犹豫了片刻，将水杯递了过去，直接刹那间，他只感觉脸上潮湿了。

　　林凡将杯子里的水泼在了楚深的脸上，随后将水杯往桌子上一放。

　　“泼个水，磨磨蹭蹭。”

　　……


第1129章 老铁牛逼

　　王明阳愣神的看着自己老兄，他没想到自己老铁，竟然二话不说，就将水泼到对方的脸上。

　　对方是淮州的楚家少爷，一个巨大商业王国的未来继承人。

　　哪怕他在魔都混出了很大的名堂，也是他难以对抗的存在。

　　原本对方找上门来，王明阳都已经不知道该如何解决，至于向对方低头，他不会，因为哪怕倾家荡产，被人整的破财，他也绝对不会向任何人低头。

　　“明阳。”林凡开口。

　　“啊？”王明阳看向林凡，不知道自己老铁要说什么。

　　“不是我说你，对方也就这几个人，来到你这地盘，还能欺负你不成？以后再遇到这种情况，不要多说什么，直接教训一顿再说，出了事情，不是还有我？”

　　林凡无奈摇头，自己这老铁，咋就这么紧张了，被人家打上门来了，竟然还有些害怕，这可不是他的风格啊。

　　楚深站在原地，仿佛是傻眼了一般，好像是不敢相信眼前这个家伙，竟然敢对他做出这等行为。

　　“林大师，你太过分了。”

　　低声吼道，心中有一团怒火燃烧了出来，有种说不出来的愤怒，他身为淮州楚家的大少爷，在淮州那就是商业天子，不知道有多少人围着他转。

　　甚至就算是一些领导看到了他，也的都恭敬万分。

　　因为，他的一句话，就能影响到，这些领导人的业绩。

　　不管在任何地方，他都是被人捧的高高的。

　　“过分？你是在跟我开玩笑吧。”林凡笑着说道，他可不会在意这些人是何等的地位，有何等的能耐，他一点都不放在心里。

　　王明阳原本是想是跟自己兄弟说一下，这个家伙到底是什么来历，什么身份，但是一想到自己如果说出来，那岂不是让自己的兄弟没有了脸面，所以他忍住了。

　　同时他也做好了准备，如果最后真有什么大事发生，那就跟自己兄弟一起承担。

　　楚深身后的保镖看着林凡，如果是一般人，他们早就动手了，可是现在，他们却是一点都不敢动，因为站在他们眼前的，可是现在武术界公认的第一高手。

　　甚至在昆仑山那次交流会上，眼前这林大师，都被那些人称呼为了武林盟主。

　　林凡看着楚深看向自己那愤怒的神情，不由笑着，“跟我说说，你找我兄弟是想干什么？”

　　楚深将脸上的水给擦干净，目光也不闪躲，直视林凡，嘴角露出一种不服，有种的意思。

　　“林大师，你真是厉害，现在就是不给一点面子是不是？”

　　他没有回答林凡的话，而是冷声着。

　　他知道林大师这个人有些能耐，虽然没钱没权，但是个人在网络上的影响力很大，同时在社会上的影响力，也是颇大。

　　“面子是啥东西？”林凡疑惑的问道，随后看向王明阳，“明阳，他说我要给他点面子，你说这面子是什么？”

　　王明阳看着林凡，小心肝也是噗通的跳动着，自己老铁，这一次可是玩大发了，不过在他看来，这特么的也太爽了吧。

　　眼前这楚深可是大佬，来自己这边放肆，自己竟然被对方的气场压制的不知道该如何面对，可是自己老铁来了，直接将其碾压下去。

　　爽，实在是太爽了。

　　虽然现在的自己，有那种狗仗人势的感觉，呸！说的什么呢，这不叫狗仗人势，这叫自己老铁牛逼，自己沾光。

　　“不知道啊，面子几毛钱一斤，给我来一车。”王明阳嘿嘿笑着说道，看向楚深，那也是得意的很，仿佛是在说，来啊，有种就来啊，我老铁在这，怕你个球。

　　这种得意的神色，在楚深看来，却是那么儿的令人愤怒。

　　“你们……”楚深气的咬牙切齿，双目都跟会喷火一般，“林大师，你太过分了，你真以为你在魔都就能无法无天不成？”

　　“对，你说的没错，我在魔都就能无法无天，而你却又无可奈何。”林凡摊着手，很是无奈地说道。

　　楚深看着林大师那欠揍的模样，都有种想去狠狠收拾对方的冲动，但是他忍住了。

　　他现在想跟对方说道理，但是对方现在跟他耍无奈，耍流氓。

　　场面瞬间发生了变化。

　　对于王明阳，他可以随意的玩死。

　　但是对于这林大师，他却有种无力感，仿佛是无从下手一般。

　　“林大师，你是在云里街开店的，你……”

　　话还没有说完，就被林凡给打断了。

　　“怎么了，是不是想把云里街给买下来，将我赶走？随便，老板有钱，随便买，我无所谓，不过我不敢保证，你能不能买下来。”林凡略微有些遗憾地说道。

　　楚深气的脸色通红，刚想再多说什么的时候，身后的一名保镖上前一步，小声的靠在耳边道。

　　“这林大师不简单，实力很强，我们打不过对方，老总，我们走吧。”

　　听到这番话，楚深的神色更加的愤怒了。

　　“不简单，他还敢打我不成？”

　　啪！

　　话音刚落，清脆的巴掌声响起了。

　　这一刻，现场彻底的安静了下来。

　　王明阳睁大了眼睛，一脸懵逼的看着林凡，他没想到自己老铁竟然真的动手了。

　　而那些保镖们，也是一愣，站在原地，也不知道该如何是好，他们的老总竟然被人打了。

　　林凡甩了甩手，“真是贱，非要挑衅我干什么。”

　　“你……”楚深撇过头，一脸疯狂之色的看着林凡，“你竟然敢打我。”

　　“这有什么不敢的，明阳，他来这里，是想干嘛的？”林凡看向王明阳问道。

　　王明阳愣了愣，“他是来看看，我敢不敢把他打成猪头的。”

　　林凡点头，“这来了就是要找打的，现在还问我怎么敢打他。”

　　随后直接上前，伸出手，在楚深脸蛋上拍了拍，“小子，我告诉你，明阳是我兄弟，你欺负他，就是欺负我，他要打的人，也就是我要打的人，你问他敢不敢把你打成猪头，我现在告诉你，他敢，不仅仅他敢，我也敢，所以你还有什么不服吗？”


第1130章 这是什么破电梯

　　这一刻，现场鸦雀无声，没有人开口。

　　只有那沉闷的呼吸声，在会议室内传递开来。

　　楚深脸色通红的站在那里，看向林凡的目光充满了无边的怒火，他没想到结果会变成这样。

　　“走！”

　　这一刻，楚深低吼一声，感觉心中受到了无尽的屈辱，这个仇，他难以忍耐下去，可是在这里，他又有种无能为力的感觉，因此想要离开这里，再好好的想一想办法。

　　看着对方要走，林凡顿时急了，“等等，干什么啊，这脸还没变成猪头呢，怎么就走了，不留下来，等脸变成猪头离开？”

　　楚深冷眼看了一眼林凡，直接推开门，正在外面等待的许梓乐两人，看到对方这通红的脸色，也是吓了一跳。

　　这里面到底发生了什么事情，这人的脸色怎么变的通红无比，不会是发生什么事情了吧？

　　“砰！”

　　楚深路过旁边休息区，看到那茶几，忍无可忍的直接上去将其推翻，好像是心中有无数怒火需要爆发出来一般。

　　刚来到电梯口的时候，耳边顿时传来了声音。

　　“站住，赔钱。”林凡跟王明阳走了出来，当看到对方将玻璃茶几打碎的时候，直接开口道。

　　“哼。”楚深冷哼一声，没有理睬，直接朝着电梯内走去。

　　“给你最后一次机会，赔钱。”林凡的声音陡然冷了下来，眼神里也不再是玩味之色，而是变的很严厉。

　　楚深那愤怒的眼神，当跟林凡对视起来的时候，内心猛的一颤，好像是被一头狮子给盯住了一般。

　　如同自己如果不赔钱的话，那么这下场，恐怕不会好到哪里去。

　　“给你。”楚深无法跟这眼神对视，没有任何办法，直接从保安手中的黑色包里，拿出几沓钱，直接甩在了地上。

　　那种甩钱的姿势很是潇洒，好像是给乞丐一般。

　　电梯门，慢慢合拢。

　　可是突然间，电梯门打开了。

　　林凡摁着电梯，冷眼看着楚深，“再给你最后一次机会，把钱给我捡起来，老老实实的递过来，不然我保证，你的脸肯定会变成猪头离开这里。”

　　保镖看到这情况，急忙上前，想要捡钱，可是林凡的一句话，却是让他停下了手中的动作，“你们捡没用，我要的是他。”

　　保镖愣住了，随后抬起头，“林大师，我们楚总是……”

　　林凡直接摆手，“别跟我说那些，今天就是天王老子，他也得给我把钱捡起来，老老实实的递过来。”

　　保镖看向楚深，也是无奈，这种事情，他们已经坐不了主了，这林大师是什么性格，别人或许不知道，但是他们能不知道嘛？

　　以前的一些事情，虽然都很长时间了，但是他们可都铭记在心，不能惹，真心的不了惹。

　　曾经的青州，东北那边的事情，好好想一想就能想起来。

　　可以说，这林大师就是一个狠角色，只是平时在网络上表现的好像嬉皮笑脸，但要是真正狠起来，那是真的很吓人。

　　“林大师，你别太过分了，我告诉你，你可以护他一时，护不了他一世，今天这事别太过火，我也可以不放在心上。”楚深感觉受到了莫大的羞辱，这是他从未有过的感受。

　　如果让自己的那些朋友看到了，恐怕都要笑死了。

　　王明阳站在那里一动未动，这件事情自己老铁在解决，所以他不用多说什么。

　　“你没放在心上，但是我已经放在心上了，你将钱拿起来，老老实实的递过去，我可以就此算了，但如果你不拿，我可以跟你慢慢玩。”林凡冷声道。

　　楚深站在那里，跟林凡对视着，过了许久，终于忍不住了，直接走出电梯，将地上的钱给捡起来，随后来到王明阳面前，递了过去。

　　“赔你的。”

　　这三个字，很是艰难的从楚深口中说了出来。

　　林凡脸上露出笑意，松开手，“好了，楚总慢走啊，要是下次还跟我兄弟发生口角了，想知道我兄弟敢不敢动你，欢迎你来东汉集团，我等着呢。”

　　电梯门关闭了。

　　封闭的空间内，楚深再也忍不住的咆哮了起来，“混蛋，这姓林的太过分了，我是不会就这么算的。”

　　“这种耻辱，我忍不住。”

　　砰！

　　楚深一拳轰在电梯上，巨大的声音都在电梯内传递开来。

　　保镖们站在身后，低着头，没有敢多说什么。

　　突然，电梯因为遭受一拳，猛的停顿了下来，里面的灯光陡然暗淡下来。

　　“什么情况？怎么回事？”愤慨的楚深看到这情况的时候，顿时一愣，随后咆哮了起来，“这什么破电梯，怎么突然就停了。”

　　心中的愤怒，让他难以忍受，随后用脚踹着电梯门。

　　保镖们看到这情况，顿时吓的一脸胆寒之色，赶紧制止，“楚总，不能踢了，咱们是在电梯内，如果这电梯掉下去，可真的要不得了啊。”

　　“我们好像是在十八楼吧。”

　　“这……”

　　楚深听到这话，心里也是一颤，如果电梯掉下去，那么肯定是粉身碎骨，直接死翘翘。

　　“有没有人，快开门，开门啊。”

　　“电梯怎么停了。”

　　外面。

　　林凡笑着，“明阳，这电梯突然停了。”

　　王明阳现在处于惊愕之中，“这电梯不能遭受拳打脚踢，否则就会感应，直接停止。”

　　“走，下去再赚一笔。”林凡说道。

　　随后众人从旁边的一部电梯下去。

　　王明阳现在可是一脸的懵比之色，他都不知道今天是发生了什么事情。

　　感觉这事发生的有那么一点玄妙。

　　许梓乐跟秘书两人站在那里，心里也是木讷，她们站在外面，根本不知道里面到底发生了什么。

　　但是看着情况，肯定是发生大事了。

　　原本先前凶悍的那人，再从会议室内出来后，脸色就变的通红无比，好像是被人给大了一顿似的。

　　而且那人在面对林哥的时候，好像很怂一样，这让她心里也是嘀咕着，在这会议室里，到底发生了什么事情。

　　楼下。

　　王明阳将修理员工的人叫来了。

　　修理员工看了一眼，“王总，这是紧急停止，马上就好。”

　　林凡摆手，“别急，慢慢修理，打通电梯里的电话，跟他们说，因为他们的原因，电梯被拍坏了，需要修理一下。”

　　修理员工一愣，随后点了点头，林大师跟王总的关系可不一般，那肯定是说什么，那就怎么办了。


第1131章 你们这是抢钱

　　电梯内。

　　“我特么的到底是走了什么霉运，电梯也欺负人？”楚深气急败坏地吼道。

　　待在这电梯里，他心里也是害怕的很，如果突然掉下去，这不就是死路一条了？

　　哪怕有再多钱，有再多的人脉，那也没有任何用处，都会随着这电梯落地的刹那间，烟消云散。

　　“你说说你们，有什么用，你们自己都说什么了？什么传承武术，武术协会里的那些人，都不是你们对手，现在看到一个姓林的，就把你们给吓的不敢动了，你们说，我每年给你们这么多钱，你们就这样？”

　　楚深越想越是生气，直接将火发在这些保镖的身上。

　　保镖们也是无奈的看着楚深，“楚总，这不能怪我们，那是林大师，被公认武术界最强的人，我们哪能是他的对手。”

　　“你们……”楚深已经不想多说什么了，心里的怒火，真的难以消灭，这个场子要是不找回来，还让不让混了。

　　电梯内的电话响了。

　　楚深立马接通电话，直接咆哮道：“你们这是什么电梯，怎么说停就停？还不赶紧把电梯修好。”

　　修理工得到林大师的指示，那也是语气很是不好道：“你们这是怎么回事，一点素质都没有吗？不知道电梯不能撞击，现在电梯已经被你们给弄坏了，我们正在修理，等会下来赔钱吧。”

　　“你这是什么态度，我告诉你，你要是还不赶紧把电梯修好，我让你们吃不了兜着走。”楚深怒了，这脸被姓林的打了一巴掌，现在还都火辣辣的疼，如今一个小小的修理工也敢跟放肆，莫非什么人都敢跟他放肆不成。

　　修理工，“什么态度，在里面待着吧，等态度好了，再打电话过来。”

　　“卧槽！”楚深气的眼睛都快喷火了，随后平稳心态，“麻烦你们快一点，拜托了。”

　　“这才像人说的话，等会的，正在修理了。”修理工说道，随后将电话挂掉了。

　　这一刻，修理工看向林大师，仿佛是在等待下一步指令。

　　林凡，“别急，修半个小时，再把电梯弄好。”

　　修理工点头，“知道了，林大师。”

　　王明阳一脸懵比的看着林凡，“我说兄弟，你这可是真牛了。”

　　林凡笑着，“这有什么牛的，不过明阳，不是我说你，你这也太水了吧，就这种货色，就把你给压的不敢反抗了啊。”

　　王明阳叹了口气，“这不一样，这家伙是淮州楚家的人，商业势力大的很，要不是你来了，我都不知道该怎么办了。”

　　“切，还商业势力大呢，我就一个云里街开店的人，都能怼的对方不敢废话，你这么大老板还怕啊。”林凡笑着说道，对于这件事情，他倒是感觉明阳这胆子还有些小啊。

　　王明阳翻了翻白眼，“我说兄弟，这话不能这么说啊，你还云里街开店，这话说出去鬼信，你也不看看，你自己干了多少事情，那些人都被你吓成什么模样了。”

　　“不，明阳，你要跟我学习啊，咱们不能看对方有多牛，除非他不是人，咱们还要怕一下，但只要他是人，怕他干嘛，你看，这还不是在电梯里，哇哇大叫嘛。”林凡笑着说道，“不过你跟他到底是什么情况，怎么突然之间，就干起来了？”

　　王明阳叹了口气，“这话说来，也就长了，我在一个商业论坛上，看到这家伙在装比，我就上去揭穿了，然后就吵起来了，然后你也看到了，就是现在这情况了。”

　　“不过我说兄弟，你也太霸气了，我这是不佩服都不行了。”

　　林凡淡定的摆着手，“小意思，算不上什么。”

　　半个小时。

　　电梯下来了。

　　被关在电梯里的楚深都已经快要崩溃了，当电梯门打开的那一刻，仿佛是迎接到了新世界一般。

　　“刚刚修理工哪里去了，怎么这么慢。”楚深一出来，就破口大骂，甚至想找这修理工的麻烦。

　　可是当目光看到坐在那里的两人时，脸色顿时黑了下来。

　　林凡，“楚总，你这人是不是有毛病啊，电梯惹你了，你把电梯拍坏了，本来好好的一个电梯，就被你们这么给弄坏了，刚刚修理工师傅换了不少零件，才将电梯给修好，你说吧，该怎么赔？”

　　楚深心中愤怒万分，“你们什么意思，你们这电梯有问题，将我关在里面这么长时间，现在竟然要我赔？”

　　这时，林凡拿出了手机。

　　“你干什么？”楚深冷声问道，他不知道这家伙拿出手机是要干嘛。

　　林凡笑着，“不干嘛啊，打电话给记者，淮州大集团的负责人，竟然没有一点素质，脚踢电梯，弄的电梯停下来，现在竟然不承认，不过没事，电梯里有摄像头，我倒要给记者们看看，我想记者们肯定也很感兴趣。”

　　楚深听到这话，露出了一脸算你狠的神色。

　　“好，好，今天我认栽，你们说吧，要赔多少？”

　　林凡，“明阳，这电梯修理一下要多少钱？还是说要换掉？”

　　王明阳思考了一下，“我公司的电梯只要出毛病，一般我都是换掉，这电梯也没多少钱，国产的，特制的，几十万吧，可能要五六十万。”

　　“你们特么的抢钱啊。”楚深听到这话，顿时破口大骂，“我告诉你们，没你们这种抢钱的。”

　　“算了，算了，楚总你赶紧走吧，我还是把记者喊来，让记者们看看，楚总是怎么赖账的，我兄弟也不是缺钱的人，不缺你这几十万。”林凡摆手，直接拨通电话。

　　嘟嘟！

　　这一刻，电话通了。

　　“我赔。”楚深低声道，他现在算是服气了。

　　这特么的就是明摆的要坑人，而且看这两人，完全就是在楼下等了半天，就是来看自己笑话的。

　　“喂，林大师，林大师……”电话里传来了记者的声音。

　　林凡笑道：“不好意思，打错了。”

　　随后挂掉了电话。

　　“楚总，刷卡还是现金？”林凡笑着问道。

　　楚深看着林凡，心里也是疯狂的吐槽着，你特么的神经病，出门带几十万现金。

　　“刷卡！”


第1132章 这真是亲爸吗？

　　一切都搞定了，楚深带着人，灰溜溜的走了。

　　王明阳感叹着，他这是第一次发现，赚钱是如此的简单。

　　“这钱等会我打到你卡上。”

　　“不用了，这钱捐了就好，不过别写我名字，直接无名氏。”林凡倒是看不上这些钱，原本就是坑过来的，他可没这么大的心用。

　　钱就是要自己赚，这钱才能花的舒心。

　　“明阳，如果这家伙后面找你麻烦，你跟我说，别一个人扛着。”林凡不想看到王明阳被人欺负的跟孙子一样，而且这楚深既然有这么大的能耐，肯定不会善罢甘休，因此，如果真出现那样的事情，他肯定不能坐视不理。

　　“咦，对了，有办法了。”

　　这时，林凡想到了一个好办法，直接拿出手机，打开微博，找到淮州楚家的集团，直接@了一下。

　　“今天我欺负了你家儿子，应该不会用钱将我砸死吧。”

　　这是将苗头转移到自己的身上，让王明阳轻松一点。

　　王明阳看到这微博，顿时一愣，“兄弟，你这是？”

　　随后仿佛是明白了，也是感叹万千。

　　林凡笑道：“没什么，小事而已，最近也没什么事情干，不过实验室能不能快点，我都有些等不及了。”

　　“快了，快了，这个也不能急啊，要是没弄好，可是会出事的，如此严格的东西，肯定得慢慢来。”王明阳说道，他也是很重视这实验室的搭建，所以将心腹安排过去，监督现场，确保不会偷工减料，或者发生以次充好的情况。

　　“行，我就问问，以后遇到这种事情别虚，就得跟对方硬杠，你要是顶不住，不是还有我。”林凡拍着王明阳的肩膀说道。

　　王明阳点头，“知道了，不用你说了，以后我保证往死里面冲，要是顶不住的，那就你上。”

　　“哈哈，那就行，你说说，我刚刚那一巴掌打的帅不帅，有没有让你将一口恶气发泄出来。”林凡笑着问道，他可是和谐的人，讲究的是以理服人，哪里会对人家出手，但是今天算是破戒，真是罪恶啊。

　　王明阳搂着林凡，只是贱笑着，没有说任何话，至于内心爽不爽，从这笑声中就能听的出来。

　　微博上。

　　在林凡将这微博发出来的时候，顿时引来了不少人的关注。

　　“卧槽，林大师这说的是什么事情，我怎么看不懂，还有这楚氏集团是什么情况，是大公司嘛？”

　　“我去，我就是淮州的，这楚氏集团，可是我们这里的超级大集团，可是很强的，而且这楚氏集团的老总，可是在全国前十排的上号的。”

　　“这么牛逼，那这林大师打的是谁啊，打的是楚氏集团老总的儿子？”

　　“这家伙我知道了，楚深，特别霸道的家伙，在我们这里可是出了名的，如果林大师说的没错，那应该就是这个家伙。”

　　“干得漂亮，这家伙就是个傻比，竟然去找林大师麻烦，恐怕都不知道林大师是有多牛吧。”

　　网络上的人讨论的很是热闹。

　　而楚氏集团管理微博的人，在看到这情况的时候，顿时一愣，仿佛是没反应的过来，随后赶紧通知真正的楚总，也就是真正的掌舵人。

　　会议室内。

　　楚民成笑声不断，跟旁边一位中年女子交流着一些商业上的事情，还有聊着一些见闻。

　　咚咚！

　　“进来。”楚民成开道：“肯定又是汇报什么工作了。”

　　“董事长。”秘书进来了，但是看到有人在，也是暂时没有说话。

　　“有什么事情就说。”楚民成有些疑惑，不知道是什么事情。

　　“楚老哥，如果不方便的话，你可以先去忙。”中年女子笑着说道。

　　楚民成摆着手，“没事。”

　　“说吧，到底是什么事情？”

　　秘书点头，“董事长，刚刚林大师发了一个微博，说是把楚深给打了，这您看。”

　　秘书赶紧将手机递了过去，楚民成听到这情况，眉头也是一凝，当看到手机上的微博信息时，不由凝重了起来。

　　“这小子又出去惹麻烦了。”楚民成一愣，显然是有些惊愕，对于自家的儿子，他心里还是有数的，才能不错，就是脾气不太好。

　　“你出去吧。”楚民成摆手道，让秘书先出去。

　　旁边的中年女子沉思了片刻，“楚老哥，我认为你有必要给林大师打个电话过去。”

　　“怎么了？”楚民成诧异万分，他自然是知道这林大师是什么人，也佩服这林大师年纪轻轻，就能有如此巨大的成就。

　　但要说打电话过去赔个不是，那显然还是有些夸大了。

　　“前段时间，我在首都待了一会，跟我那老朋友吴云刚吴总见了一面，他跟我说到这林大师的事情。”中年女子也没有隐藏，便透露了一丝信息。

　　楚民成听闻，不由惊骇了起来，“这林大师来路这么大？”

　　中年女子笑道：“这不是来路大，倒是不如说，人脉广泛，而且这顶尖的人脉，还是我们所不能小视的。”

　　“如果是这样的话，那真的应该打个电话过去，不过我得给我家那小子打个电话，他那脾性我是知道的，让他老实点，赶紧滚回来。”楚民成说道。

　　魔都。

　　楚深从东汉集团出来之后，就在车子里发飙着，想着该怎么报复。

　　这时，电话响了，一看是自己朋友，便接通了。

　　“楚哥，听说你被林大师给揍了啊。”电话那头的声音好像很是兴奋似的。

　　“你怎么知道的。”楚深听到这话，顿时大惊，随后赶紧改口，“你听谁说的？”

　　“我去，原来是真的，这还用听谁说啊，林大师发微博了啊，我看到这微博的时候，就知道是你，乖乖，你竟然去惹林大师，你不要命了啊，那可是很牛比的人。”

　　楚深此刻这内心的怒火彻底燃烧了起来，妈的，这家伙打了自己不说，竟然还发微博，弄的所有人知道。

　　这仇要是不报，还真不行了。

　　当挂掉电话之后。

　　他看到父亲的电话来了。

　　随后接通电话。

　　“赶紧给我回来，别一天到晚在外面惹事情。”

　　楚深一愣，“爸，是我被人打了啊。”

　　“嗯，赶紧回来，别给我惹事，不然我对你不客气。”

　　啪嗒！

　　楚深懵了，这特么的真是亲爸嘛？

　　对于儿子被人打了，就特么一点没有表示了。


第1133章 真很棘手啊

　　王明阳将林凡送到楼下，看着他上车，好奇询问，“你说那小子会不会来报复我们？”

　　“不会。”林凡果断的回答道。

　　“为什么？”王明阳愣神，有些不明白。

　　林凡笑道：“因为他的老子刚刚打电话过来了，邀请我去淮州聚一聚，不过被我拒绝了。”

　　王明阳愣了，倒是没想到楚深的老子会打电话给自己老铁，不过想想也是。

　　对于自己老铁来说，跟楚深玩，那就是以大欺小，而他老子打电话过来，也就是在平等交流。

　　而楚深的老子肯定也不会因为这种小时，就恼羞成怒，跟林凡发飙，而是和平解决。

　　“我先走了，实验室被忘记了，可得快点才行。”林凡离开了，声音流淌在王明阳的耳边。

　　“卧槽，都说了别急，需要时间啊。”王明阳看着车屁股吼道，不过他也不知道自己老铁有没有听到。

　　东汉集团老总在办公楼下，朝着一辆车屁股大声嘶吼，也是惊的所有人观望，倒也是奇怪的很。

　　云里街！

　　还没踏入门槛，赵钟阳便急匆匆的走来，神色惊讶，甚至有些不敢置信，“林哥，你又打人了？”

　　“没有啊，听谁说的。”他肯定不能承认了，这打人多不好，完全影响自己的形象。

　　赵钟阳翻了翻白眼，直接将手机拿出来，“你看，你不是自己在微博上说了嘛，而且我看评论，都在说这件事情，那家伙真不会是淮州楚家的大少爷吧。”

　　林凡瞧了一眼，“那应该就是，我都忘记了，不要纠结这些了，都是一些琐碎的事情而已。”

　　他是真的没将这件事情放在心上。

　　教训那楚深也是因为，那家伙竟然主动找自己兄弟麻烦，自己怎么能看这自己老铁被人欺负，管他是谁，先教训了一顿再说。

　　就在这时，之间外面的田神棍那边发生了点事情。

　　“我不是乞丐，我是来找林大师的。”

　　外面，田神棍拿出一块钱，准备将路过的乞丐给打发走，对于这种情况，田神棍也是无奈，这有手有脚的，非要干这行干嘛。

　　不过他也不得不承认，这是没有任何辛苦的能力，张开手，就能要到钱。

　　原本按照田神棍的想法，是一毛都不会给的，但这不给，一直在站在门口也不是办法。

　　门口，一名中年男子脸色布满灰尘，衣服都破破烂烂的，后面好像背着什么东西，一动不动的在那里，可能是衣物。

　　田神棍奇了怪了，“你找林大师干什么？”

　　中年男子神色有些苦，又有些害怕，“我来找林大师帮忙看病。”

　　田神棍，“我们这里不看病，看病去医院吧。”

　　中年男子看着田神棍，又看了看里面，随后点了点头，神情有些低沉，有些迷茫。

　　“等等，什么情况。”林凡看到这情况，起身，走了出来，站在门口，朝着那背影喊道。

　　中年男子回过身，语气有些乞求，“我儿子病了，没钱看病，我听人说，魔都这里有林大师，所以我想求林大师帮我儿子看看病。”

　　林凡仔细的看着眼前这中年男子，看对方模样，恐怕是不知道自己就是林大师，而且看看脚，鞋子都已经破烂不堪，甚至还有血丝，好像是走了很长的路一样。

　　“给我看看吧。”林凡招着手，他一眼就看出，眼前这男子很穷，孩子生病了，没去医院，显然是没钱。

　　他原本是不想麻烦，如果开了治病的先河，这每天来看病的人，恐怕多的都有些让人害怕了。

　　“我是来找林大师的。”王大福小声地说道。

　　林凡笑了，“我就是。”

　　话音刚落。

　　王大福立马冲了过来，竟然直接扑在地上，“林大师，求求你救救我儿子，我没钱去医院，我只能来这里。”

　　林凡看到周围的情况，好像有目光袭来，也不嫌弃对方身上有多脏，或者有多少味道，直接将人扶了起来。

　　“起来，起来，先进来，把孩子给我看看。”

　　王大福立马点头，走进店里，顿时一股刺鼻的味道在店内散开了。

　　田神棍他们有些无奈，不过并没有因为这样，而对人家露出嫌弃的神色。

　　因为他们都是很善良的人。

　　这是，王大福将背在后面的孩子放了下来，众人一看，倒是没想到这孩子竟然是背在身后。

　　“哎呦喂，这得多大的罪。”田神棍看到这小孩就这样背在后面，也是赶紧上前搭把手，将小孩给抱了下来。

　　“孩子……”田神棍轻拍着小孩的脸，发现这小孩的脸铁青一片，嘴唇发紫，翻开眼皮竟然翻着白眼，摸了一下颈脖，竟然没有跳动。

　　“这……”

　　田神棍看向林凡，神色有些为难，好像是有什么话想说，却不知道该如何开口。

　　王大福突然间就哭了，“林大师，求求你一定要救救我儿子，我走了三天三夜，才走到这里来，上车人家不要，说我这不能坐车，只能走过来了。”

　　林凡看到了田神棍的眼神，倒是没有放在心上，随后安慰道：“别哭，我来看看。”

　　他自然知道田神棍想说什么。

　　随后将孩子接了过来，摸了摸，感觉有些不太妙。

　　“林大师，我儿子没事是不是。”王大福裂开嘴，好像是想哭，但是又没哭的出来，仿佛是不想听到那一句让他绝望的回答。

　　林凡沉默片刻，笑道：“嗯，没事，你送的及时，小问题，那个，你们都先出去吧，把门拉下来，都在外面守着。”

　　田神棍一愣，他是第一次看到林凡这样说，他很想说，这孩子明明已经死了啊。

　　但是看到林凡这模样，也没有说出口。

　　“还愣着干嘛啊，赶紧的啊。”林凡催促道，这小孩的问题很棘手，能够让他都感觉棘手，那就已经看出，这问题有多么的严重了。

　　“好，好。”田神棍等人反应过来，赶紧让人都出来，随后猛的将卷帘门拉了下来，站在外面。

　　“一定会没事的是不是。”王大福仿佛是想找到答案，他的内心，其实也很害怕。

　　田神棍点头，“嗯，他既然出手了，那就说明没事了。”

　　这对林凡的自信。


第1134章 这林大师改变了所有人

　　周围的商家老板们看到田神棍他们都站在店门口，而且卷帘门都拉下来，也是疑惑。

　　“神棍，你们这是干嘛呢？被林大师给赶出来了？”老梁笑呵呵的走来问道。

　　不过当看到王大福的时候，倒是有些不懂，不知道这个人是干嘛的，看模样，脏兮兮的，而且衣服还很破旧，如同乞丐一般。

　　田神棍，“没干嘛，你们这林大师，在里面忙事情呢，不想让我们看到，所以出来站着等一等。”

　　“什么事情啊，不会是在里面，嘿嘿嘿……”老梁问道，说到后面的时候，都贱兮兮的笑了起来。

　　田神棍很是鄙视的看着老梁，“我说你这家伙思想很不对劲啊。”

　　老梁笑着，可是当看到这王大福双手紧握，好像很紧张似的，倒是好奇道：“这人是干嘛的，林大师又弄出什么事情出来了？”

　　田神棍知道林凡心里的想法，那就是不要公开，摆着手，“没什么，过来有个事情，你店里来人了，还不赶紧去做生意。”

　　“老板人呢？”老梁店门口，两个年轻人嚷嚷道。

　　“来了，来了。”看到生意来了，老梁那是满脸笑容，急匆匆的跑回去接待客人。

　　门市里。

　　林凡打开了灯光，而整个屋内，也是变的不一样了，就如同玄幻世界里一般，好像充斥着一种异常诡异的光幕。

　　那小孩则是漂浮在半空中，而林凡则是击打着这小孩身上每一个穴位，同时还有百科全书的神秘力量加持进去。

　　“哎，谁让我如此善良，也不能见死不救。”林凡摇头道，不过幸好这小屁孩还没死，以逆天手段，还是能救活的。

　　外面。

　　田神棍看着王大福，“兄弟，我看我带你去洗个澡吧，你这身子也是有些脏了。”

　　王大福摇头，“不能，我要在这里等着。”

　　“等什么，我告诉你，这事情没问题了，而且看情况，还需要一段时间，把身子洗干净了，再给你弄套干净衣服多好。”田神棍说道，他在这云里街，还是很受欢迎的，一般衣服都不用自己买了，周围的商家老板们，有时候都会请他去当模特，事后还会送他一件衣服。

　　这让田神棍笑呵呵的，毕竟自己这特有的气质，可不是一般人所能比的。

　　崭新的衣服一穿，那可是气势非凡。

　　王大福摇头，“我不能离开。”

　　田神棍叹了口气，“我说老哥，真没事了，你要相信林大师，况且你现在这情况，真的很不好，听我的，就在隔壁，把身子洗干净了，换身新衣服，说不定洗完澡之后，一出来，你儿子就活蹦乱跳的在等你呢，你说是不是？”

　　他倒不是说在这种重要时刻，还要人家去洗澡，而是这味道真的太重了，一时还行，但时间长了，眼泪都快呛下来了。

　　也不等王大福说什么，田神棍直接拉着对方的胳膊，就往路头旁边的浴室走去，随后朝着赵钟阳喊道：“去拿一套新衣服送来。”

　　“知道了。”赵钟阳点头，也没多说什么。

　　他感觉，在这里等待，的确不是个事情，倒不如好好将身子洗干净了。

　　最终，店门口只有，吴天河父女两人站在那里。

　　“爸，那孩子真的不会有事吗？”吴幽澜询问道，她能看出田神棍一开始想表达的意思，心里也咯吱一下，感觉这孩子肯定没救了。

　　吴天河沉默片刻，“本来我看到的那孩子，面相是死的，可是在林大师触碰到后，面相又活了。”

　　吴幽澜很是兴奋，“那就是说，那小孩没事了？”

　　吴天河点着头，他心里其实也是疑惑的很，不知道这到底是什么情况，感觉有些不可思议。

　　甚至在云里街待久了，他有时候这内心都发生了天翻地覆的变化。

　　就比如云里街周围这些商家老板。

　　以前刚来的时候，他给这些商家老板们看过面相，心里也都知道，这些人的面相如何。

　　可是没过多久，他发现这些人的面相，陡然发生了天翻地覆的变化，甚至让他感到不敢置信。

　　因为这变化实在是太大了。

　　哪怕以前再倒霉，平凡，贫穷的面相，在跟这林大师混在一起之后，就渐渐的发生了变化。

　　浴室。

　　原本王大福进来，肯定是会被人给赶走的。

　　可是因为有田神棍带着，浴室老板也是好奇的询问着，田神棍直接来句，洗个澡，就打发走了。

　　以前林大师可是在这浴室当过搓背工的，那时候，可是让老板笑出了声，生意都好了起来。

　　田神棍，“来个人，擦个背。”

　　“哎呦，神棍，今天怎么想起来，洗澡了？”搓背工师傅笑着问道。

　　田神棍笑着，“不是我来洗澡，是这位，来个手艺好的，好好弄干净了。”

　　这些搓背工，有的是接受过林凡传授的搓背手艺，那技术可以说杠杠的，在这家浴室里，那就是头牌。

　　只要来这里洗澡的人，都对这搓背技术，赞不绝口。

　　王大福现在心里全是自己孩子的情况，不过他现在也明白，对方带他来洗澡，也是见其身上太脏，味道也是浓的很。

　　半个小时。

　　田神棍带着王大福从浴室里出来了，而这王大福也跟先前有了极大的区别，不像先前那样的脏了。

　　普通农民的模样，但是身上已经很干净了，皮肤粗糙，双手上也有这干农活留下来的老茧。

　　“谢谢，谢谢……”王大福现在感动的都快哭了，他没想到这些人，竟然会这么好。

　　田神棍笑着，“不用谢，这是咱们云里街传统美德，放心吧，保证你儿子没事，那小子虽然平时不靠谱，但是在事情上，可是认真的很，一丝不苟的。”

　　就在这时。

　　卷帘门拉了上去。

　　赵钟阳等了你急忙上前，看看情况。

　　“好了，没事了。”林凡看着众人说道，不过当看到王大福的时候，也是一愣，好像是没想到，在这段时间，竟然洗干净了，再看看田神棍，也算是知道了，肯定是神棍带人家去洗澡了。


第1135章 洗的好，五百块奖励

　　“这么快就好了？”

　　田神棍一脸懵比的看着林凡，他先前触摸小孩的时候，可是仔细的查看了一番，用他的话来说，这孩子没救了。

　　但是他知道，这小子的能力很强，医术很高明，或许真的能够创造出奇迹。

　　可是就算奇迹，这也太快了吧，最多也就半个小时，竟然就好了，这是要吓死人。

　　“那你想要多久？”林凡笑着问道，其实这半个小时，可是很长的时间了。

　　武侠大分类知识全力爆发，百科全书的神秘力量维持了半个小时，这可是从来没有过的情况。

　　“林大师，我儿子真的没事了？”王大福抓着林凡的手，神情兴奋，甚至有些不敢置信，随后目光看到那躺在那里的儿子，立马来到身边，看到儿子睁着大大的眼睛望着他，眼泪也是啪嗒的流了下来。

　　林凡松了口气，真是够累的，好久没有这样过了。

　　“厉害。”田神棍不得不佩服林凡，这都能救回来，不得不说，果真是厉害到无边了。

　　林凡笑了笑，“放心里，别说出来。”

　　幸好，这一次事情不会宣传出去，而且别人也不知道这小孩的情况到底如何，如果知道的话，那么恐怕又要不得了。

　　这可不是他所愿意看到的。

　　千恩万谢，感激涕零。

　　王大福是真的不知道如何感谢对方了，想磕头感谢，却被对方拉着。

　　“给你，买车票回家吧，没事了。”林凡从抽屉里，将十张红票拿了出来，这可是他两天手抓饼的钱。

　　王大福怎么能要这个钱，如今孩子已经没事了，对他来说，就是最重要的，同时对方对他的恩德，他也无以回报啊。

　　“拿着吧，这孩子刚好，不能过于劳累，坐车回去，会好点。”林凡直接将钱塞给了对方，随后直接摆着手，“早点回去吧，就不留你们吃饭了。”

　　“谢谢林大师，谢谢林大师……”王大福抓着手中的钱，眼眶都红了，他没想到魔都竟然有这样的好人。

　　林凡摆着手，脸上带着笑意，“一路注意安全。”

　　当将人送走之后，他也坐在椅子上，“幽澜，赶紧来按摩一下，有点累了。”

　　“哦。”吴幽澜急忙走来，手指按着林凡的肩膀。

　　田神棍瞧着，“我说你小子，也太大方了吧，给别人治了病，还送钱，这以后要是多来几个，你受得了？”

　　“怎么受不了，我自己赚的钱，想怎么花就怎么花，有手有脚的，还能赚不到钱，不过我看你这神棍也不错啊，还知道带人家去洗个澡，还给人家换了身衣服，花多少钱了，到我这里报销。”林凡笑道。

　　田神棍刚想说一个数的时候，赵钟阳急忙开口道：“他一毛钱都没花，都是免费的。”

　　“你话怎么这么多，不说话会死啊。”田神棍瞪了一眼赵钟阳，没想到这小子竟然揭穿了他。

　　林凡顿时笑了起来，随后拿出手机，查看网络上关于假肢的新闻，随后找了几篇新闻，还有数据，直接转发到微博上，立马发了出去。

　　“过段时间，我将研究出最为完美的假肢，敬请期待。”

　　原本是不想这么早发出来的，但是他想嘚瑟一下。

　　当这微博出来的时候，网民们看到这情况，也是瞬间懵了。

　　“卧槽，林大师又发什么神经了，我怎么看不懂这发的是什么？”

　　“这还不理解啊，这是林大师要投入到了研究之中，好像是研究完美的假肢，我想请问一下，这最完美的假肢，到底是啥玩意？”

　　“不知道啊，谁能解释一下？”

　　“哗众取宠，吹牛逼不打草稿，开店就老老实实的开店，非要搞这些博人眼球。”

　　“不一定啊，我感觉林大师是位很神奇的人。”

　　“呵呵，再神奇也没用，这是跨行业，你以为他一个人，就能成功啊，真当所有人都是白痴不成？”

　　云里街。

　　赵钟阳看到林哥的微博，也是疑惑地问道：“林哥，你这微博发的是什么？”

　　林凡很是舒服的享受着幽澜的按摩，眯着眼，“没什么啊，就是完美假肢啊，我得让福利院的孩子们恢复正常。”

　　“那你懂这行？”赵钟阳惊愕的问道，他发现林哥每一次都会搞出很多事情，而且弄的还让他们一脸懵比，都有些看不懂了。

　　“不懂。”林凡摇头。

　　赵钟阳愣了，“那还说研发？”

　　林凡，“不懂就不能研发了？好像没人规定吧。”

　　“我去……”赵钟阳被林哥的言论给彻底的击败了，不过什么都别说，他是无脑相信林哥，管他懂不懂，反正心里只有一个想法，那么就是这件事情肯定成了。

　　林凡说研发出来，那肯定能研发出来。

　　这时，林凡继续看微博。

　　这才发出没多久，网上早就吵了起来。

　　一名大V，也是专门研究这行业的专家，直接艾特了林凡，说了一大堆专业知识，看的林凡云里来雾里去，完全不知道对方说的是什么。

　　“@林大师，你懂这些嘛？”

　　处于礼貌，林凡回复道：“不懂。”

　　当这回答出来后，微博上的人更是笑了出来。

　　“林大师，这个不是你想的那么简单，有的事情你想的很美好，但是实践起来，可是非常的苦难，不是我打击你，这行业，哪怕你从头开始学，没有个几年的时间投入其中，你根本无法明白这其中的原理，况且现在的社会在进步着，假肢这方面，也是发展到了一定程度，所以没有你所说的完美假肢。”

　　还有一些人，也是发声道。

　　“姓林的，这就是不懂装懂，拿这件事情开玩笑，有意思吗？”

　　“没错，还真以为是天才不成，竟然连完美这两个字都敢说出来。”

　　“林大师这是没事情干了，只能找这些话题，来吸引热度嘛？”

　　“哎，真是可悲的很啊。”

　　不过就在这个时候，曾经消失一段时间的九段斗战喷帝，水军大内总管出世了。

　　“我草尼玛，你们这群智障懂什么，这叫自信懂不懂。”

　　“来，今天本总管，就跟你们大战三百回合，不把你们喷的死去活来，我就不是大总管。”

　　林凡看到这情况，眉头一皱，感觉自己这雇佣的水军大总管，战斗力下降的厉害啊，竟然用如此苍白无力的语言来反击，看来得提醒一下，随后直接发个信息过去。

　　“给我上点心，洗的好，给你五百块奖励。”

　　“老板，收到。”

　　……


第1136章 浪费我时间啊

　　对于网络上的情况，林凡很是无奈，感觉这群家伙还真是放肆，他不就是在微博上说一下嘛，竟然这么多人过来攻击。

　　而且自己雇佣的水军大总管，战斗力也是稍微弱了，完全没有以前那种灵气了。

　　洗地的言语，苍白无力，让他略微有些失望。

　　莫非是实力降低了不成，从九段降低到了一段了。

　　不过看到自己的微博评论，倒是感觉不错，至少这么长时间来，这粉丝还是很爱自己的。

　　“林大师，我们支持你。”

　　“虽然不知道这方面到底是什么情况，但是无条件相信林大师，就算林大师说天塌下来，我也相信。”

　　“楼上这粉，已经彻底的变成了盲目粉啊。”

　　林凡直接打开微博，又发了个评论。

　　“各位专家别跟我讲解了，你们讲解的这些我是真心不懂，你们说的这些，弄出来的假肢，档次实在是太低了，我这是高端的懂不懂。”

　　当这微博出来的时候，彻底的引起了那些专家们的众怒，感觉这林大师是在羞辱他们。

　　这一刻，网络上风云再起，形成了巨大的风波席卷而来。

　　刹那间，网络上的战场被开辟了出来，一群人涌入其中，开始对喷。

　　不过林凡看来了一会后，也就没怎么关注了，先让网上的人喷一喷，他其实现在不是那么在意。

　　赵钟阳目瞪口呆的看着林凡，“林哥，你这是片叶不沾身啊，引起战斗，就瞬间撤退了？”

　　林凡很无奈，“我可没引起战斗，我就实话实说，谁让他们是玻璃心，说点不如意的，就喷我，让他们大战去吧。”

　　“牛逼了。”赵钟阳目瞪口呆，对于林哥，那是不得不佩服，简直就是惊天动地泣鬼神啊。

　　不过他心里也是疑惑的很，不知道林哥说的这完美假肢到底是什么玩意。

　　林凡现在就是在想，王明阳这实验室，到底什么时候弄好，可真是够慢的。

　　翌日！

　　记者们果然杀过来，对于林凡这在网络上随便发个言论，就引起头条出现，这让现在的记者们也是无能为力。

　　头条可以购买，但是架不住林大师的粉丝实在是太多，而且这一句话，彻底掀起了大战。

　　多名专家在微博上怒声抗议，感觉辛辛苦苦这么多年，现如今竟然被人给一言羞辱了，这让他们如何承受的了。

　　而且现在网络上的标题也都出来了。

　　《林大师要研发完美的假肢》

　　《林大师化身为假肢专家，将推出产品，造福八千万伤残人员》

　　《众多专家声明抵制林大师》

　　云里街再次迎来了记者们的光顾，对于商家老板们来说，他们对这一幕，已经习以为常了。

　　可是当得知，林大师要研究假肢的时候，他们也是彻底的懵了，这特么的也太牛了吧，这可是从来就没听说过啊。

　　林凡面对这些记者，早就游刃有余了。

　　记者，“林大师，请问你在微博上说的完美假肢，到底是怎么回事？是不是你要研发这类东西？”

　　记者们早就懵了，他们还真的不知道，林大师还有这样的能耐，竟然要研发这个东西，可真是吓到他们了。

　　林凡，“嗯，是的，这情况就是我在微博上说的那样，我要研发完美假肢。”

　　记者们惊呆了，“林大师，那你对这方面的知识有所了解嘛？”

　　林凡摇头，“不了解。”

　　“那你该如何研发，如果都不了解的话，恐怕不可能吧。”一名记者好奇的问道，对于魔都名人林大师，他们还是很友好的。

　　根据多起事件，他们有时候也不得不存在一种想法，那就是林大师是无所不能的。

　　当然，他们知道，这是盲目的，但是这除了盲目，还能说些什么。

　　林凡淡定地说道，“没什么不可能，我这心里有数，这完美假肢的流程已经在我心里了。”

　　“林大师，假肢专家说，你这是不可能的事情。”记者问道。

　　林凡摇着头，“没有什么不可能的，这都是很正常的事情，那些专家的话不能信。”

　　记者们一愣，倒是没想到林大师会说出这样的话，“林大师，那具体是什么时候才能出来？”

　　“这个还需要等一下，实验室还没有弄好，不过等实验室弄好，就能研发出来了，好了，这个问题咱们不讨论了，本来我也是不想这么快说出来的，因为我知道，肯定有人说不可能，回答这些，完全就是浪费时间。”林凡摆着手，不想多说什么了。

　　而对于记者们来说，他们实在是无法接受啊。

　　当记者们离开之后，林凡倒是无奈的叹了口气，网络上的情况，他都看在眼里，那可真是激烈的很。

　　那些专家们，乐此不疲的在微博上说了一大堆东西。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了。

　　“我说老铁，你这样也太霸道了吧。”

　　他现在都不知道该说些什么了，倒是没想到自己老铁竟然直接在网络上说出来了。

　　这不说多好啊，要是没研发的出来，咱们也就当做没发生，现在这都说出来了，要是没研发的出来，可真是丢大脸了。

　　林凡，“这有什么霸道的，这只是说一些很正常的事情好不好，不过我说，你那边也赶赶进度。”

　　王明阳，“知道了，我在赶进度，还需要一点时间。”

　　挂掉电话，林凡很是无奈的等着。

　　看来最近又要被人给嘲讽一段时间了，不过幸好自己有水军，毫无畏惧。

　　翌日！

　　记者们果然将昨天的新闻给发了出去。

　　无数网民们看到林大师的答复时，也都彻底的傻眼了。

　　完全不懂，但就是能够研发出来，这里面到底是什么鬼？

　　而那些专家们，看到这新闻的时候，也是各自乐此不疲的在微博上大肆发着批评的言论。

　　“还说是浪费时间，要我说，这完全就是在浪费我们的时间，跟一个不懂装懂的人浪费到现在，真是傻了。”

　　“我可以这样说，他是永远都研发不出来的，如果能研发出来，我在记者们面前裸奔，我说话算数，这条评论，我就留在这里，咱们拭目以待。”

　　……


第1137章 一眼看穿信不信

　　网民们对于这等情况，表示有些惊愕，他们还真不知道如何来回复了。

　　“这件事情，你们怎么看？我特么的是站在林大师这边的，我已经不想被打脸了。”

　　“楼上的，你这话也是说到我的心坎里了，可关键的就是，林大师自己都说不懂，还要研发出完美的假肢，你说这可能吗？”

　　“别跟我说这些，我不听，我不听，我反正是服气了，不管可不可能，我都当做可能了。”

　　“这一次我保持中立，不发表任何言论。”

　　“我还是给林大师点个赞，我总感觉这件事情有种说不出来的蛋疼，相信林大师吧，我这良心过不去，要是不相信林大师吧，我这脸蛋总感觉有些疼，好像好打我似的。”

　　“不说了，继续观看情况，现在那些专家都在微博上质疑林大师，我们淡定，千万不能冲动。”

　　对于这件事情，网民们原本都是很相信林大师的，因为在他们看来，林大师就是一个会创造奇迹的人，可现在却让他们有些绝望。

　　林大师自己都说不懂，这让他们还能怎么说。

　　甚至一些专门做假肢的公司，也是出来发言了，对于这件事情发表了各自的看法，他们可是有一个强大的团队在研究假肢，岂是一个人说的那么简单。

　　云里街！

　　赵钟阳一脸无奈，“林哥，你看现在这情况，微博上，好像没人相信你啊。”

　　林凡淡定的很，“不相信就不相信呗，我又没要他们相信，随便他们怎么说。”

　　田神棍考虑了一会，“要我说啊，当时就不应该在微博上说出来，你看现在这情况，要是不拿出一点成绩出来，别人都不会相信的。”

　　林凡笑了笑，倒是没有将这些放在心上，对于微博上的情况，他表示这些都是故意跟你玩的，先让他们跳一跳，精彩的还在后面呢，有什么好急的。

　　“小老板，卖手抓饼拉。”

　　此时，外面的市民们都来了，他们为了手抓饼，每天都会准时到达，对于网上的事情，他们也不在意。

　　吃了林大师的手抓饼，那就对林大师拥有着完全的信任，俗称脑残粉也不为过了。

　　不过他们心里也是咯吱一下，总感觉小老板这一次牛逼吹的有些大发，虽然吹牛逼不要钱，但是也不能这么放肆啊。

　　“来了，来了。”林凡收拾了一下，将围裙系上，他本身就是靠手抓饼起家，也是在云里街卖了这么久的手抓饼，感觉还是很棒的。

　　领取到号牌的一名中年男子好奇地问道：“小老板，你这每天卖十份手抓饼，能赚到钱吗？”

　　林凡动作未停，笑道：“赚不到钱啊，连本都不够啊。”

　　“我就说嘛，每天十份，也就五百，加上算命的，也不够啊，其实要说，每天卖一百份，绝对能够发财。”中年男子说道。

　　“如果我有小老板这手艺，我每天拼了命的也要卖。”

　　后面的一名女子倒是认为这男子说的不对，反驳道：“你这话说的就不对了，小老板要是想赚钱，他也不会卖手抓饼了，你看看小老板现在这名气，就那微博，要是接广告，一个月都不知道能有多少钱。”

　　林凡笑道：“你要是每天卖那么多，会感觉到生活的乐趣嘛？”

　　中年男子笑着，“这生活乐趣，不就是赚钱吗？”

　　林凡摇头，“我可不这么感觉，这生活乐趣，就是感受生活，每天十份手抓饼，我很喜欢做，但是我也喜欢做别的事情，所以这人啊，还是不能一心只想着赚钱，得想想别的有趣事情。”

　　中年男子本来还想说什么，但是想想也就没有说了。

　　他倒是不这么认为，感觉小老板这有些浪费了，如果是他能够做出这么好吃的手抓饼，肯定每天疯狂卖，然后将店门开大，再开大厂，赚大钱。

　　后面的市民们嚷嚷道。

　　“我们就希望小老板每天卖十份，这天天来排队，也是一件愉快的事情。”

　　“没错，让小老板这么劳累干什么，小老板可是还有别的事情要做的，福利院那边还要照顾呢。”

　　“今天运气不错，排队排上了，这可是我半个月来，第一次排上啊，我都兴奋的发朋友圈了，就跟中了大奖似的，一天的心情，都愉悦了起来。”

　　对于这些市民来说，每天十份手抓饼，他们一开始也不怎么能接受，但是现在，却都能接受了，而且感觉还很不错。

　　这每天过来，排排队，跟周围的邻居们，聊聊天也是很不错的选择。

　　这对平时忙成狗的他们来说，哪里有如此轻松的时刻。

　　一份又一份手抓饼出炉了。

　　“咦，你不是黄牛嘛，排到了？”林凡看着站在面前的男子，顿时笑了起来，“今天运气够好的啊。”

　　黄牛男子笑着，“林大师，这也是为了生活啊，每天碰碰运气，没想到今天这运气这么好。”

　　“没去医院排号吧？”林凡笑着问道。

　　黄牛男子一听，顿时立马摆手，“没有，我从不干这些缺德的事情，我就卖卖演唱会的，还有您小老板这边的手抓饼。”

　　林凡笑着，迅速将一份手抓饼弄好，交给了对方，同时也收过对方递过来的五十块钱。

　　“你的手抓饼好了。”

　　黄牛男子拿到手抓饼，心情兴奋的很，随后高喊道：“走过路过不要错过了，小老板手抓饼，闻一口十块钱，只有十分钟时间，等会我还要给金主送过去。”

　　一些没有买到手抓饼的人，对于手抓饼那是真的太怀念了。

　　“我来。”

　　“我也花十块钱闻一口。”

　　这一嗓门子，倒是吸引了不少人过来。

　　正在旁边啃着手抓饼，露出一脸享受之色的中年男子笑道：“小老板，你看看，这人家都比你会做生意啊。”

　　林凡笑道：“都是为了生活嘛，没干缺德事，我这手抓饼也很乐意卖给他。”

　　“小老板，你这是怎么看出来的。”

　　林凡指了指眼睛，“一眼看穿，信不信？”

　　“哈哈哈！”男子顿时笑了起来，随后点头，“信，小老板说什么，我都信。”


第1138章 网上行动

　　店内。

　　林凡没事玩着手机，但也在思考一件事情，对于福利院未来的打算。

　　他打算继续引进一些东西，不过暂时还没想好引进什么，随后也不多想了，就先这样，等以后想出来了在开始实施。

　　几日后。

　　网络上的情况，非但没有因为林凡销声匿迹，热度消散下去，反而是越来越高涨，这让林凡顿时有些懵比了。

　　甚至一些国内著名的假肢大佬也出来发话了。

　　“对于林大师这种外行人来说，他或许是不知道这小小的一个假肢里，倒是蕴含了多少知识，也不知道这每一个知识，攻破他，需要多少人的辛苦，所以，对于不懂的人来说，永远都是那么的简单。”某个假肢大佬级别的专家开口道。

　　虽然没有怒喷林凡，但是言语中，那种鄙视，一览全无。

　　随后，又有不少人在后面跟风，对于这件事情，也进行了点评。

　　甚至一些跨行业的人也出来了。

　　前白血病专家教授，也是出声批评林凡，说出了一大堆道理出来。

　　网民们看到这情况的时候，是真的乐呵了起来。

　　“哈哈，笑死爹了，真是笑死了，这白血病专家教授也出来怒喷林大师了，我看林大师这一次是凶多吉少啊，都好几天过去了，热度非但没有降低，反而一直被人拉出来婊。”

　　“这假肢专家出来批评，我还理解，但是这白血病专家教授出来干什么？林大师好像没有惹他吧？”

　　“没惹，这仇，这怨，可是深着了，我告诉你，自从林大师将白血病攻克之后，这些人，都恨不得将林大师活吞了。”

　　“我去，我想起来了，原来还有这一出，但是这也不能怪林大师啊。”

　　“怎么不能怪，他林大师知不知道让多少人失业，这种事情做的是真心可恶。”

　　“呵呵，楼上的，我看你就是傻比吧，失业是因为没钱赚，但是人家生病的，不仅仅要将自己的钱送给他们，还要饱受折磨，甚至连命都有可能没了，所以我支持林大师的行为。”

　　“我也支持，失业了，就再去找工作呗，时代在进步，永远不可能说，这疾病就无法解决，那以后这疾病解决了，是不是要考虑到这些人，就把这解决的疾病当做没解决？”

　　“我特么的跟你们这些傻子说不通，告诉你，林大师害了不少人，让不少人失业了。”

　　“大家别跟楼上这人说话了，我家猪圈没关好，然他跑出来了。”

　　网络上的评论在这一刻，再次吵了起来，也都是为了林大师所说的假肢事情。

　　他们都在等，但是林大师就跟消失不见了一样，没有在网络上有任何回复，这让他们也不知道该怎么办。

　　相信林大师吧，可是林大师又不出现。

　　不相信林大师吧，又怕这以后要被打脸，所以最终，大多数人，都保持了沉默了，就先让这些专家教授们，出来吼一吼。

　　不过他们肯定不能看到他们的偶像被喷子黑，该骂的还是要骂的。

　　幸好，林大师这里有水军大总管存在，跟这节奏走，还能稳一点。

　　秋刀斩鱼现在很烦，坐在电脑面前，抽着大前门，眼神很是忧郁，看着网上的骂战，他有些心有余而力不足。

　　如果是以前的话，面对这些嚣张份子，以他那幻影蝴蝶手，完全可以教对方做人。

　　但是现在不行了，因为前几天撸了一下，因为速度太快，手指头受伤了，影响了速度。

　　顿时，他灵光一闪，有了办法，直接打开群。

　　这个群就是他潜入进来，里面的人全部都是林大师的仇人，尤其是英金还在其中。

　　“出来了，有大事情要办了。”

　　当他将这信息发出来之后，群里的人瞬间活跃了起来，经过这段时间，这里面的人对于秋刀斩鱼，那是佩服的很，仿佛是找到了领袖一般。

　　英金更是第一时间发信息，“总管有什么事情？”

　　药商，“是不是要继续开战了？”

　　“最近这姓林的很倒霉，咱们必须添一把火。”

　　水军大总管一指禅敲打着键盘，“今天的任务，就是到姓林的微博下，将那些喷子全部打压下去。”

　　“什么意思？？我们去帮那个姓林的，总管，你没弄错吧。”

　　水军大总管，“你们懂什么，这叫转移视线，现在骂他的人已经够多了，我们加入进去，也没有任何用处，所以我们站在姓林的这边，骂那些喷子，引发更大的矛盾，你们想，他怎么可能将假肢弄出来，所以等到了那一天，等这件事情彻底爆发出来，不就是引来更大的影响了吗？”

　　群里顿时安静了，可是没过多久，信息疯狂出现了。

　　“卧槽，厉害，总管不愧是总管，我竟然都没有想到这个办法。”

　　“哈哈，我们将骂战弄大，让那些喷子恼羞成怒，最后那个姓林的没有弄出来，这脸还不是被啪啪的打肿了。”

　　英金，“哎，总管不愧是总管，以前我怎么就没遇到你呢，如果那时候遇到你，我恐怕也就不会是现在这个样子了。”

　　秋刀斩鱼淡定一笑，肥脸一颤，露出无比自信的笑容，敲打了几个字。

　　“小计而已。”

　　对于这件事情，他也只能这么做了，人手完全不足，有组织，有经验的喷子，更是不好找，不过幸好，这里的人很多，而且战斗力都很强，倒是可以用一用。

　　“好了，我现在来分一下工作，你们所需要负责的地方，千万不要混杂在一起，否则就引发不了那么大的影响了。”

　　秋刀斩鱼对于这行业可是熟悉的很，本来就是靠这个吃饭的，同时想到那五百块奖金，那战斗力更是爆棚了起来。

　　这一刻，在水军大总管，九段斗战喷帝的带领下，一大群喷子出击了。

　　云里街。

　　林凡正在跟王明阳通着电话。

　　“实验室快好了，最迟后天。”王明阳说道。

　　林凡，“行，赶紧的，我可是等了很久了。”

　　王明阳也是无奈的很，这网上的事情，他也看到了，自己这兄弟是要逆天啊。


第1139章 开始研发了

　　现在网络上，骂战飞起，而且还有种一发不可收拾的感觉。

　　一般的新闻，最多也就一两天肯定消散了，可是这个新闻，却是没有一点消散的意思，这让他都不知道，自己这老铁，都怎么支撑下去的。

　　一些明星，也是没有参与其中，对于这件事情，他们都不知道站在哪边，所以也就保持沉默了。

　　他们都是公众人物，肯定得注意一下形象。

　　站在林大师这边吧，虽然是在抱大腿，但是谁也不能说，这林大师能不能研发出来，如果没有研发出来，他们可就真的惨了，说不定这脸，都能被打的啪啪作响。

　　因此，他们现在也就是保持中立。

　　云里街！

　　赵钟阳好奇地问道：“林哥，这件事情要成了？”

　　林凡笑道：“差不多了，就等王明阳将实验室弄好，只要弄好了，那就什么都解决了。”

　　“林哥，你就跟我说句实话吧，这事情把握大不大？”赵钟阳现在也是被弄的一脸迷糊，都不知道该不该相信，虽然林哥是真心牛逼，但这一次又是跨行业啊。

　　哪有人这样跨行业的。

　　算命，手抓饼，医术，国画，武术，守门员，现在又要研发假肢，这让人真的难以接受啊。

　　“嘿嘿，把握？算了，不讨论这些了，等着吧，保证让你们看到不一样的东西。”

　　林凡对自己可是相信的很，他相信，这绝对没有任何问题，反正现在就等王明阳将实验室弄出来就成。

　　又是几日后。

　　网络上的情况，逐渐安稳了下来。

　　那些专家教授们也不喷了，因为这林大师从头到尾，就没有出现过，好像就是这么销声匿迹了一般。

　　一些论坛上，也是激烈的讨论着。

　　“这一次林大师算是被打脸了，都没有在微博上出现过了。”

　　“哎，虽然网络言论自由，但是谁让他是名人呢，这一言一行，可都是被人看在眼里的，现在被人给逮住，也算是他自己倒霉。”

　　“是啊，林大师虽然牛逼，但是还太年轻了，年轻人嘛，心高气傲，爱吹牛逼，那是很正常的事情，只希望他以后能够注意一下，可不能如此嚣张了。”

　　“呵呵，他真以为自己是全才啊，还研究假肢，我就给他一年时间，也见不得他能研究出什么东西来。”

　　“卧槽！你们快看林大师的微博，竟然发微博了？”

　　“发微博？又是发什么微博了，是不是又发出一些言论，来吸引眼球了，这林大师现在也开始玩套路了。”

　　“不是啊，你们自己看。”

　　林凡，“实验室终于弄好了，现在就去实验室的路上，我想要不了多久，假肢就能出来了，大家敬请期待，哦，对了，提醒一下，各家假肢公司，赶紧把产品卖一卖，你们这些假肢有的几万块，太贵了，我这最多了几千块就能搞定了。”

　　当这微博出来的时候，网民们看的目瞪口呆，仿佛是见了鬼一般。

　　“卧槽！林大师这是要玩命了啊。”

　　“呵呵呵呵！”

　　“我有种不祥的预感，我感觉林大师又要被人怒喷了。”

　　“实验室，这特么的可是高端了。”

　　原本沉静下来的那些假肢专家们，看到这微博的时候，也是彻底的愣了，在他们看来，这小子就是走火入魔了，非要过一段时间，就要弄出令人愤怒的话题。

　　“罢了，罢了，不说了，哗众取宠而已，简直浪费时间。”

　　有假肢专家不想在这件事情上讨论下去了。

　　而一些假肢公司的老总看到这微博的时候，也是连续发了好几个问好，同时还有一些表情。

　　仿佛是在说，赶紧卖货，你是逗我们笑呢。

　　林凡开着车，朝着王明阳那边赶去。

　　实验室弄在东汉集团的顶楼，是王明阳将一层收拾出来，专门给自己老铁研究用的。

　　楼下。

　　王明阳就在那里等着，身边还有秘书站在那里。

　　秘书心里也是疯狂的惊愕，她不知道林大师到底要搞什么，对于这件事情，她这心里也是非常的不相信。

　　但是谁让对方是林大师，而且自家的王总，又对林大师如此信任，她身为员工，只能认真遵守命令。

　　“明阳，真的弄好了？”林凡将车子停在一旁，满脸的笑意。

　　他没想到自己也要搞高科技东西了，这心情还是有些小激动的。

　　王明阳笑着，“都弄好了，这一次可是为了你的事情，砸了不少钱进去啊。”

　　林凡拍着王明阳的肩膀，“放心吧，砸多少，让你赚多少。”

　　“赚不赚无所谓，你开心就好。”王明阳笑着，他现在赚的钱，一辈子都花不完，既然自己老铁想玩，他就陪着玩吧。

　　至于赚钱嘛，那就当做是奖励好了。

　　他也想过了，自己老铁既然弄这个东西，肯定就没准备赚钱，不过考虑到自己，自然也会让自己赚一点。

　　但是现在，他无所谓了，不管赚多少，都能接受，哪怕是一毛不赚，他也能接受，就当是陪着自己老铁做好事。

　　“走，上去看看，还满不满意，材料都按照你需要的买好了。”王明阳笑着说道。

　　林凡跟王明阳朝着总部楼上走去。

　　当达到顶楼的时候，一扇大门倒是跟高科技电影里的那种研究室大门一样，感觉很有科技感。

　　“怎么样？这可是我在电影上看到的，感觉很不错，直接弄了一扇。”王明阳笑着说道。

　　林凡笑着，“厉害了，这别人要是不知道，还真以为我们在研究什么呢。”

　　“走，进去看看。”王明阳输入密码，这密码门，打开了。

　　里面装修的很不错，很科技，很现代，白色一片，看起来的感觉很不错。

　　“这些机器设备，有的真是不好买，我还是托了不少关系才弄到的，管制的比较严格。”王明阳说道。

　　林凡看着周围的情况，也是满意的点着头。

　　而在看到这些东西的时候，他脑海里的知识，也开始活跃跳动了起来，仿佛就是在等待这个时刻一般。

　　“好，开始工作，你们出去吧。”林凡说道。

　　“啊？现在就开始？”王明阳一愣，仿佛是不敢置信一般。

　　林凡笑着，“那当然了，不然还要到什么时候，出去吧，等我好消息。”


第1140章 这也太快了吧

　　“乖乖，这倒是让人有些兴奋了。”

　　林凡看着周围的设备，还有材料，都有些激动了，他是真心不懂这些，不过他脑海里的知识，可不是开玩笑的。

　　弄出这些东西，那是一点问题都没有，而且还要比现在的要厉害许多。

　　“好，开始行动，高科技产品，即将从我的手中绽放出来。”

　　外面！

　　秘书有些疑惑，“王总，您说林大师真的能够研发出来吗？”

　　王明阳笑着，“谁知道，研发出来当然好，要是研发不出来，那也没什么，以后他也有一个笑柄在我手里，我能说一辈子。”

　　“啊？”秘书张大了嘴，有钱人的思想真是想不明白，花了这么大代价，就没想过没有产品出来的后果吗？

　　有时候，她们员工之间，也会经常八卦，王总跟林大师之间到底是什么关系，不会是有那种关系吧。

　　不过后来她们也就不说了，因为这是根本不可能的事情，或许这就是传说中的基情吧。

　　王明阳看了眼紧闭的大门，随后笑着直接离开了。

　　剩下的事情，已经不是他来负责的了，而是自己老铁自己的事情，反正他也帮不到任何忙。

　　网络上。

　　不少网民们都在讨论着，时隔多日，林大师又发了微博，而且还说实验室已经弄成功了，要去研发完美假肢。

　　“这……”

　　“我都不知道说什么了，林大师这是要不死不休啊。”

　　“原本已经平静的事情，再次被林大师给挑出来了。”

　　“其实，我还是相信林大师的，反正实验室已经出来了，那就再等等，说不定真的能成功呢。”

　　“你们还真的相信啊。”

　　“相信啊，我从林大师刚起步的时候，就关注他的微博了，一直关注到了现在，曾经有多少事情是被人认为不可能的事情，但是在林大师的神奇之下，全部发生了，所以我相信。”

　　一直有关注林凡的那些网民们，选择了相信，甚至还有些期待，不知道林大师到底会弄出什么样子的东西来。

　　而对于一些假肢专家来说，却是不屑一顾，真是哗众取宠，不知所谓。

　　甚至，他们都有些不想骂了，感觉骂对方就是在浪费时间。

　　某个假肢公司。

　　这里是专门生产假肢的，生产部门里的一些工作人员，相互讨论着。

　　“你有看微博上的新闻吗？”

　　“什么新闻？”

　　“就是微博上的啊，林大师要研究完美假肢。”

　　“切，这种你也能信啊。”

　　“嘘，别说话了，组长过来了。”

　　这件事情，现在在网络上很是火热，无数人都在讨论着这件事情。

　　对于他们来说，林大师这真心是爆炸了，都让人有些懵比了。

　　“咦，林大师发完这个微博后，人就消失不见了，怎么不继续出来说后面的事情啊，最好就是直播。”

　　“你傻啊，林大师现在正在投入到了研究中，哪里有时间管理这些。”

　　“直播的话，那就不是影响研发了嘛，所以等等吧。”

　　此时，云里街。

　　吴幽澜也是紧张的很，“你们说林哥能成功嘛？”

　　田神棍坐在门口抽着烟，表情淡定，“能。”

　　赵钟阳一愣，“神棍，这么肯定？”

　　“呵呵。”田神棍笑了，“那你告诉我，你看过他有什么不能的吗？”

　　“这倒也是。”赵钟阳想想，还真是这样，好像还这没什么，是林哥不能的。

　　研究室内。

　　林凡正在忙碌着，如果有被人在这里，绝对惊讶万分，因为现在他操作的实在是太溜达了。

　　他相信百科全书的知识，这跟外面的产品根本不一样，而且成品也不高，几千块，就能拥有完美的假肢。

　　翌日！

　　一天一夜过去了。

　　王明阳来到公司，将秘书拉了过来，“林大师，他出来过没？”

　　秘书摇头，“没有，林大师进去之后，就没出来过。”

　　“那饭菜呢？”王明阳再次问道，可别弄到最后，连饭菜都没送进去。

　　秘书，“我送上去了，不过敲门，里面没有理睬，随后就放在了外面。”

　　“我去，我这兄弟是要逆天啊，你去忙吧，我上去看看到底是什么情况。”王明阳有些不明白自己这老铁到底干嘛呢，这研究上瘾，也得出来吃个饭，溜达一下啊。

　　不过当到达楼上的时候，他看到放在外面的饭菜。

　　“哎，这是要成仙不成？”王明阳有些无奈，随后输入密码。

　　当走进去的时候，却发现一道身影，在里面忙碌着，噼里啪啦的瞧着键盘。

　　“我说……”王明阳刚开口，可是当发现摆放在那里的假肢时，却是彻底的愣住了，就跟见了鬼一般。

　　咯吱！

　　咯吱！

　　那些假肢没有任何东西在操控，却是自行动了起来。

　　“你进来干嘛，赶紧出去，我还没弄好呢。”林凡看到王明阳进来，顿时急了，赶紧摆着手。

　　“我……我。”王明阳刚想说什么，却被林凡给推了出去。

　　“我去，我说，你至少也把饭给我吃了啊。”

　　王明阳站在门口喊道，但是在他面前的却是一扇门。

　　不过，此时，他的脑海里全是刚刚看到的东西，随后神情有些亢奋。

　　“不会吧，还真的研究出来了？”

　　“但是这速度也太快了吧。”

　　他哪里知道，这其实不是研究，而是本身就已经研究好了，直接开始制造了。

　　又是一天过去。

　　网络上的网民们，发现林大师还没有出现。

　　而在云里街等待买手抓饼的人，也得知小老板去研究了，暂时没有出现，也都有些懵比。

　　“最新消息，小老板也不在云里街，看来是真的去研究了，依我看，这恐怕还得等一段时间才行了。”

　　有人拍了几张照片，发到了微博上。

　　东汉集团。

　　王明阳跟几个大汉，从南山儿童福利院那里，将一位伤残的小女孩给抬了过来，同时还有一架轮椅。

　　这是林凡今天早上打电话来要求的，好像是要进行实验，如果成功的话，那就代表这实验就真的成功了。

　　不过让王明阳有些想不通的就是。

　　这特么的也太快了吧。


第1141章 你这是想要吓死我啊

　　实验室内。

　　坐在轮椅上的小女孩，看到林凡，那是显的很是开心，“林叔叔，你在干什么呢啊？”

　　她那童真的目光看着周围的情况，对于周围的东西，她感觉到了好奇，每一样，在她眼中，都是那么的新鲜。

　　不过由于双腿的原因，她没办法跟别的小伙伴一样，想去那里就去哪里，每次都需要别人帮忙。

　　但是她有着一颗，开朗的心，很是喜欢现在的一切，因为有很多小伙伴陪伴着她。

　　尤其是，福利院里的院长，韩叔叔，还有老师们，都特别的疼爱她们，这让她感到很幸福。

　　虽然林叔叔，没有经常陪伴她们，但是福利院的小伙伴们都知道，林叔叔是在外面赚钱，给她们买好吃的东西，让她们过上幸福的生活。

　　“小美美啊，想不想跑起来？”林凡蹲了下来，摸着眼前这小丫头的脑袋说道。

　　这可是小胖子最喜欢的小丫头，他想到小胖子每天推着轮椅，带着小美美到处看福利院的景色，他就发现小胖这小子，很有天赋，也是很不错的小男孩。

　　“跑起来？”小美美有些期待，但是看着自己的腿，“林叔叔，我真的可以跑起来吗？”

　　“那是当然了。”林凡笑着，“有林叔叔在，还能有什么不可能的事情不成？”

　　他必须将自己光辉的形象烙印在这些小朋友的心里。

　　对于这些伤残的孩子，他其实一直都在期待百科全书，能够给一个关于这方面的知识。

　　不过很好，现在一切都实现了，百科全书的确是够给力的，给了他这样的能力。

　　现在实验室成功了，产品也研发成功了。

　　当然，他可不会仅仅只想到福利院，毕竟外面，还是有很多，很多，伤残的人，对于身体上的缺失，自暴自弃，而也有的乐观向上。

　　但是如果能够拥有一副完美的假肢，代替一切，那是何乐不为呢。

　　能够爬山，能够跑步，还能下水游泳，这是多么令人期待的事情。

　　“林叔叔，我想。”小美美大声地说道。

　　“好，等一下。”林凡笑着，赶紧将一副完美的假肢拿了过来，这假肢可以自动感应，能够进行伸缩，也就是可以随着使用者的成长，而不断的发生变化，也就是说，一辈子都可以不用换。

　　除非是哪里弄破了，才需要更换，不然就这一副，就跟陪伴一辈子。

　　这些材料，都是用的最好的，而这些材料，其实并不值钱，最为值钱的，也就是其中的核心技术。

　　将完美的假肢拿过来，开始连接，这其中拥有神经感应，可以根据大脑回馈过来的讯号，做出反应。

　　同时还有神经反应。

　　这一切，林凡不懂，但是他明白这其中的原理，这也就是百科全书的恐怖之地。

　　“来，动一下看看。”林凡将小美美从轮椅上抱下来，随后扶着，“感觉能动吗？”

　　“林叔叔，我尝试一下。”这是小美美第一次站在地面上，但是这一副完美假肢，暂时还没动，不过在小美美的努力下，竟然缓缓的动了起来，虽然还不太熟练，但却是证明，这就是成功的产品。

　　“林叔叔，我能动了。”小美美顿时兴奋的叫喊着。

　　林凡脸上堆满了笑容，有种说不出来的兴奋，“小美美别急，在努力一下子，这就是你的腿，以后你也能跟别的小伙伴一样，奔跑着，可以去任何你想去的地方。”

　　“嗯。”小美美低着头，看着地面，有些紧张，有些害怕，但还是坚强的努力着。

　　时间一分一秒的过去了。

　　外面。

　　王明阳急的团团转，他不知道里面到底是什么情况了。

　　原本他是不在意这些的，但是当到了实验的这一天，他竟然也紧张了起来。

　　双拳紧握，嘴里一直念叨着。

　　“成功，一定要成功啊。”

　　秘书站在一旁，也是有些紧张，希望林大师能够创造出奇迹，但是她不知道，这奇迹能否诞生，那紧闭的大门里面，有她们所希望看到的。

　　就在这时，密码门开启了。

　　王明阳立马抬起头，看到林凡站在那里。

　　“兄弟，怎么样了。”

　　林凡面无表情，没有任何答复，表现的好像就没有成功似的。

　　王明阳原本满脸的笑意，在看到林凡这表情的时候，也逐渐的消散了，随后拍着林凡的肩膀，浮现着安慰的笑容。

　　“兄弟没事，失败就失败了呗，这人生还能有谁没有失败的时刻啊，走，咱们喝酒去，管他那些干什么，咱们不要在意这些事情。”

　　他知道，自己兄弟失败了，想到网上那些情况，他就思考到底该怎么解决，或许去跟微博说一下，将这些评论给屏蔽了。

　　不过人家或许未必就肯给这个面子，但如论如何，也必须将这事情压过来。

　　“林叔叔，我能跑起来了，林叔叔……”

　　就在这个时候，一个小萝莉，扑了过来，很是兴奋的抓着林凡的衣服。

　　王明阳低着头，看着那站在地上，跑的满头大汗的小丫头，这不是他们先前抱过来的小丫头嘛，但是看看现在。

　　“这……”

　　林凡拍着王明阳的肩膀，一脸笑意，“我说兄弟，你在说什么呢？”

　　“卧槽！”王明阳也不顾周围有没有人，直接粗口爆发，“兄弟，你这是要吓死我啊，你这真的成功了？”

　　林凡没有理睬王明阳，而是摸着小美美的脑袋，“咱们等会就这样走回福利院，好不好。”

　　“好。”小美美点头，很是兴奋，“我能跑了，以后我也能跟小胖一起跑了。”

　　站在王明阳身后的秘书，看到眼前这情况，也是彻底的傻眼了。

　　这在她看来，实在是太让人不敢置信了。

　　她一开始对于这小丫头，还感觉到了难过，小小年纪，竟然就缺少了这些，可是看看现在，这也太特么的神奇了吧，简直恐怖到了极致啊。

　　而且看这情况，这完美的假肢，好像就跟真的腿似的，竟然没有一点障碍性，很是灵活。

　　这……这。


第1142章 真是皆大欢喜

　　“怎么样？”林凡笑着问道，对于这完美假肢，他很是满意，百科全书果然足够的强悍。

　　“好。”

　　王明阳点头，他都不知道该说些什么了，如果不是亲眼所见的话，他也不会相信这些的。

　　实验室里，小美美欢快的奔跑着，从先前的站立不稳，到后面的熟悉，让这小丫头都开心死了。

　　“小美美，走了，咱们回福利院，让他们好好的看一看。”林凡笑着，他现在也是迫不及待的想要带着人回福利院了。

　　黄院长她们恐怕也还在等待着吧。

　　“哦。”小美美对奔跑，是多么的喜欢，哪怕跑的满头是汗，也是乐此不疲。

　　王明阳想到了网上的情况，“我说兄弟，那网上的事情怎么说？”

　　林凡笑着，“先不用急，我这里还有事情没有解决呢，不过可得把这里看好了，咱们所有家当可都在这啊。”

　　“哈哈哈！”王明阳笑了起来，“放心吧，放在这里，谁敢来偷，他要是偷，那就是犯下大事了。”

　　林凡也丝毫不在意这些，就算被人偷了，也没有任何用处。

　　他研发出来这个，并不是用来谋财的，而是来让所有的伤残人，都能跟正常人一样。

　　秘书一直跟随在身边，目光一直看着那小丫头的双腿，她很想看出，这假肢，有没有什么异样的地方，但是很遗憾，看了半天，也没有看出有一点异样的情况。

　　反而是，这双腿就跟正常人一模一样，非常的灵活。

　　她想不明白，林大师到底还会多少东西，竟然连这个都能研究出来。

　　这还有什么是他不懂的。

　　南山儿童福利院。

　　众人都在等待着，黄院长更是来回走动着，她是知道小美美被接到东汉集团去了，林大师研究了完美假肢，但是还不知道这完美假肢到底怎么样了，是不是真的成功了。

　　韩陆，“黄院长，相信林大师，他一定可以的。”

　　“嗯，我是相信的，但是这件事情，让我不能平静，如果成功的话，那么对孩子们来说，真的是一件大喜事啊。”

　　黄院长期待地说道，现在福利院里，还有很多孩子伤残。

　　在福利院里，并不会让这些孩子感觉到了有什么不妥，但是她害怕这些孩子们将来进入了社会，会受到异样的目光。

　　如果林大师的完美假肢真的研发出来了，那么可就真的好了。

　　不过她不知道这完美假肢，到底有什么不一样，跟市面上的那些，到底有哪些区别。

　　如果区别不大，那恐怕也是不行啊。

　　想着想着，黄院长的内心竟然焦急了起来。

　　就在这时，黄院长的手机响了，当接通电话之后，黄院长的表情发生了变化，随后挂掉了电话。

　　“走，林大师他们过来了。”

　　听到这番话，韩陆也是立马站了起来，就连其她的老师也是如此，急匆匆的朝着大门口那边走去。

　　林大师过来了，她们不知道具体的情况如何，只希望真的能够成功，能够达到他们心目中最为完美的地步。

　　一辆轿车停了下来。

　　林凡下了车，将后面车门打开，“来，自己下车，然后咱们去福利院。”

　　小美美开心的点着头，随后从车上下来，没有一点异样，对于小美美来说，这双腿好像就是生长出来的一样，没有任何区别。

　　远远的。

　　黄院长她们就看到了一道小小的身影，朝着福利院这边奔跑过来，跑的是那么的流畅，那么的开心。

　　韩陆惊呆了，“黄院长，这好像看不出来，有任何的异样啊。”

　　黄院长点头，“走，我们赶紧过去。”

　　再看到小美美欢快的奔跑时，他们都已经惊呆了，这从奔跑的姿势上看，根本看不出有任何的异样，就跟正常人一模一样。

　　“院长奶奶。”

　　小美美看到那边的人影，也是欢快的叫喊着。

　　很快，小美美就来到了黄院长的面前，脸上浮现着兴奋的笑容，显的很是开心，很是兴奋。

　　“赶紧给奶奶看看。”黄院长迫不及待带地说道，随后脱下小美美的裤子，当看到这一副完美假肢的时候，也是惊呆了。

　　小美美，“奶奶，我屁股凉凉的。”

　　黄院长用手摸着腿，脸上浮现出了震惊之色，没有任何金属暴露在外面，表面虽然不是真的皮，但是触摸起来的手感，也是很柔软，而且连接的地方，就只有那一条很细小，很细小，如果不仔细看的话，根本看不出来的缝隙。

　　林凡走了过来，“黄院长，你看这还行吧？”

　　“行，这何止是行，真的真的太好了。”黄院长激动的眼泪都快流下来了，她没想到会是这个样子，竟然真的如此完美。

　　林凡蹲下来说道：“黄院长，这完美假肢真的很好，以后也不用拿下来，就算是洗澡，整个人泡进浴缸也没有任何事情，而且这还会根据小美美的成长，会逐渐放大，与身体形成正常的比例。”

　　他说的这些，其实他也不明白，但是百科全书上说的就是这个样子，而且脑海里的知识也是如此。

　　比起那些市面上的假肢，要更加的先进，更加的好。

　　“林大师，那这很贵吧。”黄院长问道，他知道林大师研发这个，就是想将孩子们的问题解决，但是如此厉害的东西，价格肯定很高。

　　林凡笑着摇头，“不贵，就这一副成本也就两千多一点。”

　　黄院长听到这话，顿时松了口气，的确是真的不贵，不过就算是再贵，她们也要让孩子们恢复过来。

　　“小美美。”就在这个时候，小胖出现了，当看到小美美站在那里的时候，立马奔跑了过来。

　　“啊！小胖过来了，我不能光着屁股。”小美美看到跑来的小胖，立马将裤子拉了起来，“院长奶奶，林叔叔，我要去找小胖玩了。”

　　小胖拖着鼻涕来了，随后擦了一下，“小美美，你能走路了。”

　　“嗯，林叔叔帮我弄的。”小美美开心道。

　　“那真是太好了，以后，你就能跟我去别的地方了。”小胖开心地说道。

　　“去吧，你们两个去玩吧。”林凡摆着手，让两个小屁孩，赶紧离开。


第1143章 这事情就交给你们了

　　看着两个孩子离开，林凡脸上也露出了笑意，这样的日子，还真是不错，尤其是这小美美现在也能够跟小胖奔跑了，这小胖以后肯定得好好感谢自己才行。

　　“林大师。”黄院长脸上带着笑容，不过倒是在想一件事情，“完美的假肢，现在能普及开来吗？”

　　林凡笑道：“当然可以，我现在让小美美带上假肢，就是看看情况怎么样，现在看来，一切都很不错。”

　　韩陆生活在这里，跟孩子们打成一片，对于福利院一些伤残的孩童，还是比较上心的，此刻看到林大师研究出完美的假肢，这心里的一块石头，也放下了。

　　虽然这不是真正的肢体，但是看到刚刚的情况，他的内心却是十份的喜悦，因为从外面看，根本看不出来，这是假肢，反而如同真正的肢体一样。

　　“林大师，那这下一步是什么？”韩陆询问道，甚至有些迫不及待的想要看到福利院那些伤残孩童们恢复正常，能够跟常人一样正常的跑动着，如同正常人一样，用手拿起筷子。

　　他原本以为，这一幕，可能要到以后，但是现在看来，已经在林大师的手中实现了，这让他很是兴奋，很是激动。

　　“下一步就是王明阳单独成立公司与政府之间合作。”林凡说道。

　　“那你呢？”韩陆问道，好像愣神，林大师研发出这个，就是在造福这些伤残的人啊。

　　林凡笑着，“我啊，还是到云里街啊。”

　　他自然知道韩陆想要说什么，不过他并不在意这些。

　　全国伤残人数一共有八千多万，而其中四肢残疾的也有一两千万，这分布的很广，而且全世界这类伤残人数，更是不知道有多少。

　　所以说，这种情况，如果是谁能够研发出这个领先市面上所有假肢的，肯定能够垄断。

　　成为富豪，自然是不成问题的。

　　“明阳，这事情就你去解决了，我就不去唠嗑了。”林凡说道，这跟政府沟通的事情，就交给王明阳去解决好了，他也不想去理睬。

　　王明阳点头，“那这售价怎么说？”

　　他现在最担心的就是这售价问题。

　　“售价？给得起员工工资就行了，成本价也就二千多，还想卖出天价啊，政府那边你去谈，如果那边感觉卖的太便宜了，那就不合作了，以后就当做是公益事业吧。”林凡说道。

　　王明阳点头，“我是怕这件事情会引来不好的情况，这假肢公司很多，如果我们卖这么低的价格，我怕他们会抗议，而且会引发一连串的事情。”

　　林凡笑着，“这就是我要你跟政府合作啊，你们去解决吧，合作也好，收并也好，这可跟我没关系了，对了，瞬间去把这个注册一下，省的又在这件事情上出了幺蛾子。”

　　“嗯，放心吧，这件事情，交给我来解决就好。”

　　王明阳点头，心里知道该怎么做。

　　他也知道自己兄弟是什么意思，心里也有底在这里。

　　“现在这情况，我感觉还是赶紧回去继续多弄一些，把福利院这些孩子们先装备好。”林凡笑着说道，他已经听到了，远方传来的笑声，还有欢呼的声音。

　　南山儿童福利院的老师们，恐怕也已经知道这件事情了。

　　对于这完美假肢表现出了巨大的惊叹声。

　　王明阳点头，“那行，那我也去政府那边初步交谈一下，这既然要合作，肯定是要单独弄公司出来，不过这里面的利润很大，所以我会严格把关，同时在合同上，我也会多加注意。”

　　“嗯，这件事情交给你，我放心。”林凡笑道，他知道王明阳说的是什么意思。

　　贪污什么的，肯定会存在，但就看对方有没有这个能力了。

　　黄院长对于这些商业的事情，并不关心，但是看林大师又要回去继续研发，也是担忧道：“林大师，你不回去好好休息吗？”

　　林凡摆着手，“不用休息，我这精神状态可是好的很啊。”

　　韩陆对林大师那是佩服的很，在他看来，林大师虽然年纪不大，但是真的太神奇了，有时候不是亲眼所见的话，他都不会相信，这世界上竟然会有这样的人。

　　微博上。

　　“哎呀，这都多少天了，林大师还不出现，不会是真的没戏了吧。”

　　“我看很有可能是没戏了。”

　　“我也是这么想的，你们看林大师都消失了多久，现在一点新闻都没有，我看这吹牛逼的成份巨大啊，所以说，这人有时候，真的不能太过于自信。”

　　“这姓林的，或许已经躲起来了，想要等这新闻热度下去吧，不过我告诉你们，这是不可能的事情，我现在就天天守在这里，每天骂，将这热度给骂上来。”

　　“卧槽，你们这群家伙，我是相信林大师的，你们家研究东西，几天就能出来了啊。”

　　“没错，顶楼上的，林大师说能研发出来，那一定能研发出来，我是绝对相信的。”

　　“如果林大师能够研究出来，那就真的太好了，我儿子今年十七岁，因为一场车祸截肢了，现在每天躲在家里也不出去，我这看的也是难受死了。”

　　“我家老公干活的时候，被火烧伤了，也截肢了，现在哎……只希望林大师能够成功吧。”

　　网络上很多人都有关注这件事情，他们有的是家里有的人出了这样的事情，所以看到林大师发出这样的微博时，他们心里顿时有了一丝的希望。

　　而有的则是抱有对林大师的信任，一直在这里支持着。

　　一些假肢专家们，偶尔跳出来，发一两个评论，对于这件事情，除非打死他们，不然是绝对不会相信的。

　　尤其是现在这么多天过去了，连半点消息都没有，还能让谁相信。

　　甚至这都没有一个专业的团队，就想将这东西弄出来，完全就是贻笑大方，让人笑掉大牙了。

　　如今，林凡投入到了实验室，继续研发。

　　王明阳则是准备带着小美美，去跟政府那边商谈一下，共同推广这一次的项目。

　　赚钱是次要，按照自己兄弟的意思，就是当做公益来做。


第1144章 达成合作

　　两日后！

　　林凡在实验室里，一直研究着，一副副完美假肢，成功出来，虽然速度很慢，但是将南山儿童福利院这里的情况解决，那是没有任何问题的。

　　叮叮！

　　接通电话。

　　“林哥，情况怎么样了？”在电话里，赵钟阳急忙问道，他都不知道现在这是什么情况，林哥也好几天没来云里街了，一开始他还不敢打电话，怕是影响到了林哥。

　　可是随着时间的流逝，再加上店里其他人的催促，他也就打了个电话过去。

　　“蛮好的啊。”

　　赵钟阳，“林哥，那成功了？”

　　他没有说的太直接，如果林哥没有回答这个问题，那么他也就不问了，不过在他看来，如果没有成功的话，对于林哥来说，这影响还是蛮大的。

　　毕竟网络上的情况就在那里，好多人都等着看笑话呢。

　　对于那些人，他是真的无奈了，一群没事找事干的家伙，就是想看别人的笑话。

　　实验室内，林凡将衣服假肢弄好，笑道：“肯定成功了啊，你也不看看我是谁，如果这还都没成功，那不是白混了嘛？”

　　“真成功了？”赵钟阳大喜，语气都陡然拔高了起来，好像很是不敢置信一般。

　　林凡，“真的，这还能骗你啊，没事的话，就先挂了，我这里还要弄几副假肢出来，等这里差不多了，我就回去了。”

　　他现在正在忙碌着，在这两天的时间里，福利院的儿童，有不少都恢复了起来，虽然这不是真正的肢体，但是却让那些孩子们感受到了正常人一样的行动。

　　“嗯，我们在店里等你。”

　　挂掉电话。

　　云里街！

　　吴幽澜立马围了上来，“怎么样？林哥成功了吗？”

　　赵钟阳点头，“嗯，成功了，听电话里的语气，绝对没有任何问题，不过就是不知道具体是什么情况。”

　　一旁的田神棍道：“你们傻啊，还在这里等着干什么，要想知道是什么情况，直接去福利院不就行了嘛？”

　　“对啊。”赵钟阳反应了过来，看向神棍，不由惊叹道：“神棍，你这智慧不得了啊，这都想的出来，走，我们现在就去福利院看看情况。”

　　“好。”吴幽澜现在对这件事情，也是好奇的无比，都不知道具体是什么情况。

　　南山儿童福利院。

　　吴幽澜他们出现了。

　　“你们怎么来了？”韩陆看到来人，好奇的问道。

　　“我们是来看看情况的。”赵钟阳说道。

　　听到是这个事情，韩陆顿时笑了起来，“看看也好，林大师真的是太厉害了，这件事情不得不服，走，带你们去看看孩子们最新情况。”

　　哪怕过去一两天了，但是提到这件事情，还是有种兴奋感在心中。

　　小胖带着小美美在院落里玩着，跑的很疯，而且其他的小孩，跑的也是很疯。

　　吴幽澜一愣，“这有什么不一样的吗？”

　　韩陆指着那些孩子，“你们还没看的出来吗？这些孩子的问题？”

　　“问题？”

　　众人大眼瞪小眼，一时之间，还真没看出有任何问题，“怎么了，这些孩子们有什么问题，没看出来啊？”

　　“是啊，我感觉这些孩子们跑的很开心啊，不过这么激烈的跑动的可是不好，容易磕磕碰碰的。”田神棍点头，也是如此，他不知道韩陆，带他们来看这些，是为了什么。

　　韩陆笑着，“你们真没看出来啊？”

　　“没。”众人摇头，随后田神棍一惊，仿佛很是不敢置信道：“你别跟我说，这些孩子们，他……”

　　看着对方震惊，甚至不敢置信的眼神，韩陆点着头，“嗯，你猜对了，这些孩子们先前都是有伤残的，但是现在就是因为安装了林大师研发出来的完美假肢，所以才能如此活蹦乱跳，没看的出来吧。”

　　“其实，别说你了，就算是我，如果不知情的话，我也看不出来。”

　　“我去，这竟然是假肢，可是在我看来，这跟常人没什么区别吧，太灵活了，这还是假肢所能做到的。”赵钟阳傻眼了，实在是不敢置信。

　　“小美美过来。”韩陆朝着小胖身边的小丫头喊道。

　　小胖牵着小美美的手，朝着韩陆那边走来。

　　“韩叔叔。”小胖跟小美美喊道。

　　“小胖子，看到我怎么不叫。”田神棍看到这小胖子，捏着脸问道。

　　“嘿嘿。”小胖子笑着，“田爷爷好。”

　　赵钟阳上前，卷开小美美的衣裤，当看到这情况的时候，不由愣住了，“这也太厉害了吧。”

　　田神棍也是望着，这太灵活了，就跟常人一模一样，不得不说，实在是惊人的很。

　　韩陆笑着，“要我说，还是林大师厉害啊。”

　　政府那边。

　　王明阳开始主动忙碌着这件事情，一般的领导，他不会找，因为找了也没用，而是直接去找魔都最大的领导。

　　他已经录制了视频，还有一些手续，就是商谈这件事情。

　　而当这件事情，他跟这些领导说起的时候，竟然没有人相信，感觉这王明阳是在吹牛，又或者是在骗人。

　　所以一直没有受到多大的重视。

　　因此，他这一次是找的魔都大领导，对于这件事情，他希望能够有个好的合作方案，而且按照自己老铁的意思，价格方面，绝对不会弄到那么高。

　　当王明阳跟陈书记见面，看了所有资料和文件之后，陈书记很是重视，同时得知这是林大师研发出来的时候，陈书记也是震惊的很。

　　上次他跟林大师见面，还是因为土地建楼的事情，可是没想到这才多久，竟然有这事情。

　　而且在他看来，这可是大好事啊。

　　想到林大师竟然愿意跟他们政府合作，共同合力推广这件事情，他就不知道该说些什么了。

　　他见过很多人。

　　但还真从未见过，有人将放在身边的财富，全部推出来，交给别人来做。

　　当王明阳将林凡的意思说出来之后，陈书记立马点头，只要能维持生产运行，价格方面，他也不会有多大的要求，也就遵从林大师的意思。


第1145章 林大师出来了

　　又是几日后。

　　在这段时间里，林凡沉迷研发不可自拔，感觉越来越顺手，核心内容，输入到了机器中，同时王明阳也传来了很好的消息。

　　与政府达成了初步合作，同时在价格方面，也聊的很好。

　　原本当王明阳将成品拿给众人观看的时候，在那些领导看来，这如此完美的假肢，价格肯定很高，至少要几万起步，可是当得知，成品只有二千多块的时候，却是彻底的愣了。

　　这在他们显然是不可能的事情。

　　当时有一位领导建议价格调在一万左右，但是这价格刚出来，就被王明阳给拒绝了，他是听从自己老铁的话，价格肯定放在最低，这领导一开口就是一万块，这特么的也是够牛逼的，都不知道怎么开的了这个口。

　　而让王明阳惊愕的就是，其他领导对于这种价格竟然还同意了，认为这价格很是符合，毕竟这完美假肢他们都看在眼里，的确很是厉害，比起市面上的要高端很多。

　　甚至是高端到了一种让人都很不敢置信的地步。

　　不过当王明阳将最终价格说出来的时候，所有人都愣住了。

　　“三千快！”

　　这在他们看来，这三千快也太便宜了吧，甚至让人都有些无法接受。

　　王明阳直接透露，这一项研究是林大师研发出来的，主旨就不是赚钱，如果不能接受的话，那么只能自己研发投入到市场中。

　　但是陈书记当场拍案决定，就按照林大师的意思来，进行研发，投入到市场中，同时对于市场上的那些假肢公司问题，如何解决，也是进行了讨论。

　　毕竟如果这假肢出来的话，对于那些公司将有着极大的冲击。

　　但是没办法，这是改革所一定会面临的问题。

　　云里街！

　　林凡精神气爽，经过这段时间的努力，他已经彻底的将福利院那些伤残的孩童们，全部改造了过来，这种感觉真的是不要太爽了。

　　当到了店里看的时候，田神棍他们看到林凡，那就跟见到了不得了的人物似的，一个个激动的都不知道该说些什么了。

　　“你小子可终于回来了，你要是再不回来，我还真以为你沉迷在了研究中，不可自拔了。”

　　赵钟阳，吴幽澜也都围聚了过来，他们对于林哥所干的事情，也是佩服的五体投地，都不知道，该如何表示了，只能说，真的太厉害了。

　　“哈哈，这不是忙着大事的嘛。”林凡笑道，“怎么，看你们的情况，也都知道完美假肢的事情了？”

　　赵钟阳点头，“嗯，都知道了，我们特意去了福利院看了一下，这完美假肢，也太厉害了吧，穿着衣服，竟然看不出来，这是穿戴了假肢。”

　　林凡笑着，“这肯定了，你也不看看，到底是谁出马了，不过这件事情还没有结束，福利院那边，我都解决了，但是外面还有很多人都跟这些孩子们一样，所以最近我让王明阳跟政府交谈，对于这件事情进行推广，我想要不了多久，就能出来了吧。”

　　“这可就厉害了。”赵钟阳感叹道，同时在他看来，如果这推广出去的话，那么这社会上的假肢公司，恐怕都要悲剧了。

　　不过这件事情，既然跟政府合作了，那么政府肯定也不会让那些假肢公司直接遭受冲击，应该会有个方案出来。

　　当然，这些事情，也就不是他们所想的事情，而是政府的事情了。

　　网络上。

　　林凡拿出手机，好长时间都没发微博了，这要是还不发微博，恐怕网民们都将自己给忘记了吧。

　　“哎呀，闭关这么久，终于出来了，大大的松了口气。”

　　当这微博发出来的时候，网民们彻底沸腾起来。

　　“卧槽，林大师终于出现了。”

　　“这些日子到底去哪里了，如果不是没有看到什么大新闻，我都以为大师跑路了。”

　　“林大师，完美假肢研究的怎么样了，现在可是有很多人看着你笑话，你必须拿出本事，让他们好好的看一看。”

　　“这些专家教授，最近很是蹦哒啊，必须好好的敲打一下才行。”

　　“林大师，到底有没有研究出来，他们都说你，最近不出现，是在让新闻热度下去，但是有人故意挑起话题，不让这个话题下去。”

　　网民们在微博下面，一直发着评论，他们对于这件事情，也是好奇的很，不知道具体是什么情况。

　　但是看现在这情况，好像是有些不妙。

　　林大师发了这个微博之后，也就没有在多说什么了，这在他们看来，好像是真的在闪躲似的。

　　博尔假肢公司微博官方，此时直接发了个评论。

　　“林大师研究成功出来了吗？怎么样了，完美假肢研究的怎么样，我们公司最近研发出了新产品，在原有的产品上进行了升级，现在售价只要四万八，让伤残朋友们，拥有不一样的人生。”

　　当博尔假肢公司发出这条微博后，倒是有不少网民在下面询问着。

　　这些网民们都是家里，或者自己身患伤残，所以对这些公司，一直都有关注，只想看看最新的情况如何，而当看到博尔假肢公司有最新产品，他们这心情也是激动了起来。

　　不过看到那价格，却也让他们止步了，这真的太贵了，他们感觉难以承受。

　　但是一想到身体现在这情况，这不能承受，也得承受啊。

　　林凡看到这博尔假肢公司发的信息，也是评论道：“你们这东西，卖的也太贵了吧，让人买不起。”

　　博尔假肢公司，“贵？这可一点都不贵，这些可都是高科技产品。”

　　林凡继续发着评论，“我研究出来的完美假肢，售价也就三千快，而且用的都还是很好的材料，你们这可真的太黑心了。”

　　博尔假肢公司，“林大师，奇怪注意你的言辞，我们这已经是良心价了，三千快的假肢是什么？还真是开玩笑，跟一个外行人来说这件事情，可真是对牛谈情啊。”

　　而网民们看到林大师这回复的时候，也是惊呆了。

　　三千快？

　　这是什么假肢？


第1146章 这也太霸道了吧

　　网民们坐不住了，一开始他们都不知道，具体的情况如何，但是当听到林大师说三千快的时候，他们却是彻底的懵了。

　　在他们的印象里，好像就没有这么便宜的货色吧。

　　三千快？这特么的能买什么好的假肢，这不是坑人吗？

　　“哈哈，真是笑死我了，我感觉这林大师，已经彻底的疯了。”

　　“没错，我也是这么认为的，三千快的假肢，他怎么不说三百块啊。”

　　“佩服的五体投地，我都已经不知道该怎么来形容林大师了，只能说，真心是够牛逼的啊。”

　　“一看就是不懂假肢的人，三千快，我特么的可以这么说，成本费都不够，可真是服气了！”

　　刹那间，网络上的人，彻底沸腾了起来。

　　对于这件事情，他们都不想多说什么了，在他们看来，林大师这是在跟他们吹牛呢啊。

　　云里街。

　　赵钟阳一脸无奈，“林哥，你看看这网络上的情况，都是不相信你啊。”

　　林凡表现的很是无奈，“这让我也很为难啊，你说，这还能怎么办。”

　　“哈哈哈。”田神棍笑着，“我说，你这小子，太阴险了，如果你把真实的东西放上去，我敢保证，他们肯定全部都闭嘴了。”

　　“嘿嘿。”林凡笑着，倒是看着微博上的评论，对此，他表示很淡定，慢慢来，不能急，这件事情，就让王明阳他们慢慢来吧。

　　王明阳跟陈书记，已经达成了协议。

　　而他对于这件事情，根本就没有管，只是专利注册了自己，其余的都交给了王明阳。

　　这时，周围的商家老板们围聚了过来。

　　“小老板，这网上的事情，还不将它给解决了啊。”老梁问道，他已经知道了南山儿童福利院的事情，对此，他这内心也是激动的很，没想到真的等到了这一天。

　　“快了，要不了多久，就能解决了。”林凡笑着说道。

　　不过他现在正在头疼一件事情，那就是百科全书的任务怎么还没有提示完成呢，莫非这就是有始有终，要到最后才能结束不成。

　　如果是这样的话，那恐怕是要等一等了。

　　下午。

　　当林凡看着微博上的情况时，让他想不到的情况发生了。

　　记者们从四面八方涌来，对于林大师从研究室出来，他们可是好奇的很，不知道这事情最终的结果怎么样了。

　　林大师消失这么长时间，可是让他们等了好久，他们也在想这完美假肢到底怎么样了。

　　如果没有一个结果的话，他们还真难以放松下来。

　　“林大师，能不能接受一下我们的采访。”记者们扛着镜头，在外面高喊着，对于这件事情，他们是真心好奇。

　　微博上的情况，他们也都看到了，这件事情在他们看来，没有成品拿出来之前，还真的不好发表评论。

　　林凡看着外面的记者，心里也叹了口气，可真是够疯狂的，这刚出来还没多久，竟然就杀过来，真是够牛的。

　　不过要是不给个答案，肯定也不行啊。

　　“行，有什么问题，你们就问吧。”林凡说道。

　　一名男性记者举起手，很是兴奋道：“林大事，请问完美假肢研究出来了吗？”

　　这一刻，所有记者们，都在等待着，这个问题是他们最为关心的一个问题，不知道情况到底如何。

　　林凡点头，“研究出来了。”

　　又有另一名记者喊道：“林大师，既然研究出来了，那这产品可以给我们看看吗？”

　　林凡无奈摆手，“这个产品已经用了，暂时还没有。”

　　“啊哈？”

　　记者们一愣，显的很是不敢置信，在他们看来，这也太假了吧。

　　不过他们跟林大师之间的关系可是非同一般，肯定不会就此，认为林大师是在吹牛逼。

　　“林大师，那请问什么时候可以让产品跟观众们见面？”记者们问道。

　　林凡，“很快就能见面了。”

　　记者，“林大师，请问这完美假肢售价只有三千快，是真的吗？根据那些假肢公司所说，这恐怕连成本价都不够吧。”

　　林凡摇头，“他们够不够我不知道，反正我这里是够了，我这成本价也就二千多，至于卖三千，那也是因为需要一些收入，维持运转，如果不是这些情况，我就按照成本价卖了。”

　　记者们听到林大师这番话，一时之间也是愣住了，他们是相信林大师所说的话，对林大师来说，恐怕真的不是来赚钱的。

　　但是这二千多成本，卖三千，这研究出来的完美假肢，真的有那么厉害不成？

　　“林大师，你认为你的完美假肢，比起那些市面上的假肢如何？”一名记者问道。

　　不过当这记者问出这个问题的时候，其他记者们，目光陡然凝视了对方，好像还有些怒气。

　　“卧槽，这是哪家的，问的什么问题。”

　　“你是不是来挑事的，林大师研究完美假肢，你竟然问跟市面上的相比较如何，你这是要为难林大师啊。”

　　对于记者们来说，他们跟林大师可熟悉了，而且还特别的喜欢林大师，现在竟然有记者在现场问出这个问题，这不是让林大师为难嘛。

　　如果说比市面上的好，那是将别的得罪了。

　　如果说比不过市面上的，那不是让林大师承认比不过嘛？

　　对于这个问题，他们是真心不爽，感觉是来找茬的。

　　还真以为是在询问别人啊。

　　问出这个问题的记者，看到现场同行们那眼神，他的小心肝也是噗通的跳动了起来，这也就是一个很普通的问题啊，怎么就引起众怒呢。

　　他虽然是新入行的，但是对这行业，可是尽心尽力啊。

　　“你怎么问这个问题。”一名老前辈拉着她，瞪了一眼，随后赶紧道：“各位，这小子是新入行的，不懂规矩，大家包涵一下啊。”

　　林凡看着现场这情况，也是摆手道：“好了，这问题没事情，我可以明确的告诉你们，我这假肢比那些市面上的要好很多。”

　　“而且你们也可以报道一下，那些假肢公司，赶紧把存货低价卖了吧，别胡乱抬高价格了。”

　　记者们听到这回答，顿时一脸懵比。

　　这林大师也太霸道了吧。


第1147章 震惊万分

　　当记者们都离开之后，林凡一脸笑意的站在门口，对于这件事情，他有着绝对的自信。

　　完美假肢，一定是完美的，绝对不会有任何问题。

　　叮叮！

　　就在这时，电话响了，是远在中州的父母打来的。

　　看来这件事情，也是引起了他们老两口子的注意了，接通电话。

　　老妈在电话里担忧道：“儿子，最近网上什么情况？我怎么听说你要研究那什么假肢啊，是不是出事了啊？”

　　林凡笑着，“妈，没事，这些都是网上说的，我已经研究出来了。”

　　老妈，“你这既然已经研究出来了，那怎么网上还有那么多骂你的。”

　　他还能跟老妈说，别理那些人不成？想想就感觉有些不科学啊。

　　“妈，这些事情，你不用操心，假肢已经成功了，最近是在跟政府商谈，网上的情况，不要放在心上，马上过几天就没有了。”林凡安慰道。

　　这时，电话那头传来了老爸的声音，“儿子，加油啊，老爸相信你。”

　　林凡笑着，“妈，你跟爸说一声，放心吧，没事的。”

　　老妈，“没事就好，我看这微博上的情况，以为你惹下大事情，只要没事就好，我跟你爸也就放心了。”

　　随后跟老两口聊了一会，就将电话给挂掉了。

　　田神棍竖起大拇指，“牛逼了，你这在记者面前，说的也是让人佩服的很。”

　　林凡笑了，“这算什么事情，这根本不需要我出面解释，等王明阳跟政府那边搞定了，就会有公告出来。”

　　“不过我是真佩服你这小子，你真不自己来弄，这些可都是钱啊。”田神棍现在佩服的很，这假肢他是看过了，简直完美的很，如果自己来弄的话，肯定是包揽整个市场，这发财致富，也就是一念之间啊。

　　林凡摆手，“别，你千万别在这里佩服我，钱什么的，对我来说，也就是过眼云烟而已，不值一提，如果我真想这些钱的话，我早就发财了，你信不信？”

　　“信，信，你说什么我都信。”田神棍点头，他对这小子说的话，从来没有怀疑过。

　　不说这假肢，就说那些攻克的疾病，就已经令人佩服了。

　　翌日！

　　网络上的新闻出来了。

　　《林大师已经成功的将完美假肢研究出来。》

　　《林大师告诫假肢公司们，不要胡乱提高价格，赶紧将货便宜的卖了，别到时候后悔。》

　　《林大师亲口说了，他的完美假肢，比起市面上的任何一个假肢都要厉害。》

　　网民们看到网络上的情况，也已经不想说话了。

　　“这件事情，我是真的保持中立，这天天打嘴炮，看的我都不知道该说些什么。”

　　“我也是，这骂来骂去，也是够累的。”

　　“林大师牛逼，我是绝对相信林大师的。”

　　“我相信，林大师研究出来的完美假肢，一定是最厉害的，市面上的绝对比不过。”

　　博尔假肢公司看到这些新闻的时候，也是无奈了，他们这些天，在网上跟林大师战斗了这么久，都已经不太想说话了，但没想到，这林大师，竟然还带着他们。

　　什么不要胡乱抬高价格，这特么的是在说笑呢啊。

　　博尔假肢公司，“林大师，我们公司已经不想跟你说什么了，请你自重。”

　　雅柯假肢公司，“我们的假肢都是高科技，价格很合理，就不用你林大师操心了。”

　　林凡现在也是大红人了，这网络上的黑粉，多的都有些让人害怕，因此这评论里，喷子也是多的吓人。

　　“姓林的又开始趁热度了，我都已经服气了。”

　　“没错，没啥大本事，就不要装比了，还完美假肢，你特么的倒是拿出真货出来啊，一天到晚在这哔哔个没完。”

　　“卧槽！”

　　就在这时，一个网民直接发了这两个惊天大字。

　　“你们快去看看魔都官方微博，这特么的是要出大事了。”

　　“什么情况？”

　　“你们自己去看就行了，我现在都有些愣了，我看那个视频，整个人都看傻了。”

　　不少网民都不知道什么情况，但是看到这些评论，也是好奇的很，不知道发生了什么，随后立马前去观看，魔都官方微博发出来的信息。

　　当他们看到这些信息的时候，也是彻底的愣住了。

　　魔都官方微博：“本单位跟魔都东汉集团合作，生产林大师研究出来的完美假肢，而这假肢将正式命名为《奔跑吧我的人生》，这将是假肢史上的最大的一次进步，同时我们邀请了南山儿童福利院的几位小朋友们，展现完美假肢的性能。同时感谢林大师的无私奉献，此完美假肢，成本二千多，正式售价正式确定三千。”

　　当这微博出来的时候，所有人都傻眼了。

　　而一些网民们，则是点开了视频，画面是在南山儿童福利院。

　　小美美出现在镜头前，坐在轮椅上，“院长，我要下来跑步。”

　　但是因为双腿残缺，所以无法从轮椅上下来，但是此时，黄院长将完美假肢拿了过来，随后操控着假肢上的功能，完美的跟小美美的双腿融合在了一起。

　　当融合之后的刹那间，小美美从轮椅上跳了下来，很是平稳的落在地面上，随后就跟一个小飞人一般，奔跑了起来，甚至看到地上的皮球时，也是欢快的踢了起来。

　　画面一转，要去洗澡了。

　　小美美自己爬进了浴缸里，随后躺在里面，玩着水，甚至连假肢都不用拿下来。

　　随后，更多的小朋友出现了。

　　有的手臂残缺，但是用了这完美假肢后，拿筷子，拿笔，甚至做各种动作，都没有任何问题，很是灵活，很是轻松。

　　这一刻，看着视频的网民们长大了嘴，一脸的懵比，显的很是不敢置信，就跟见了鬼似的。

　　“这特么的也太假了吧？”

　　“我去，这特么的防水啊，而且这些动作真的是假肢所能完成的吗？如果不是先前看到他们带上假肢，我都不敢相信，这是假肢做出来的动作。”

　　“我去……”


第1148章 集体抗议

　　“这特么的真假的，不会是合成的吧？”

　　“合成个屁，你看清楚了，这是魔都官方微博发出来的，你认为这是在造假不成？”

　　“这就是林大师研发出来的假肢不成？这也太特么的霸道了吧。”

　　“假肢能有这样的功能，不仅能这样跑，还能这样踢，更甚至，还能入水洗澡，这也太强悍了吧，而且你们刚刚注意到没，这连接处，基本上属于无缝连接啊。”

　　“我看了好几遍了，看的很仔细，这好像真的是无缝连接。”

　　“这假肢只售卖三千快？没跟我开玩笑吧。”

　　“你自己不会看嘛？这官方微博上，都已经说了，就只有三千快，这完全就是便宜到了极致了好不好，而且你有看到介绍嘛？这假肢还能自行伸缩，如果是小孩子的话，哪怕他长大了，这假肢也不用换，完全可以自动调解，这也太强悍了。”

　　“我去，我明白了，林大师原来不是在吹牛逼，而是真的成功了。”

　　“哈哈，我都说了，林大师如此厉害的人，怎么可能会吹牛逼，就你们一直不信，现在看到结果了吧，你们还想说什么？”

　　“服气了，我什么都不想说了，真的太牛了。”

　　刹那间，网络上彻底的炸锅了。

　　某个城市，一名年轻人看到这微博上的视频时，彻底的跳了起来，随后迫不及待的回到家里。

　　当看到躺在沙发上看着电视的老婆时，立马兴奋的走了过来。

　　“老婆。”年轻人叫喊了一声，但是躺在沙发上的老婆，却是点了点头，情绪显的很是低沉。

　　年轻人将视频点开，随后将前面的情景快进过来，将视频递了过来，“老婆，你看看这视频。”

　　女子看着视频，视频中，孩子们在欢快的奔跑着，踢着球，很是羡慕，她以前也是这样的，但是一场车祸，让她变成了这个样子。

　　假肢她也戴了，但是感觉很不好受，走起路来，很是怪异，在别人看来，一眼就能看出，这人有问题，而且那冰冷的金属，在她看来，却是那么的令她难过。

　　“看到了吗？”男子兴奋道。

　　女子点头，“看到了。”

　　“我是说，你能看出这些孩子有什么问题吗？”男子问道。

　　女子摇头，“没有任何问题，都很开心，很欢快。”

　　男子将前面的画面调了过来，“你看前面。”

　　女子转过头，当看了第一眼的时候，便再也转移不开了。

　　那轮椅上的小孩子，双腿都伤残了，看上去是那么的可怜，不过随着画面不断的发展，她看到一个老奶奶拿来了一副假肢，给小女孩戴上。

　　而戴上的刹那间，小女孩彻底的变了，整个人都灵活了起来。

　　“这怎么可能？”女子不敢置信道。

　　男子，“真的，这是林大师研发出来的完美假肢，你看这些孩子，她们也是伤残，但是戴上假肢后，就跟没事人一样。”

　　“这不会是假的吧。”女子抬起头，她知道林大师，但是画面上所展现的情景，让她真的难以相信啊。

　　男子激动道：“这怎么可能是假的呢，这是林大师研发的，而且魔都政府官方微博都发出新闻了，是跟东汉集团合作生产。”

　　“那很贵吧。”女子说道，她们的条件并不是太好，在她看来，如此完美的假肢，恐怕要很多钱，十几万，二十万都有可能。

　　“不贵，只要三千快就能买到了。”男子说道，他没想到如此完美的假肢竟然只要三千快，以前他给老婆买的那一副假肢，可是要二万多的，但是却一点都不好。

　　女子睁大了眼，显的很是不敢置信，“三千快……”

　　……

　　博尔假肢公司，会议室内，所有高层都坐在那里，他们刚刚接到通知，要紧急开会，他们都不知道发生了什么事情，可是当看到视频里的画面时，所有人都沉默了。

　　“你们说，我们的产品，能不能做到这一步？”公司老总开口道，脸上有种忧虑之色。

　　当看到这视频的时候，他第一个想法，就是这特么的肯定是合成的，你家的假肢有这么牛逼啊。

　　可是后来，他明白，这一切都是真的，因为这是魔都政府公布出来的，怎么可能是合成的。

　　如果真的如视频里，所展现的一样，那么等待他们只有一个结果，那就是完蛋，彻彻底底的完蛋。

　　“不能。”

　　“老总，这肯定是合成的，哪有假肢这样的。”

　　“是啊，灵活性怎么可能这么高，一看就是假的。”

　　“就算是国外最为顶尖的假肢，也做不到这一步啊。”

　　“你们看，都是无缝连接，这一看就是假的。”

　　公司高层们，七嘴八舌地说道，对于这视频里所展现的内容，他们是一点都不会相信的，因为实在是太假了。

　　假的都有些让人害怕了。

　　“不，这是真的，这就是林大师研发出来的完美假肢。”

　　当公司老总将这句话说出来的时候，现场的所有人都惊愕了起来，其中一人更是站了起来。

　　“不可能，那林大师根本就不懂这一行业，怎么可能研发的出来。”

　　老总看着那人，“那你告诉我，这是什么？”

　　“这……”

　　众人无言以对，都不知道该如何回答。

　　他们突然发现，这事情恐怕要变的恐怖起来了，如果这是真的话，那这假肢出现在市场上，那么一切都将完蛋了。

　　而且最为关键的就是，这特么的假肢卖的也太便宜了吧。

　　三千快，这还怎么玩。

　　此刻不仅博尔假肢公司忧心忡忡，就连其他假肢公司也是如此。

　　这行业做的人不多，能够做到一定高度的更是少，属于几家公司垄断的局面，因此这价格方面，一直都是居高不下。

　　毕竟这是高科技玩意，可不是普普通通的东西。

　　但是现在，这完美假肢出来，完全就是将他们逼上了绝路啊。

　　“不行，我们不能坐以待毙，必须抗议，我们要去打官司，这林大师的完美假肢，完全就是垄断市场，扼杀我们的市场。”

　　“没错。”

　　这一刻，全国上下，大大小小的假肢公司全部联合在了一起，不能坐以待毙，否则就是死路一条。


第1149章 我真没犯事

　　对于这些假肢公司来说，他们感觉悲惨的事情突然来了，那些代理商等等，也都回馈信息过来，那就是林大师研发的完美假肢出来了。

　　只需要三千快，冲击太大，东西卖不出去，好多市民们都在等待那完美假肢。

　　甚至一个假肢论坛上。

　　这里汇集着全国各地的伤残人士，他们在论坛上商讨着哪个牌子的假肢好，比如假肢出现了问题，该如何修理。

　　还有一些最新伤残人士，因为无法承受这种打击，整日浑浑噩噩，但是混迹在这论坛里，就如同找到了归属。

　　也有一些好心人，出现在这论坛上，对一些伤残人士进行心理辅导，缓解他们的身心。

　　不过，如今的一个帖子，却被高高的顶起，无数人都在里面留言。

　　“微博你们看了没？林大师的完美假肢要出来了。”

　　“我看到了，这应该不是假新闻，是魔都官方新闻发出来的，而且是跟东汉集团合作生产，视频我也看了，我就是有些怀疑，这个真如视频里所说的一模一样吗？”

　　“是啊，我也是很好奇，这视频里所表现出来的情况，真的太惊人了，我都有些不敢相信，假肢真的能够做到如此灵活？”

　　“肯定了，我相信林大师，而且这是政府官方发出来的，绝对不会是虚假的广告，我现在就在期待，这完美假肢什么时候出来，三千快，真的太便宜了，简直就是良心价，比起那些动则几万的假肢，都不知道要好上多少。”

　　“是啊，我买的一个假肢，三万多，还有那些乱七八糟的东西，每天都很累，而且钱又花的特别快，真心有些吃不消。”

　　“一些家庭条件本就很贫穷的，买不起这些假肢，只能当成伤残人士，但是现在这好了，三千快，完全没有问题，而且依我看，政府跟东汉集团，肯定也有照顾贫穷伤残人士的方案。”

　　“林大师实在是太厉害了，以前攻克各种疾病，现在又将假肢研发出来，我都不知道该说些什么了。”

　　“我是林大师的粉丝，其实我早就知道这件事情了，我一直在等待，我妈妈要给我买假肢，我说不要，我要等林大师这个完美假肢出来，看来是真的等到了，太兴奋了。”

　　论坛里，网民们讨论的热火朝天，在这里，他们就是一样的人，没有任何的自卑，也没有人会瞧不起他们。

　　如今林大师这完美假肢出来，让他们更加感受到希望的带来。

　　云里街！

　　林凡躺在那里，电话陡然响了起来。

　　当看到是陌生电话的时候，林凡眉头一皱，不知道是谁打电话过来了。

　　接通电话。

　　还没等林凡说什么，电话那头就传来了一道声音。

　　“你就是林大师对吧，我告诉你，你会倒霉的，你这个王八蛋，我要砍死你。”

　　“神经病。”

　　林凡直接挂掉了电话，随后想了想，又将电话拿起来，拨通了过去。

　　电话接通。

　　“你就是要砍死我的家伙吧，我现在就在云里街，坐在这里等你，过来砍死我吧。”林凡说道，他没想到这个时候，竟然有人打电话过来，要将自己砍死。

　　仔细想一想，也就明白到底是谁干的了。

　　自己触碰了谁的利益，只要想一想也就知道了。

　　“你这个王八蛋，我警告你，最好老实点，否则谁也救不了你。”电话那头的声音再次传来。

　　林凡笑着，“我老实不了，也不需要有人救我，我就在云里街，你快来砍死我吧，告诉我，你到底来不来。”

　　“你给我等着。”

　　“嗯，我等你。”

　　“你别以为我是在开玩笑。”

　　“嗯，我没当你是开玩笑的，我当你说的都是真的。”

　　“草泥马，你别太嚣张了。”

　　啪嗒！

　　那一头的人，直接将电话给挂掉了，显的很是气氛。

　　吴幽澜疑惑地问道：“林哥，这刚刚的电话，是谁打给你的？”

　　林凡抖了抖肩，“我也不知道啊，也不知道是谁打电话过来的，就是让我小心点，还要砍死我，不过我让他来砍来，也不知道对方来不来。”

　　田神棍无奈道：“哎，现在这人啊，实在是太粗暴了，一言不合，就要砍死谁，不过这家伙很有勇气，如果真敢过来砍死你，我倒是佩服他是一条好汉。”

　　赵钟阳，“神棍，你这人也太不会说话了，要是林哥被砍死了，以后谁来给你发工资。”

　　田神棍笑了起来，“开玩笑，谁能把他砍死，我神棍倒立吃翔。”

　　吴幽澜倒是担忧道：“林哥，这没事情吧？”

　　“有事。”林凡神色很是严肃，“就在刚刚，我已经受到了他人的威胁，生命受到了严重的威胁，这事必须报警，寻找警察帮忙。”

　　“啊哈？”

　　吴幽澜一愣，好像没明白林哥说的是什么意思，可是在这一刻，他瞬间明白了。

　　之间林哥拨打了电话，“喂，警察同志吗？我刚刚受到了威胁，有人说要砍死我，让我小心点，我现在很害怕，我面临着生命危险，我已经录音了，对，我等会把录音发给你，还有对方的手机号码也给你。”

　　“我叫林凡，我的身份证是……”

　　电话那头显然也是一惊，“你是林大师？”

　　“嗯，我是，就在刚刚我受到了生命威胁。”林凡说道。

　　“好，我们会查看一下这个号码的所属地，还有开号人。”

　　某个假肢公司。

　　一名高管，打完电话之后，心情舒爽了许多。

　　“妈的，这个姓林的，一天不搞事情，就浑身不舒服，还弄我到我头上，简直就是找死，老子今天不吓死你，就跟你姓。”

　　“完美假肢，这是想坑死人是不是，妈的，卧槽，越想越是生气。”

　　一名地中海男子，神色凶恶，对于这挡了财路的林大师，他有种说不出来的愤怒，如果不是这家伙，他们假肢行业怎么可能会变成这个样子。

　　叮叮~

　　就在这时，手机响了，一看来电，竟然是110。

　　有毛病啊，警察打电话给我。

　　接通电话。

　　“喂，请问是赵大海嘛？请你立马来我们警局一趟，我们要对你进行调查。”

　　“干什么，我没犯事。”

　　“有人举报你，电话威胁他人生命，需要你协助。”

　　“我没犯事，我去干嘛？”

　　“请你今天下午来警局一趟，陪我们的工作，如果真等你犯事了，就是一条生命没了。”

　　“卧槽，我……”

　　赵大海懵了，这特么的算什么事情啊，打个电话，说说狠话莫非就不行了？


第1150章 你说什么就是什么

　　对于这个电话威胁事件，他根本就没放在眼里。

　　而此时，也有一些电话打来。

　　这些电话都是各地的投资商，比如什么合作开发什么的，乱七八糟，一大堆，搞的他都不知道说些什么，感觉有些莫名其妙。

　　对于许多人来说，他们已经看到了商机，那就是跟林大师合作，获得这完美假肢的开发。

　　想想看，这全国有多少伤残人士，这如果全部弄起来，那该多爆炸。

　　三千快就三千快，这能让所有人都买得起，折算一下，那也是不得了啊。

　　而且这假肢的功能如此强大，灵活性让人害怕，恐怕只要是伤残的人士，都会买一副，这算下来，可真是不得了啊。

　　发财致富之路，就在面前，也就看能不能抓住了。

　　林凡电话接的都有些崩溃了，这些投资商，还真是会看时期，这个时候，都想过来插一脚，可真是想的够美的。

　　翌日！

　　网络上的新闻，瞬间爆发了出来。

　　记者们对于这魔都官方发出来的新闻，进行了大肆宣传。

　　《完美假肢面世，效果惊人，可称为假肢界的王者》

　　《伤残人士们的福利来了，三千快的完美假肢，性能极佳》

　　《林大师再次创造了令人惊叹的奇迹，让我们走进林大师的世界，看看林大师到底是什么样的人》

　　《魔都政府发言，将与东汉集团共同合作，生产完美假肢，尽快让伤残市民们，能够买到》

　　《全国各地，八家假肢公司声明抗议，这是在垄断，我们要生活》

　　《博尔假肢公司声明，要求林大师公开完美假肢的研发技术，共同生产》

　　刹那间，网络上的新闻铺天盖地，全国上下无数人，都被这新闻给吸引了。

　　原本这种新闻，是引起不了多少网民们的注意，但是这件事情跟林大师有关，那就不得不说，这新闻头条是上定了。

　　最为关键的就是，这新闻里所描述的产品，有些高端了，不是现在的假肢所能媲美的，这对伤残人士来说，完全就是福音。

　　“我去，这个世界发生了什么，怎么一下子出现了这么大的事情。”

　　“是啊，林大师可真是够良心的，三千快的完美假肢，这便宜到了何等程度。”

　　“三千快这么贵，怎么不便宜一点，看来又是掉到钱眼里去了。”

　　“楼上的，你真特么的是傻比，真的，你也不去看看现在市面上的假肢要多少钱，而且林大师都亲口说了，这完美假肢的成本家就要二千多，卖三千也是为了维持工厂的运转，给工人们发工资，原价卖，你给工资啊。”

　　“别理睬这家伙，你翻看他的发言记录，就可以看出，这家伙的脑子有问题，全部都是那种常人不可能说出来的话。”

　　“这些假肢公司惨了，让他们把东西卖那么贵，现在林大师研发出完美假肢，在价格上碾压了他们，在性能上更是碾压了他们，我看是混不下去了。”

　　“这博尔假肢公司也太不要脸了，这技术公开的话，也说得出口，怎么不去死呢。”

　　“这件事情，其实的确是个大问题，就看政府那边是怎么解决的，毕竟林大师这完美假肢实在是太厉害了，完全就是碾压现在市面上的那些假肢，只要生产出来，绝对是碾压而去。”

　　政府单位。

　　陈书记现在头也疼的很，这件事情是好事，但虽然是好事，也引来了不小的麻烦。

　　全国各地的假肢公司都在抗议，他就不能坐视不管。

　　甚至别的省份领导也打电话过来了，诉说了这种情况，毕竟那些假肢公司都是在他们那里成立的，如果因为完美假肢受到冲击，那肯定会面临破产，所以希望能够找到一个调解的办法。

　　陈书记也在思考这件事情，希望能够想到一个好办法，将这件事情完美的解决。

　　至于技术公开，这个问题，他也想过，但是不太现实，国内的钱不赚，但面对国外，他们这就是一种谈资。

　　王明阳倒是一点都不在意这件事情，他只要将厂弄好就行。

　　不过对王明阳来说，最近这电话也是多的很。

　　各个曾经的合作伙伴都打电话过询问了，就是想问问，这能不能入股，这些都被他一口给回绝了。

　　现在跟政府合作的方案，就已经很好了，不需要别人的入股，而且入股的人多了，这味道也就变了。

　　你可以保证一时不会跟原则发生改变，但是你很保证，以后不会发生变化。

　　吴云刚远在首都，也都打电话过来，在电话里，那表现出来的语气，也是羡慕的很啊。

　　这让王明阳小小的得意了一下，毕竟这是自己老铁相信自己，将如此重要的事情交给了他。

　　这完全就是给他打开了一个新的道路。

　　聊到最后，吴云刚也就挂掉了电话，他也知道林大师的意图，所以也就没有多说什么。

　　但是对于三千块钱一副，他是真心感觉伤不起，卖的太便宜了，感觉就是廉价物品。

　　就在这个时候，王明阳看到自己老铁最新发出来的微博，也是愣神了。

　　林凡：“山区地区，一年收入不足一万的，可免费安装假肢，这话就是我说的，如果有人收钱，就打电话给我，保证解决，应该没难度吧。@魔都官方@东汉集团”

　　当这微博一出来的时候，顿时引起了巨大的凡响。

　　对于网民们来说，他们感觉林大师实在是太霸道了。

　　明眼人都能看出来，林大师根本就没有想赚钱的想法，不然也不会将这假肢卖的如此便宜，也不会发这条微博。

　　王明阳立马打了个电话过去，“我说老铁，你这话一出，可是要不得了啊。”

　　林凡笑道：“怎么，这还不行了啊。”

　　王明阳，“哪能不行啊，你都说出来了，我还能打了你的脸不成，放心，这事情我跟陈书记都已经商量过了，肯定会出这样的福利的，不过现在你都说免费了，那肯定免费。”

　　林凡，“那就对了嘛，一些山区，人家一年收入也不一定能有一万，花三千买个假肢，这得多贵了。”

　　“好，好，你老大，你说什么，就是什么。”

　　……


第1151章 第二十……二十卡壳了

　　至于完美假肢，后面的事情，他也就不放在心上了，让王明阳跟陈书记去解决就行了。

　　他也就看看就好。

　　云里街！

　　林凡待在店里，微博上的评论，在这段时间，也是火热的很，自从完美假肢出来后，那些专家教授，全部闭嘴了。

　　上次那个说要直播裸奔的专家，更是将微博关闭，好像人间消失了一般。

　　就在这时，任务知识完成的声音提示而来。

　　“假肢任务完成。”

　　对于这任务完成声音，他现在已经能够波澜不惊了，毕竟到现在，他感觉自己好像什么都会了，其实开不开启任务，都有些无所谓了。

　　不过如果有什么东西，在等待着自己完成，这感觉或许真的很不错。

　　“开启第二十……二十……二十……”

　　林凡愣神了，有些不明所以，你特么的倒是开启啊，怎么突然卡壳了，不会是水货吧。

　　突然，百科全书的提示声传来了。

　　“开启再多的知识有什么用，光棍不需要知识。”

　　“发布任务：将人生弄的圆满，开启百科全书超级大圆满知识。”

　　“任务奖励：百科值+100。”

　　百科值：10250。

　　他愣住了，有些看不懂这百科全书到底是什么意思了，这任务是什么？

　　真心有些看不懂啊。

　　“你这是歧视光棍咯？”林凡心里疯狂的吐槽着，感觉这家伙，就是在嘲讽自己，不然怎么可能会不给自己开启新知识任务。

　　不过这将人生弄的圆满，到底是什么意思，还真是让人有些看不懂了。

　　“算了，既然看不懂，那就不在意了。”

　　他很是想的开，反正现在对于任务知识，也没有以前那么的憧憬了。

　　现在这样子就很不错，享受人生，做一些有意思的事情，这人生就变的有些意思了。

　　不过这百科全书，竟然看自己一直光棍，有些看不过眼了，显然也是在操心自己的人生大事。

　　“林哥，你怎么了？”吴幽澜好奇的询问道，她发现林哥的表情有那么一丝变化，但是具体不知道发生了什么。

　　林凡摆手，“没事，就是刚刚想一件事情，想的入神了而已。”

　　“哦。”吴幽澜半信半疑，不过想想最近也没发生什么事情，所以也就相信了林哥所说的话。

　　而这时，吴幽澜倒是想起了一件事情，“林哥，你说我们去旅游的事情，我都挑选好了。”

　　“哦，去哪旅游？”林凡好奇的问道。

　　“濠江啊。”吴幽澜笑着说道。

　　“额！”

　　林凡愣住了，仿佛是没想到一般，随后看向吴幽澜，“怎么想起来去濠江了。”

　　那个地方，他去过一次，倒是没想过去第二次。

　　吴幽澜浅笑着，“我跟云雪瑶互相加了好友，最近这段时间，我们已经成为朋友了，所以她知道我们去旅游的事情，所以极力的邀请我们去找她玩。”

　　“咦，你们要去濠江啊。”

　　就在这时，柳絮不知道从哪里冒出来了，高挑的身躯，站在门口，都将阳光给遮住了。

　　“我去，今天这太阳从西边出来了，没想到连我们柳总都神出鬼没的出现在了云里街。”

　　林凡看到柳絮，顿时惊呆了，感觉这还真是不科学的事情。

　　柳絮瞧了一眼林凡，“怎么，我就不能来云里街了？”

　　“柳姐。”吴幽澜看到柳絮，立马上来，笑嘻嘻的挽着柳絮的胳膊，好像是很亲密的闺蜜似的。

　　“你们要是去濠江，我想我也会跟你们去一趟。”柳絮开口道。

　　林凡感觉这事情，还真是变的怪异的很，“你怎么想去的？”

　　柳絮很是无奈，“没什么，家里的老头要找过来了，不想见到他，可能又是给我相亲什么，真心烦人，出去散散心。”

　　吴幽澜笑道：“其实，不仅仅柳姐要去，我还把浣月也喊着了。”

　　他倒是没想到吴幽澜竟然喊了这么多人，看来这一次的旅游，可真是有意思了。

　　“那行，人多，也就热闹一点，准备什么时候出发。”林凡好奇的问道。

　　“后天啊。”吴幽澜说道，满脸的笑意，显的很是开心，仿佛是想到要出去旅游了，就有种说不出来的快乐。

　　“那好吧，那就后天。”林凡想了想，反正也没什么事情，那就后天出发好了。

　　“嗯，既然都定下来了，那我后天再来找你们，先走了。”柳絮踏着高跟鞋，直接摆着手，随后开着车子，离开了云里街。

　　田神棍笑嘻嘻道：“太好了，当了这么久的员工，终于可以出去旅游了。”

　　赵钟阳也是一脸的笑意，“我这出去，什么事情都不干，就来给你们直播。”

　　晚上。

　　林凡跟王明阳约了个地方，两人喝着啤酒，撸着串。

　　“什么？你要出去旅游了？”王明阳听到这话，顿时一愣，“我去，你怎么挑选这个时候啊，那就是我去不了咯？”

　　林凡很无奈的抖了抖肩，“那没办法，你只能不去了。”

　　“老铁不是我说你，你又没提前通知我，现在假肢忙的火热呢，你们竟然要去旅游，可怜的我，还要在魔都忙来忙去。”

　　王明阳已经无奈了，他其实也想去，但是现在这情况，他根本就走不开，每天都很有多事情要忙。

　　林凡笑着，随后仿佛是想到了什么，“明阳，我看你跟梓乐，也差不多该结婚了。”

　　“怎么了？”王明阳好奇的问道。

　　“没什么，刚刚给你掐指一算，今年结婚，怀孕，明年孩子出生，刚好属于狗年，很是不错，你考虑，考虑。”林凡说道。

　　这也的确是他看出来的，王明阳跟许梓乐的确适合今年结婚。

　　王明阳喝了一口啤酒，“这件事情嘛，我回去问问，梓乐她也有给我透露过这个意思，不过我当时没在意，现在听你这么一说，我感觉这事，的确该考虑一下了。”

　　林凡笑着，“那就行，先不说这些了，咱们来吧，你放心，今晚我送你回去。”

　　“什么啊，鹿死谁手还不知道呢，你以为你能帮我灌倒啊。”王明阳嚷嚷道。

　　“那就好好看看咯。”

　　……


第1152章 你吹气干什么

　　凌晨的魔都，很是安静，尤其是走在小路上，都显的有些冷清了。

　　林凡接着电话，“嗯，在我这里了，没事，我没喝醉，现在送他回来。”

　　许梓乐不放心，特意打了电话过来，当得知明阳醉了，林凡没醉，她也是怪异了，林哥这到底有没有喝啊。

　　还是说林哥现在的酒量已经涨幅上了，涨幅到令人畏惧的地步了。

　　“我没喝醉。”王明阳走路打票，不过被林凡扶着，倒也没有跌倒。

　　林凡看着王明阳这惨样，也是无奈，先前那么跳，很快就怂了下去，可真是让人无奈了。

　　“行不行了，跟你说了，别跟我来，非要拼，现在自己难受吧。”林凡笑着说道。

　　“我去，我一点都不难受，让我吐一会。”王明阳嚷嚷着，随后扶着树，就是哇哇大吐着。

　　林凡摇头，拍着王明阳的后背，给他舒缓一下体内的酒精，不过也没让他弄的太清醒，但会让好受一点。

　　记住这一次的教训，以后保证不敢跟自己对拼了，不然以后说不定还得跟自己放肆。

　　“老铁，你有没有闻到一股味道啊。”就在这时，王明阳迷迷糊糊地说道。

　　“闻到了。”

　　林凡也闻到了一股糊掉的味道，好像是有什么东西在燃烧着。

　　“救命啊！”

　　就在这时，远方的一座楼上，有人扒窗台上叫喊着，而在背后，却是有火光在燃烧着。

　　“卧槽，兄弟，着火了。”王明阳惊呼一声。

　　林凡看了一下，至少在十楼左右，这火势看起来有点猛，左右看了看，没有任何人，也没有摄像头，直接深吸一口气，对着远方的十楼，猛的吐了一口气出去。

　　这举动没有任何不得了的场景发生，就好像是轻轻松松的吐了口气。

　　但是这股气，却是席卷而上，直接进入那十楼。

　　正在十楼的女子，没想到家里发生了火灾，家里的东西都被燃烧了起来，直接将他们逼到了卧室里面，根本出不去。

　　这一场景，让女子很是害怕，感觉可能要死掉了。

　　而一些楼下，楼上的人，也都开启了灯，他们都闻到了这股糊味。

　　“啊，着火了。”

　　“十楼着火了，快报警。”

　　而十楼的女主人，此刻慌乱不以，可就在这个时候，顿时感觉到了一股冷风吹过，让她惊恐的一幕发生了。

　　那些燃烧着的火，好像是遇到了什么冷空气似的，竟然熄灭了，而且燃烧的地方竟然结冰了。

　　这一幕，看的女主人一脸懵比，都不知道发生了什么，这刚刚燃烧的如此旺盛的火灾，怎么突然就没了？

　　楼上楼下的其他邻居，看到这一幕，也是喊道：“什么情况，十楼的，你是不是在骗人啊。”

　　“这哪里有火啊。”

　　十楼的女主人丝毫没有将这些话听在耳里，而是看着眼前这一幕，整个人都被吓呆滞了，猛的瘫坐在地上，就如同见了鬼似的。

　　王明阳迷迷糊糊的看着林凡，“老铁，你吹气干什么？”

　　“空气不新鲜，我可不能让我哥们吸收不新鲜的空气，是不是？”林凡笑着说道。

　　“老铁，你对我实在是太好了。”王明阳听到林凡这一句，感人至深的话，顿时感动的都快哭了。

　　林凡看向那十楼，没事就好，不过对方能够遇到自己，也是运气好啊。

　　“走了，走了，送你回家，喝成这模样，看你以后还喝不喝了。”林凡说道。

　　当火警来的时候，看到现场的情况，也是愣住了。

　　“这位女士，你不应该跟我们开玩笑。”火警队长说道，这火在哪呢？

　　女主人惊魂未定，“真的，刚刚真的着火了，我都被逼到屋子里了，你们看这墙上，还有天花顶，都被烧坏了。”

　　这时，一名消防员急匆匆的走来，“队长，刚刚我们检查过了，的确是发生了火灾，只是怪异的就是，这些燃烧的地方，都覆盖了一层冰。”

　　“什么冰？”消防队长一愣，有些不太明白，手下说的是什么意思。

　　“这我们也不知道，敲不烂，还很冷，就是一次性，将火全部熄灭了，温度极低。”消防员说道，他干了这么多年火警，都不知道闯入过多少火场，可是这种情况，还真的是第一次看到过。

　　周围的邻居们，也都围在这里观看着，他们大半夜都已经进入睡梦中，可是发生这种事情，也都将他们给惊醒了。

　　对于他们来说，这一切都太神奇了，都不知道该用什么来形容。

　　砰！

　　突然间，一道破碎声传来。

　　那供奉着，被烧的发灰的佛像，突然从悬挂在墙壁上的柜子里，掉落了下来，甩在地上砸的粉碎。

　　一道冷风袭来。

　　吹的围观的人都些冷冷的。

　　而女主人看着佛像一时之间也是傻眼了，好像发现了什么恐怖的事情一般。

　　周围的市民们，陡然惊呼道：“我去，不会是菩萨保佑吧，她很善良，经常做好事，而且也经常喂养那些流浪狗，流浪猫，我看这就是菩萨帮忙渡过一劫啊。”

　　“这情况我好像也遇到过，以前我出过一次车祸，可是我一点事情都没有，但是挂在脖子上的玉佛，突然消失了。”

　　“对，对，我也遇到过这情况，我骑摩托车的时候，开得太快，跌了跟头，可是我一点事都没有，但是我这挂在脖子上的玉佛，却裂开了，都不知道是什么情况。”

　　其中一位深信佛教的住户说道：“这就是菩萨保佑，帮忙必过一劫，所以佛牌才会消失或者裂开。”

　　“可能真的是这样，所以这人啊，还是要善良才行，多做好事，老天都会保佑啊。”

　　“你们看看，这都烧成这样了，突然就被熄灭了，而且这冰哪来的，这天也不冷啊。”

　　这一刻，现场吵闹了起来。

　　而消防员们也是一脸懵色，这种情况，他们是真的第一次看到过，不过至于菩萨保佑什么的，他们这心里也没谱，但应该不可能吧。

　　“看，这些冰散了。”

　　突然，这些冰融化了，直接消失不见了，甚至连水都没有。

　　这一刻，所有人都惊呆了，这真是活见鬼了。

　　……


第1153章 云里街最牛的

　　路过，随手帮忙熄灭，虽然自身有算命知识在身，有那种因果关系感应，不过无所谓，事在人为。

　　还能就眼睁睁的看人家被烧死。

　　况且自己改变的事情也很多，也没看到有什么情况出现。

　　反正多一个不多，少一个不少。

　　王明阳摇摇晃晃，整个人都跟飞起来似的，醉意涌上心头，也瞬间变成了话唠，一直在他的耳边，不断的念叨着，可真是让人够无奈的。

　　最终将王明阳送会给了许梓乐。

　　许梓乐看到明阳这情况的时候，也是有些懵，她有些想不明白，林哥怎么就没醉，好几次都这样了，而在看看自己老公这模样，简直就快瘫倒地上了。

　　“林哥，你没醉啊？”许梓乐愣神的问道。

　　林凡笑道：“醉什么，就他这酒量，还想灌醉我，这是不可能的事情，其实我都还没开场，他就已经喝醉了，不过我可是要告诉你一件好事情。”

　　许梓乐扶着王明阳，听到这番话，也是一脸疑色，“林哥，什么好事情。”

　　林凡刚想开口，却没想到一旁的王明阳嚷嚷道：“什么好事啊，明天就去领结婚证，过几天就结婚，然后给我生个孩子。”

　　当这话一出的时候，许梓乐愣住了，好像没有想到一般，她待在王明阳身边这么久，最怕的就是，什么时候会被甩掉。

　　但此时，听到明阳这番话，她的内心，全部被喜悦给覆盖了，眼眶都有些晶莹。

　　林凡看到这情况，就有些待不住了，直接摆手，“你们两个人今晚自己看着办吧，反正要结婚了，无措施啪啪也没事，我就先走，不打扰你们了。”

　　话音刚落，直接滚远远的了。

　　还真是受不了，没想到一眨眼，王明阳也要结婚了。

　　王明阳嚷嚷着，“我老铁说了，今年结婚，明天养条狗，不是，养个属狗的孩子，很好，很好。”

　　许梓乐刚想抬起手，给明阳一下子的时候，却轻轻的放下，脸上的笑容如同花朵一般的灿烂，看向远方那离去的背影。

　　“谢谢你，林哥。”

　　她知道，这一切是为什么，明阳现在还很年轻，就没结婚的打算，如今要结婚，恐怕也是林哥说了什么，让他同意了。

　　翌日！

　　当林凡来到云里街的时候，却发现一群人，在讨论着。

　　“你们干什么呢？”林凡好奇的问道，这群家伙，今天不做生意了啊，怎么都围聚在那，好像是在说这什么。

　　老梁，“小老板，新闻你看了没，发生灵异事件了。”

　　林凡，“什么灵异事件？这些你们都信啊，这可是科学社会。”

　　赵钟阳惊呼道：“林哥，你别不信啊，这网上可都是有视频的，新闻上都被曝光了，你快来看看。”

　　他倒是有些好奇，倒要看看是什么灵异的事情，竟然跟他们如此激烈讨论起来。

　　一眼看去，却是彻底的愣住了，这可是有的厉害了。

　　《昨夜凌晨，花园小区十楼住户着火，火势严重，可是神奇的事情发生了》

　　《震惊！被困火灾中的女子，竟然对火做出这等事情……》

　　这两个标题，如果非要选择的话，他肯定会选择第二个，因为太有点进去的想法了。

　　不过点进去之后，却是将事情说的神乎其技，让人不得不佩服，记者们的脑洞。

　　而林凡也是愣住了，这不是他昨晚随口吹灭的地方嘛？没想到这都能上新闻，可真是神奇的很了。

　　“小老板，看到了没，这还真是奇迹，我感觉这根本无法用科学来形容。”老梁说道。

　　红姐点头，“嗯，我也是这么认为的，你们说，这不会真的是菩萨保佑吧。”

　　林凡尴尬的笑了笑，他莫非还能说，这其实不是菩萨保佑，只是我路过的时候，随便吹口气，就让火灾要给浇灭吗？

　　如果真是这样，恐怕就得被人当做神经病了。

　　“请问，林大师在这里嘛？”此时，有陌生人来到了店面。

　　看着来人，衣着整齐，带着眼镜，一眼看去，就是搞研究方面的。

　　“我就是，你是？”林凡疑惑的问道。

　　中年男子立马上前，一脸笑意，“林大师，你好，我是民政部假肢科学研究所的，这一次我是接到领导的命令，前来想跟林大师聊一聊关于完美假肢上面的事情。”

　　“哦，我姓周，名海。”周海笑着说道，同时也是仔细的打量着林凡，他们在研究所，得知完美假肢的时候，也是大惊。

　　一开始，他们是不相信的，但是见过视频，同时跟魔都官方进行交流之后，发现这完美假肢，竟然是真的。

　　他们对这完美假肢里面，所包含的研究知识点，很是好奇，毕竟他们的研究所，专门研究这些，但是一直以来，虽然在不断的改进，但是可从未想过会有这样的完美假肢出现。

　　因此，他是想来跟林大师交流一番，学习其中的技术。

　　“哦，你好，你好，这事情我已经不管了，都已经交给魔都政府还有东汉集团，如果你们有兴趣，可以去那里看看。”林凡笑道。

　　他倒是没想到竟然会有专业的组织前来，不过对于这民政部假肢科学研究所，他也是有所了解的，全国唯一一家专门从事这方面研究的机构。

　　属于国家单位，由国家科委批准。

　　周海笑着，“林大师，那边我已经去过了，对于完美假肢，我也有看过成品，不得不说，真的很厉害，对于我们的学习，有着很大的帮助。”

　　以林凡现在在社会上的影响力，真的没多少人不知道他的，多种头衔挂在身上，但是跟假肢这方面的研究，却是没有一点关系。

　　可是如今，就是这样没有关联的人，竟然研发出了完美假肢，这让他们这些专业研究这些人的，感到害怕。

　　同时也想不明白，这林大师到底还会什么。

　　林凡想了想，“那进来坐吧，随便聊聊也行。”

　　“谢谢，林大师。”周海松了口气，终于能够交谈了，如果被拒之门外，可就真的有些尴尬了。

　　周围的商家老板们窃窃私语的讨论着。

　　“看看，小老板就是这么牛，干出来的事情，都是别人所做不了的。”

　　“那当然了，也不看看小老板是哪的，那可是我们云里街最牛的。”


第1154章 这聊的很是开心啊

　　商家小老板们在外面聊着，都在说这小老板的事情，对于他们来说，能够跟小老板同一条街做生意，而且关系弄的这么好，实在是太幸运了，而且还很自豪。

　　屋里面。

　　吴幽澜端茶倒水，将两杯茶水放到那里，也没有站在旁边，而是离开，让林哥跟那研究所的人聊着天。

　　全程都是林凡在说话，而周海则是仔细的聆听着，同时有时候也会询问一些问题。

　　这些问题，也都是跟假肢里面的技术有关系，他们研究这些，有时候，也想不明白。

　　而他也看过了完美假肢，对于这小小的一副假肢内，所蕴含的知识，却是震惊的很，很想知道，这其中的原理。

　　“原来是这样，明白了，这下子明白了。”周海惊叹道。

　　他是没想到林大师对假肢的理解，竟然如此深入，这可是他们所想不到的。

　　林凡得到百科全书的知识灌输，一切都是在脑海里，回答周海所提出的问题，自然没有任何难处。

　　而对于周海所提出来的一些知识，他也很乐意的解答。

　　两人继续交谈着，甚至放在周海面前的茶水，都没怎么动过，全程都很聚精会神，就是害怕漏掉一个疑点。

　　同时还不断的点着头，仿佛对于林大师所说的知识点，很是惊叹，表示佩服。

　　赵钟阳在旁边听了会，没怎么听的明白，来到田神棍这边，“林哥说的都是什么啊，我在旁边听了会，愣是没有听懂。”

　　“高端。”田神棍吐出两个字。

　　赵钟阳一愣，“什么意思？”

　　田神棍瞧了一眼，“听不懂，所以才是高端，要是不高端，你能听不懂？”

　　赵钟阳点头，“有点道理，这林哥还真是吓人，说的我愣是没听的懂，不过想想也是，如果听得懂，我也就不只是会直播了。”

　　吴幽澜坐在那里，双手拖着下巴，目光看着林凡，露出一副崇拜的神色，她知道林哥是很厉害的，这是她心里，一开始就有的想法。

　　有的时候，盲目的女人，还是很可怕的。

　　如果说林凡头号脑残粉是谁，那么非吴幽澜莫属了。

　　这时，周海神情震惊，拍着手，“林大师，说的太好了，我以前好多没明白的地方，经过你的讲解，瞬间明悟了，茅塞顿开啊。”

　　林凡笑道：“没什么，知识嘛，就得互相交流。”

　　百科值+1。

　　很显然，周海已经明白了，不过对于百科值，他现在也不是太上心，能增加，那就是最好的。

　　那中医基础教材，还能不断的有百科值提示而来，也是一种巨大的收获。

　　此时，周海沉默片刻，“林大师，我们领导的意思就是，能不能成为我们假肢研究所的教授。”

　　林凡一愣，倒是没想到周海，竟然会抛出橄榄枝，不过他对这些倒是没多大的兴趣。

　　完美假肢已经成功，研究方面，也就没有想法了。

　　这成为人家教授，还不得给人家出出力。

　　不过，刚准备拒绝的时候，周海说出来的条件，却让林凡无法决绝了。

　　“林大师，这你放心，我们不需要你来，只是希望能够挂个头衔，毕竟完美假肢出自你手，足以证明，你已经是国内顶尖的专家，就算是那些国外，也没人比你厉害，我们研究所，也是想沾点光啊。”周海笑着说道，倒也不感觉说的有什么问题。

　　林凡，“如果是这样的话，那行，我也就不拒绝了，挂个名就挂个名吧，不过你们可要做好思想准备，我是真没时间去研究所。”

　　周海点头，“这一点可以放心，我们研究所很人性化的，您将完美假肢研发出来，就这成果，就足以让我研究了。”

　　两人在这聊天，一聊也是聊了将近二个小时。

　　放在茶几上的茶水，都已经凉了。

　　吴幽澜立马走来，准备换一杯茶水。

　　周海起身，摆着手，“谢谢，不用换了，我也就不打扰林大师了，我还得回去汇报情况。”

　　林凡起身，跟周海握着手，“我也就不挽留了。”

　　“好，好。”周海点头，随后跟店里的其他人，打个招呼，如同风一般的离开了。

　　林凡笑着摇了摇头，没想到又获得了一个挂职，现在这身上的挂职，可真是有些多了。

　　“咱们明天是不是就要出发了？”

　　想到明天就要去濠江，他就感觉，这一次过去，也没多大的意思，不过他们都没去过，带领他们去耍一耍，倒也是不错的选择。

　　吴幽澜点头，“是啊，明天就去，我已经跟雪瑶联系过了，她明天回来接我们。”

　　田神棍惊呼一声，“哎呀，我这行礼还没收拾呢。”

　　林凡瞪了一眼，“那你昨晚干嘛呢？”

　　“哎，还能干什么，聊天啊。”田神棍抱着手机，已经彻底成为了手机奴。

　　赵钟阳惊呼一声，“神棍，你不会还在跟她聊吧，你就跟我说实话，昨天你发了多少红包？”

　　田神棍笑嘻嘻道：“发了一百啊，小钱，我给得起。”

　　“我……”赵钟阳已经不想说什么了，上次提醒了神棍一下，两人差点拼起来，不过算了，神棍这家伙，也没多少积蓄，既然舍得为妹子花钱，那就让他花去吧。

　　林凡，“神棍，我看你面相，你最近这破财相，很是严重啊，你可要小心才行。”

　　田神棍，“不可能，我神棍掐指一算，我这不是破财，我这是桃花运来了，行了行了，不跟你们说了，你们都不懂。”

　　林凡笑了笑，这神棍竟然不相信，那也就没有任何办法，既然如此，那只能让他自己深刻的感悟一下了。

　　至于最后，这老本被人给收割了，可就不能怪别人了。

　　不过此时，网络上的情况发生了天翻地覆的变化。

　　完美假肢的出现新闻，也流传到了国外。

　　日本网民们。

　　“华夏竟然研究出了完美假肢，这视频看起来也太假了吧。”

　　“是啊，我就有些不太相信，这样的假肢，还能算是假肢吗？”

　　“我刚刚跨网去看了，这完美假肢就是那林大师弄出来的。”

　　“林大师？就是那个打乒乓球，将我们的骄傲给打懵的那位？”


第1155章 各国都在关注着

　　对于日本网民们来说，有很多人都抱有怀疑的态度，而且对着林大师也没有多少好感。

　　不过一些网民，却是关心着这件事情。

　　“这完美假肢什么时候才能出来，我们国内可以买到吗？”

　　“做梦呢，这是在华夏生产的，怎么可能会流到我们这里来。”

　　“如果出来的话，我肯定要去华夏，买一副这假肢。”

　　“你这叛徒，我们国家的不用，竟然要送钱给华夏，你是不是傻子？”

　　“没错，打死我，我也不会去，只有那些傻子来给我们送钱，就没有我们给他们送钱的道理。”

　　“华夏的完美假肢如此先进，我为什么不能买，不跟你们说了。”

　　这一刻，日本网民们疯狂的争吵了起来，但是对于伤残的人来说，他们此刻一直都在关注着完美假肢的事情。

　　只是不知道这完美假肢，会不会流到他们国内，如果不行的话，只能去华夏一趟了。

　　此刻，不仅仅日本网民们在商讨着，就连其他国家，也在商讨着。

　　有人将这完美假肢的视频发到了网络上，所有人看到这一幕的时候，也都震惊万分。

　　一些人分析视频，希望能分析出，这视频是合成的，但是很遗憾，他们仔细的看了无数遍，甚至用软件慢慢查看，也没有看出这视频有什么问题。

　　美国。

　　“我的天，这完美假肢真的这么厉害？”

　　“华夏在假肢的研究上，竟然如此厉害，我现在戴的假肢，跟这完美假肢相比较起来，实在没有任何可比性啊。”

　　“林大师，又是这个林大师，我看过他以前的新闻，好像是攻克白血病的专家吧。”

　　“还获得了诺贝尔医学奖，这也太厉害了。”

　　各国网民们都在讨论着，伤残人士分部在全球各地，他们自然也希望能够让自己变的更灵活，如今这完美假肢出现了，让他们充满了好奇心。

　　国内，微博上。

　　“哈哈，刚刚我翻墙去别的网站看了，你们知道我看到了什么？”

　　“楼上的，请你一句话就全部说出来，能不能别说话说一半。”

　　“好吧，刚刚我看到各国网民们都在讨论这完美假肢，林大师太厉害，这一次是又要在国外出名了。”

　　“我去，真假的，赶紧把评论发出来，让我们看看怎么说的。”

　　随后这网民将评论发出来，还顺便翻译了一下。

　　这一刻，网民们看到了，都震惊了起来，没想到这完美假肢，在国外，竟然也如此的受欢迎，这真的让他们吓了一条。

　　不过随后，便是满满的自豪感，因为这林大师可是他们的国人，而且就生活在魔都。

　　“厉害了，林大师实在是太厉害了，真是太有面子了。”

　　“我已经能够想象到，完美假肢正式进入生产的时候，会何等的火爆，我都有些等不及看到那种场面了。”

　　“林大师真是太牛逼了，反正我是林大师的脑残粉，谁也不能阻止我。”

　　“不过最近网络上的喷子有些多啊。”

　　“这些不用理睬，都是那些假肢公司雇佣的水军。”

　　云里街！

　　林凡倒是在静静的修养着，明天就要出发了，他是在想到了濠江到底去哪里看看。

　　赵钟阳则是一直刷着手机，“林哥，完美假肢，已经在国外火了，你看有人发出来了。”

　　“国外火了？”林凡一愣，随后也是无奈的笑了笑，这已经是他预料中的事情了。

　　只要等完美假肢出来，绝对会席卷而去，不过现在，王明阳跟陈书记他们，还在忙碌着这件事情，距离生产，恐怕还要一段时间。

　　就在这时，一辆车停了下来。

　　王明阳跟许梓乐出现了，“明天你们就要走了，今晚我请你们吃饭。”

　　田神棍一看到土豪来了，那是兴奋了起来，赶紧搬凳子，服务着。

　　对于神棍来说，这特么的可是土豪啊，肯定得抱大腿才行啊。

　　“土豪，怎么想起来请我们吃饭了？”田神棍热情的问道。

　　赵钟阳看到这一幕，也是无奈了，神棍这拍土豪马屁的性格还是没有改变啊。

　　王明阳跟许梓乐两人，拿出两个红色的小本本，放在众人面前，摆了摆。

　　林凡笑道：“你们可真是够快的，今天就把证给领了啊。”

　　王明阳笑道：“那当然了，这办事就得雷厉风行，拖延下去，不是浪费时间吗？”

　　许梓乐的脸上，携带着幸福的笑意，手臂挽着王明阳，有种说不出来的快乐。

　　不过这两个小本本，倒是让吴幽澜羡慕的很，目光偷偷的看了一眼林凡。

　　“今晚准备去哪吃？”林凡问道，“我看你们既然领了证件，那肯定是要去好地方了。”

　　王明阳笑着，“那当然了，肯定要去好的地方，我包了一个餐厅，将他们全部喊来了，大家刚好一起聚一聚。”

　　林凡点头，“这倒是不错，行，你说个地方，今晚我带他们一起过去。”

　　“还是老地方，你知道的。”王明阳说道，那地方他们以前经常去吃，当时，可是有不少事情，都是在那里面发生的。

　　比如吴浣月的发展路线，都是在那里定下来的。

　　“行。”

　　对于王明阳跟许梓乐拿了结婚证，他也是祝福的很，这王明阳这一次，是真的有了羁绊了，以后做事，恐怕也得稳一稳了。

　　当两人离开之后，田神棍笑着问道：“我说你小子什么时候，也去领个结婚证？”

　　林凡瞪了一眼神棍，“玩你的手机，发你的红包去，一天到晚尽是问这么没用的话。”

　　“哎，现在的人啊，还真是不给说了。”神棍无奈叹息一声，表示这世道变了。

　　林凡笑了起来，没有多说什么，他哪能不知道神棍说的是什么意思，不过这事情嘛，不急，得慢慢来才行。

　　晚上。

　　他带着店里的人，一起出发了，到了饭店的时候，远远的就看到了熟人，全部在那调侃着王明阳。

　　“林大师来了……”

　　“林大师快点，就等你一个人了。”

　　林凡笑着，“来了，来了。”


第1156章 葬爱家族大长老

　　何承翰最近发展的不错，“林大师，这假肢可是厉害了。”

　　林凡笑着，“哪里，也就那样吧。”

　　“这哪里是那样啊，可是厉害的很啊。”何承翰说道，他可是羡慕死了王明阳，不过当从王明阳那里得知，假肢竟然只卖三千的时候，他彻底的惊呆了。

　　随后也就释然，这可不是什么赚钱的买卖，而是慈善公益，如此完美厉害的假肢，怎么可能只卖三千，可真是够让人惊叹的。

　　“好了，今天咱们聚会就不聊这些了，今天可是王明阳跟许梓乐领结婚证的日子，大家恭喜一下。”林凡笑着说道。

　　这一刻，现场倒是沸腾了起来，众人对于这件事情，也是真心恭喜。

　　他们有的跟王明阳认识的时间，也足够长的，也想过，王明阳这年轻，其实也该结婚。

　　如今看来，却是这么快速。

　　热热闹闹的晚宴开始了，众人之间的讨论声络绎不绝。

　　田神棍倒是大吃特吃，丝毫不在意周围的目光。

　　不过周围的人，对于田神棍也是足够的友好。

　　“哎，没想到一眨眼，结婚证都领了，还真是没想到。”王明阳跟林凡并排靠在椅背上。

　　林凡笑道：“怎么，是没想到，还是什么？”

　　王明阳摇头，“只是没想到会这么快速。”

　　林凡，“这快速什么，很正常好不好，梓乐是个不错的女人，对你很专一，也能持家。”

　　王明阳点头，“嗯，这些我都知道，不过我现在就是在想，明天你们要去旅游了，我这竟然去不了，实在是太伤了。”

　　“哈哈哈。”林凡笑着，“下次的，别急。”

　　“鬼知道下次，你会不会通知我，不过对了，问件事情。”王明阳开口道：“网上的新闻，我也看了，你说对于国外那些人，你有什么建议没？就是假肢的价格方面。”

　　林凡笑道：“价格一样，不搞排挤，陈书记是不是也跟我一个想法？”

　　王明阳点头，“嗯，陈书记也是这么说的，不搞排挤，同等价位。”

　　“这事我都交给你们，你们负责就行了，有的事情别问我，我要是来个愤青过头，岂不是要把价格抬得高高了？”林凡笑着说道，在这种事情上，他不会区别对待，伤残人士，本就遭受了大变，如果还来区别对待，真的不符合咱们国家所传递出来的精神。

　　王明阳点头，“放心吧，这我知道，虽然有的外国，喜欢宰咱们，但那是他们不行，我们不能跟着他们学，变成他们那种人。”

　　“对了，这样想就行了。”林凡笑着，拍着王明阳的肩膀，“今晚怎么说？是不是还想跟我拼一波？”

　　王明阳一听，立马摆手，“别来了，喝酒伤身，我戒酒了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　林凡大笑了起来，他算是看出来了，王明阳其实是被他给喝怕了。

　　这一晚，众人聊的很开心，何承翰他们也很久没有跟林凡相聚了，倒也是喝了不少酒，不过对于林凡来说，这些酒很随意，随便喝多少都没有任何事情。

　　翌日！

　　机场。

　　魔都直飞濠江。

　　林凡等人早早的就来到了机场。

　　“咦，神棍这家伙，怎么还没来？”林凡看了看时间，“不会是睡过了吧？”

　　赵钟阳叹了口气，“我刚刚打过电话了，他说要准备一下，谁知道他要准备什么。”

　　“这神棍，早知道就不让他回去了，非要收拾东西，这么晚了，还不来，真想一脚踹了他。”林凡无奈道。

　　突然！

　　一道身影出现了。

　　“我尼玛……”林凡看到远方的身影，顿时愣住了。

　　而赵钟阳跟吴幽澜也是傻眼了，还有些不敢置信的揉了揉眼睛，好像是看错了似的。

　　远方，绿色的裤子，红色的衣服，一副墨镜，头发往后梳理，拖着一个破旧的行李箱，昂首挺胸走来。

　　“我来了。”神棍丝毫不在意周围的目光，直接朝着林凡他们摆着手。

　　“我先去那边等你们，你们接待。”林凡感觉这要是在一起，还不被人给笑死啊。

　　“林哥，我跟你一起去。”吴幽澜急忙说道，她都感觉这已经不是她所认识的神棍了。

　　赵钟阳木讷的站在原地，一时之间愣住了，心里也是咆哮着，你们都走了，让我跟神棍在一起，这脸还要不要了。

　　不过很快，田神棍就出现在赵钟阳的面前，摆了一个很帅气的姿势，将墨镜一拿，露出枯黄的牙齿，“怎么，不认识我了？”

　　赵钟阳深吸一口气，“神棍，你是不是被鬼上身了，你这穿的是什么情况？”

　　“什么情况？”田神棍上下瞧了一眼，很是满意的点头道：“没什么情况啊，打扮的怎么样？你给我介绍的那女孩子就很不错，对我穿着上的思想有很大的启发，我这年龄虽然大了，但我可是有一颗年轻的心，时尚吧？帅气吧？”

　　赵钟阳一口气差点没喘的上来，“你这是葬爱家族，大长老啊。”

　　“葬爱家族是什么鬼？”田神棍一愣，有些不太明白这是什么家族。

　　而就在这时，路过的人，都偷偷摸摸的拿出手机，拍着神棍，对于神棍这造型，路人们，也都惊叹了。

　　不过，还真别说，田神棍穿成这样，感觉还真是有些可以的。

　　练武练一辈子，这气势就不同。

　　虽然花花绿绿的，但别说，还真有一种说不出来的感觉。

　　“哇！太完美了。”

　　就在这时，一名时尚，留着长发的男子，突然出现在田神棍的面前，目光盯着神棍，眼中都散发着光芒了。

　　“搭配的太完美了，感觉太棒了。”长发男子激动道。

　　田神棍瞧着对方，露出一脸的鄙夷之色，“谁啊，大男人留这么长头发，男不男，女不女的。”

　　“你好，我是潮流拍摄者，可以当我的模特吗？你的穿衣风格，真的太棒了，这布料，这色泽，不便宜啊。”长发男子惊叹道。

　　“不便宜。”田神棍一愣，随后瞧了一下，“裤子二十块，衣服三十块，这还不便宜，什么人啊。”

　　赵钟阳没想到还有人欣赏神棍，倒是感觉无语了，“神棍，你到底走不走？”

　　“走，走。”神棍立马来了兴致，对于这长发男子，他是一点兴趣都没有。

　　“等等，这是我名片，希望有时间打电话给我。”长发男子见如此完美的模特要走，那是立马将名片递了过来。

　　“什么情况，神经病吧。”

　　田神棍有些看不懂了，看到那长发男子一步三回头的看着他，也是有些颤抖，这男人有些恐怖了，看了看名片，全是英文，跟鬼画符似的，看不懂啊。

　　……


第1157章 很是时尚的神棍

　　排队过安检。

　　田神棍感觉这一次的穿着有种说不来的畅快，仿佛是找回了曾经所不存在的感觉，而他甚至感觉自己的体内，有如此时尚的基因。

　　林凡跟吴幽澜就当做什么都不知道，也没有跟神棍聊天。

　　倒是赵钟阳却是有些惨了，想当做不认识神棍，但又没有办法，神棍直接靠在赵钟阳的身边，一直跟他说话。

　　“你帮我看看，这名片上写的什么，我怎么看不懂？”田神棍对于汉字还是很理解的，但是对于这些全是字母的，他是一点都看不懂。

　　赵钟阳瞧了一眼，倒是认真的看了，随后一愣，这特么的是活见鬼了，竟然是模特摄影师，而且看样子，好像还很有名似的。

　　这一刻，他的大脑快速的转动了起来，想了很多种可能性。

　　比如神棍这家伙，以后在自己面前装比，显摆，他怕自己受不了这个委屈啊。

　　随后想了想，终于想到了办法。

　　“哦，这个啊，是AV动作导演，可能是想请你去日本吧。”赵钟阳说道。

　　田神棍一愣，有些不信，“不可能吧，我没看到A跟V这两个字母啊。”

　　赵钟阳，“你看错了，这两个字母就是替代的，你要是不信，你就打电话过去。”

　　突然，田神棍怒了，“什么，这家伙竟然要找我去拍这个，我神棍也是有尊严的。”

　　撕拉！

　　话音刚落，神棍直接将这名牌给撕了，随后拍着赵钟阳的肩膀，一脸的得意，“哎，这些人，都不知道他们是在想什么，尽是搞这些，连我一个老头子都不放过，我这要是去了，能不能从现场活着回来，都是一个问题啊。”

　　这话稍微有点含义。

　　赵钟阳很想说，神棍咱们去厕所，把一副换掉吧，但是看神棍这模样，他就知道，这事情恐怕是不可能的了。

　　周围过安检的市民们，目光都充满了好奇之色。

　　毕竟一个算得上老头的人，穿的如此骚气，也是惊人眼球啊。

　　大多数都拿出手机拍着照，显的很是兴奋，仿佛是发现了新大陆似的。

　　田神棍，“你说他们拿手机拍什么，莫非是在拍我不成？”

　　赵钟阳轻咳一声，“应该是的。”

　　这特么的还要应该嘛？这完全那就是在拍你好不好。

　　突然！

　　一道吵杂的声音传来。

　　“大家快让开，他疯了。”

　　突然，远方，一道人影跑来，跑的很急，而且手里还拿着匕首。

　　“卧槽！”赵钟阳看到这情况，顿时懵了，仿佛是没想到，竟然有人敢在机场行凶。

　　林凡看到这情况，也是一愣，随后刚想动手的时候，却发现田神棍却是猛的跑了过来。

　　“光天化日之下，竟然持器伤人，找打。”

　　噼里啪啦啊！

　　一两招，瞬间解决。

　　“我去，这骚气的老头子，也太厉害了吧。”

　　周围过案件的人，看到这情况，也都懵了，仿佛都没想到一般。

　　那手势一抬，再配合上骚包的衣服，一副怪异的景色发生了。

　　咔擦！

　　咔擦！

　　周围的人，哪里还能忍得住，拿出手机，就是疯狂的拍摄着，在他们看来，这实在是太霸道了。

　　林凡摇头，没想到这一次让田神棍发挥了一下。

　　很快，机场安保人员，立马将这人给抓住了。

　　“神棍，快点了，到你了。”林凡跟吴幽澜，早已经检查好了，朝着站在那里的神棍喊道。

　　“来了。”田神棍拍了拍手，对付这种小贼，那也就是几招的事情而已，根本不费多大的功夫，随后拎着很是破旧的箱子，朝着安检那边走去。

　　这全城，也都被人给拍摄了下来。

　　赵钟阳看了看周围的人，又看了看田神棍，直接低着头，就当做不知道，直接路过。

　　他感觉这一次神棍恐怕是要出事了。

　　飞机上。

　　林凡仔细的看着神棍，“神棍，其实不说那么多，多看你这一套衣服，我突然发现，你这穿的还是很时尚的啊。”

　　田神棍一听，顿时大笑了起来，“哈哈，我就说了吧，那妹子推荐的保证错不了，我感觉穿上之后，我都年轻起来了，而且还有很多人拍我，还真是头一次感觉自己这么受欢迎。”

　　吴幽澜抿着嘴，想笑又没笑的出来，她发现神棍这穿着，真的太逗了，感觉有些出戏，不过还真如林哥说的那般，这看久了，还真感觉不错，有种说不出来的感觉。

　　赵钟阳叹了口气，感觉自己害了田神棍，如果不是自己介绍那个不靠谱的妹子，神棍也不会变成这样。

　　都是自己害了他啊。

　　机场那边。

　　记者们听闻机场发生这种事情的时候，也就急匆匆过来了。

　　不过当到达这里的时候，却发现没什么情况，随后立马赶紧采访情况。

　　一位还没有过安检的市民，兴奋道。

　　“我拍摄下来了，刚刚那情况，实在是太令人震撼了。”

　　记者，“能不能让我们看看视频。”

　　“好，没问题，我告诉你，那老头可真是厉害，穿着不仅骚气，而且还是位高手，这行凶的人，两三下，就被干趴在地上，连动都动弹不得，可真是厉害的很啊。”

　　记者们听闻，更加的充满兴趣了，不知道到底是什么样子。

　　随后当看到视频里的情况时，也是不由破口而出。

　　“好骚气的老头啊。”

　　市民们点头，“是吧，这穿着，真的太骚气了，我还是第一次看到老头这样穿的，不过别说，这老头勇敢，还厉害，啪啦一下，就将人给干倒了，要不是我拍摄下来，我还真的不敢相信呢。”

　　这一刻，记者们将这视频给弄了过来，无论如何，都得将这新闻给曝光出去。

　　多么骚气的老头。

　　多么厉害的老头啊。

　　濠江！

　　云雪瑶精心打扮了一下，闺蜜金萌好奇地问道：“雪瑶，你这是要干什么啊？”

　　云雪瑶笑着，“林哥他们从魔都来濠江了，我等会可是要去接他们。”

　　“林哥？就是你喜欢的那个男人呗。”金萌惊呼道。

　　“说什么呢，什么喜欢啊。”

　　“还装，你可是已经出卖了自己，我倒是要去看看，到底是什么样的人。”


第1158章 这还真不好惹啊

　　濠江机场。

　　那边还需要过安检。

　　吴幽澜，“林哥，刚刚我跟雪瑶联系过了，她现在就在外面等我们，我们过了安检就能看到她了。”

　　全程都没说话的柳絮，倒是开口道：“林大师这人脉可真是够广泛的，朋友五湖四海啊，还都是妹子。”

　　“嘿嘿，羡慕了？”林凡笑道，倒是没办法，这有时候太受欢迎，也是一种罪过。

　　“这可羡慕不来。”柳絮说道，不过也是松了口气，这出来走一走，倒是不错的选择。

　　不过柳絮比起吴幽澜更受别人目光的注视，毕竟从气场上，还有气质上，柳絮更是不少男人心目中，最佳的女神选项。

　　只是对于这女神一队的组合，却是有些怪异了。

　　尤其是田神棍，那骚气的模样，可是惊的很多人，都是一脸懵比，这穿着打扮，也太超越时尚了。

　　只是对于神棍来说，他已经做到了不受任何人干扰的心态，在他看来，这些人是被他的穿着给折服了。

　　外面。

　　云雪瑶还有些紧张，仿佛很快就要见到林凡似的，不知道要怎么办。

　　“雪瑶，你也太夸张了吧，不就一个男人嘛，你就这么紧张。”金萌看着自己的闺蜜，也是一脸的懵色，这得什么样的男人，才能让雪瑶如此。

　　她倒要看看，到底是什么样的人，竟然拥有如此大的懵比。

　　还真就不信这个邪了。

　　“林哥。”就在这时，云雪瑶看到从那里面出来的身影，立马摆着手。

　　金萌也是踮起脚跟，往前面看去，贼贼的目光快速扫视着，骚气的老头排除，拿着手机的猥琐男，也排除，最终只有被两个女人夹在中间的男子，就是自己闺蜜的目标了。

　　不过看到那男人身边的两个女子时，却是眉头一皱，心里嘀咕着，这男的不会是情场高手吧，这出门，竟然带着两个漂亮的妹子。

　　而且还带来了濠江，这里面的情况，可就有些复杂了，必须要小心了。

　　林凡看到云雪瑶，也是招着手，没想到已经在外面等待着了。

　　云雪瑶急匆匆走来，脸上带着兴奋的笑容，“林哥，幽澜，柳姐，欢迎你们。”

　　田神棍一旁道：“那我呢？”

　　当看到田神棍的时候，目光陡然愣住了，仿佛是没认的出来，“你是……你……”

　　“我神棍啊，咱们上次不是吃过饭了吗？你还说要给我介绍朋友认识的呢。”田神棍急忙开口道，他现在也为自己的人生大事，而感到忧心了，这都这么大岁数，都还没有个孩子，这以后谁给我送终，所以肯定有些急了。

　　“神棍啊，我都没认的出来，你这穿的……”云雪瑶都不敢相信了，她没想到神棍竟然会穿成这个样子。

　　田神棍摸了一下油光的大背头，不由笑道：“时尚吧，是不是感觉大变样，这一套搭配的可是很不错的，我们过来的时候，都不知道有多少人望我，还有拍着照。”

　　云雪瑶心里都懵了，她都不知道神棍到底经历了何等的变故，竟然会变成这样。

　　林凡笑着，“好了，先不聊这些了，先去酒店吧，先把东西放下来，这一次来濠江，大家就好好的玩一玩吧。”

　　不过让林凡诧异的就是，站在云雪瑶旁边的一个妹子，目光却一直盯着他，出于礼貌性，他也是笑了笑。

　　云雪瑶反应了过来，“林哥，我给你介绍一下，这是我的好朋友也是闺蜜，金萌。”

　　“你好。”林凡笑着。

　　金萌倒是没有隐藏，“你就是我家雪瑶朝思暮想的林大师啊，看上去普普通通，不过没想到你这么厉害，竟然能将我雪瑶勾引的神魂颠倒。”

　　呜呜！

　　这话音刚落，云雪瑶一把将金萌的嘴给捂住了，随后尴尬的笑着，“林哥，我先带你们去酒店吧。”

　　林凡倒是没有将这话放在心上，随后点头，“行，那就走吧。”

　　在濠江，云雪瑶出来，自然会有保镖跟随。

　　这一辆车，众人也坐不下直接分为了两辆车。

　　而那金萌则是自己开一辆车子。

　　田神棍看着赵钟阳，“你还看什么啊，走了。”

　　“我没看什么，我就看看濠江怎么样，乖乖，我就知道这云雪瑶不简单，没想到还有保镖呢。”赵钟阳说道。

　　田神棍，“你这不是废话嘛，这可是位大小姐，你以为什么人啊。”

　　众人上车，直接出发，这里是云雪瑶的地盘，所以也不用林凡他们多费心思，直接出发就行了。

　　金萌一个人开着车，心里倒也是好奇的很，她都不知道雪瑶是怎么看上这男人的。

　　叮叮！

　　就在这时，她的电话响了，看到来电显示，也是笑了，随后接通电话。

　　“哎呦，这不是我们的大少爷嘛？怎么，有什么事情？”金萌笑着问道。

　　“金萌别这样，问你事情呢，雪瑶在干什么呢。”电话那里，传来了一道男人的声音。

　　这时濠江另一个家族的大少爷，也是有实力的人物。

　　“雪瑶跟她心目中的男人在一起呢，你还是别想了。”金萌说道，他知道这家伙一直想追求雪瑶，不过在她看来，这是根本不可能的事情，这人太皮，嘴太花，明显的不靠谱，要不是看在这身份背景，连电话都懒的接了。

　　“什么？谁，雪瑶跟谁在一起，我看中的人，濠江有谁敢碰。”马少豪怒了，透着电话，就能感觉到了这内心是有多么的愤怒。

　　金萌，“马大少爷，我看你还是算了，这个人，你惹不起。”

　　“搞笑，在濠江还有人是我惹不起的，你就告诉我，到底是谁，我得跟他好好的谈一谈。”

　　金萌，“人家不是濠江的，是魔都的，林大师听过没？你要是没听过，自己在网上搜搜看，我告诉你，这林大师虽然没权没钱，但厉害的很，你要是惹了，可是会要出事的。”

　　马少豪笑了，“没钱没权如此重要的东西都没有，竟然说不能惹，我倒要看看，什么来路，你电话别挂，我现在就问问。”

　　金萌摇头笑了笑，感觉这马少豪实在是太嫩了，过了许久，也没听到马少豪开口。

　　“马大少爷，怎么不说话了，看没看过？”

　　这一刻，电话那头传来了声音，“这家伙这么厉害。”

　　“你以为我跟你开玩笑啊，这种人虽然没钱没权，但可不是那么好惹的，而且有的事情，你都不知道，反正就先这样了，挂了啊。”


第1159章 跟谁学的，这么厉害

　　酒店。

　　也就是云雪瑶所在的赌场酒店，这里有高档的住房，同时也想的很周到，那就是让林哥还有神棍他们，无聊的时候，下来可以玩一玩。

　　而且里面的一切都已经安排好，有专门人在外面守着，只要神棍他们出来，就有专门的人接待。

　　“林哥，我们进去吧。”云雪瑶一脸笑意地说道。

　　她现在很开心，内心也很兴奋，再次见到的感觉，真的很不错。

　　而金萌也赶来了，陪伴在云雪瑶的身边，对于自己闺蜜看中的男人，她怎么可能不知道是谁。

　　在微博上，这林大师都不知道搞出了多少事情出来，这些事情拿出来一件，都能让人震惊失色，直呼可怕。

　　所以没钱没权，也不是谁都能惹的。

　　真以为政府会让谁欺负林大师不成？

　　这样的人物，都已经成为了魔都的宝贝，那些政府领导，可都是欢迎林大师居住在魔都，最好哪个城市都别去。

　　这是她打电话给魔都的朋友，得知的消息。

　　毕竟林大师是人才，而且还不是一般的人才，而是天大的人才。

　　这是多少钱都比不上的，所以想想就感觉异常的恐怖。

　　网络上虽然有人会跟林大师怒喷，但是看看，如果真的到了严重的程度，看看那些人的下场是什么。

　　而且让金萌感觉更恐怖的就是，林大师的赌术竟然也是逆天，对于她们这濠江的地方来说，这代表着什么，恐怕有点脑子的都能明白。

　　当然，这也是她从云雪瑶那里得知的，而且上一次的事情，她也听雪瑶说过，如果不是林大师帮忙，这后果，可真的不堪设想。

　　随着深入的了解，金萌这内心也就更加的震惊，甚至在她看来，这个男人恐怕根本就不是四人。

　　如果是人的话，怎么可能会知道如此之多的东西。

　　“这还真是第一次来啊。”门口，田神棍兴奋的很，他这是第一次离开魔都，来到这么高端的地方。

　　“神棍，你要是感觉到无聊，可以让人带你下来玩几把，我给你包了。”云雪瑶笑着说道。

　　田神棍一愣，“好啊，好啊。”

　　如果让他用自己的钱玩，打死他也不会舍得的，不过有土豪包养，他还是很乐意的。

　　林凡，“神棍，你可别因为这句话，就乱玩，要是输的太多，可是要卖屁股的。”

　　“啊？”田神棍一愣，随后反应过来，“怎么可能，你这话说的，我最多也就玩一千块，输掉一千块，我保证不玩了。”

　　听到这话，林凡顿时笑了起来，这一千块，玩个屁啊。

　　“林哥，我们进去吧。”云雪瑶说道。

　　“嗯。”

　　一群人朝着里面走去。

　　而看守这里的人，看到是云总亲自带人，也是好奇的很。

　　“刚刚那人是谁啊？竟然让云总接待。”

　　“不知道，我也不认识。”

　　“那是林大师，你们竟然不认识？”这时，一名中年男子走了过来说道。

　　“啊？林大师，他不是在魔都嘛？而且怎么跟我们云总认识了。”有人疑惑的问道，有些想不明白，这其中到底是因为什么。

　　中年男子笑道：“这你就不知道了吧，林大师以前来过一次濠江，而且还帮我们解决了大麻烦，行了，好好干活，别问那么多。”

　　“这林大师可是我的偶像啊。”

　　一群人朝着里面走去，云雪瑶忙前忙后，将众人的住所全部安排好，同时也吩咐人，在楼层等待着，只要看到有人出来，就必须立马接待。

　　上厕所的功夫。

　　金萌问道：“雪瑶，你真的喜欢上他了？”

　　身为闺蜜，必须询问清楚了，而且对于这件事情，她也很上心，毕竟这件事情，在她看来，很是不一般，这林大师身边的人，有些多，不太乐观。

　　而且看样子，好像还有一个人没来。

　　她在网络上查过，还有一个女明星跟林大师的关系非同一般，这竞争可就真的激烈了。

　　“问这些干什么，不是你想的那样。”云雪瑶说道。

　　金萌，“你就别跟我装了，你有一点想法，我还能不知道，不过我不得不说，这种男人，你很难拿下的。”

　　“为什么？”云雪瑶一愣，倒是有些好奇，甚至还有些紧张的问道。

　　金萌，“你看啊，你没认识他之前，他就已经认识好几个妹子了，而且样貌条件上，可不比你差，你看她们成功了嘛？”

　　“没成功，虽然举止看起来很亲密，但是以我的经验可以看出，她们之间，有一个隔阂还没有越过，也就是没有上床，这种情况，可就有些可怕了啊，从此可以推测出，两种可能性。”

　　这一刻，金萌仿佛是化身为了观察专家，逐步分析了出来。

　　“什么两种可能性？”云雪瑶也是被金萌说的话，给吸引住了，不知道这其中到底是什么情况。

　　金萌，“其中第一个，那就是这林大师是同性，但是这个可以推翻了，我已经调查过了。”

　　“而第二个，那就是这林大师比较专一，而且我从他的眼神中看出了迷茫之色，因此可以得出，他心里有好感的妹子不止一个，所以现在处于迷茫状态，不知道该如何选择，别看这林大师好像很厉害，在感情方面，他是一个弱者，一个不想伤害任何人的弱者。”

　　云雪瑶睁大了眼睛，“金萌，你怎么会懂这些？”

　　金萌嘴角上扬，“怎么？你们真以为我出过念书那几年真的没学东西？我告诉你，我那几年跟随一位教授，专门研究人类心理学，动作学。”

　　“同时我也跟一位教授，共同研究了这种情况的概率，所以说，你们的心思，我有时候一眼就能看穿，就是这个原因。”

　　“而且我回来这么久，知道为啥我还没男朋友没，那是因为我看得出来，那些家伙都想让我挨炮，当我傻啊。”

　　这一刻，在云雪瑶看来，金萌的形象突然高大了起来。

　　原本她还以为金萌在国外也就玩了几年，没想到竟然学到了这一手，这可真的太厉害了。

　　“那我该怎么办？”云雪瑶问道。

　　金萌摇头，“这就不好说了，这还得看情况，反正要我说，这类人很难搞的，属于精神意志很强，不会发生所谓的酒后什么的，冲动什么的，毕竟，你们一个个都送上门了，要真是意志薄弱的，先斩后奏的，你们一个个早就挨炮了，还能等到现在。”

　　“所以，只能看他怎么想的了，我是帮不了你的。”

　　而云雪瑶也很想问，你这到底跟谁学的，竟然这么厉害。


第1160章 这都把我给拍丑了

　　两人从厕所出来。

　　金萌仔细的推理一番之后，也是感觉这类人有点恐怖了。

　　而云雪瑶却是想了很多，心里打气，革命尚未成功，还需继续努力。

　　房间内。

　　众人都聚在一起。

　　云雪瑶身为东道主，肯定得带头，“林哥，不如我带你们出去玩一玩吧，看一看，幽澜，柳姐她们都是第一次来，如果不去看看，可真的有些可惜了。”

　　“行。”林凡点头，来都来了，肯定得玩的开心点。

　　神棍跟赵钟阳也是兴奋的很，不过他们对看景色，可没一点兴趣。

　　“我们就不去了，我们下去玩两把，你们去看风景就好。”田神棍说道。

　　赵钟阳也是点头，“我的水友们，也都不想看风景，让我直播赌场里面的情况，所以我也得直播一下。”

　　林凡瞧了一眼，“这里不准直播的。”

　　云雪瑶，“林哥，没事的，我会关照一声的。”

　　“哎，你们这两个家伙，出来旅游，都不去看看当地的风景，真是白浪费了。”林凡摇头，没想到这两个家伙，竟然想下去玩，也是让人无奈了。

　　“我一个老头子跟你们去干什么啊，不去了。”田神棍说道。

　　赵钟阳点头，“我也不去当电灯泡了，我陪神棍。”

　　最终，只有林凡一个男人带着一群女的看风景去了。

　　原本他也是不想去的，不过看这情况，自己要是说不去的话，那这情况可就有些不妙了。

　　因此，这下午，林凡陪着各位妹子们，在濠江跑来跑去，看这看那的。

　　田神棍跟赵钟阳两人，则是混迹在其中，拿着云雪瑶给的免费资金，小心翼翼的下着注。

　　原本云雪瑶是想多给一点筹码的，不过林凡阻止了，一人给他们两万块就行了。

　　赢了算他们的，输了也就没了。

　　而且还没有后续。

　　因此对于神棍来说，这每一次下注都非常的小。

　　同时还抢占了一个位置，一些没有位置的人，看到一个穿着骚气的老头，每一次下注这么少，还占领着位置，肯定是不高兴了。

　　不过云雪瑶派来的人，却是很好的将这一切给解决了。

　　因此，没过多久，这里面的人都知道了，这下注抠门的两个人，来头很大，不能惹。

　　而在景点区。

　　吴幽澜倒是玩的很开心，金萌跟随在旁边，则是拿手机，给众人拍照。

　　“林哥，你快过来啊，我们一起合照。”吴幽澜喊道。

　　林凡笑着，“你们拍不就行了嘛，我一个大男人的，去那边干什么？”

　　柳絮心情也得到了放松，“让你来就来啊，一个大男人磨磨蹭蹭的。”

　　“来了，来了。”林凡叹了口气，表示无奈。

　　金萌笑着，“我来给你们拍照，你们都摆好姿势了。”

　　林凡往人群中一站，倒是不知道该弄什么姿势了。

　　而就在这时，吴幽澜揽着林凡的手臂，脸上笑意盎然，而柳絮也是不动声色的挽着另一个手臂。

　　“那我揽哪里啊？”云雪瑶愣了，这两个手臂都被承包了，可如何是好啊。

　　林凡笑着，“正常站着就好，很随意的。”

　　吴幽澜突然喊道：“雪瑶，你可以从后面搂着林哥的脖子，然后我们包围合照。”

　　“对哦。”云雪瑶笑了，随后从后面搂着林凡的脖子，手臂都掐在了脖子上，弄的林凡差点一口气没喘的上来，要不是武侠大分类知识撑着，恐怕真得嗝屁了。

　　“茄子！”

　　金萌喊道，众人也都做好了准备，林凡听到这身影，也是立马笑着，但是动作慢了半拍，笑的有些尴尬了。

　　不过还好，全部拍下来了。

　　云雪瑶脸色微红，毕竟刚刚真的很主动了。

　　这一刻，众人围在金萌的身边，看着手机里的照片。

　　“哈哈哈，林哥，你看你的表情，好搞笑啊。”吴幽澜噗嗤一声笑了出来。

　　林凡过去瞧了一眼，也是有些无奈，这照片都将自己给拍丑了。

　　而周围一些游客们，看到这边的情况，也是羡慕嫉妒啊。

　　“我去，这男的也太牛了吧，竟然承包了这么多美女。”

　　“哎，人与人之间，完全是没有可比性啊，看看我们，三个大男人，可真是可怜的很。”

　　“无奈，别看了，越看越是伤心，这几个妹子真是漂亮，可惜了，已经被别人给承包了。”

　　林凡看着众人玩的这么开心，自然也是陪伴着，这一次出来旅游，就当是犒劳员工好了。

　　一直到晚上，众人回来了，不过当去找神棍他们的时候，看到现场的情况，他都有些猛了。

　　“天灵灵地灵灵。”

　　只见神棍振振有词，嘴里念叨着什么，随后将筹码一扔，等待结果。

　　“这够厉害的啊，玩到现在，竟然还没结束，这筹码还能变多不成？”林凡有些想不明白了。

　　吴幽澜笑着，“说不定赢钱呢。”

　　“去看看。”

　　当到达那里的时候，只见神棍玩的不亦乐乎，而且筹码竟然还多了一点，看上去，有四五万了。

　　“神棍，还赢钱了啊。”林凡笑着问道。

　　田神棍转过头，“你们回来了？”

　　随后仿佛想到了什么，脸上这笑容可是盎然的很，“看看，赢钱了。”

　　一旁的赵钟阳显然也是兴奋的很，“林哥，你还真别说，神棍今天这运气太好了，我都输没了，他最后直接乱抛，竟然还赢了。”

　　林凡感觉不可能啊，就神棍这技术，还能赢钱，随后看向云雪瑶，仿佛是想知道，是不是你交代了什么。

　　云雪瑶摇头，表示这个锅她不背，这里可是正规的，没有任何机器控制的。

　　能赢就是运气。

　　随后林凡瞧了一眼神棍，这一看，还真看出一些问题，神棍今天这财运还真是不错，能发横财啊。

　　而就在这时，神棍直接不下注了，而是抱着筹码，“走，咱们回去吧。”

　　林凡，“你不玩了？”

　　神棍立马摆手，“不玩了，太刺激了，我这心脏有些受不了，你们都回来了，还玩什么啊，赶紧吃东西，饿了。”

　　林凡笑着，点了点头，“今天活该你发财了。”

　　“嘿嘿。”神棍笑了，这白白得来的钱，还真是不错。


第1161章 你过来

　　晚上，餐厅。

　　田神棍跟赵钟阳埋头吃饭，默不出声，周围的情况，可不是他们所能牵扯进去的。

　　这只有真正的大佬，才能玩耍的开啊。

　　而且对田神棍来说，这一顿吃的实在是太丰盛了，丰盛的他都有些受不了了。

　　跟着大老板出来的感觉就是不错，能够享受到各种美味。

　　“神棍，等会分店给我呗。”赵钟阳一边吃着，一边小声地说道。

　　他是羡慕嫉妒恨啊。

　　神棍这家伙都能赢钱，而他却输的光光，这特么的不科学，自己如此帅气的人，怎么可能不如神棍这个骚包。

　　田神棍一口将一个鲍鱼吞了下去，“你是在跟我说笑嘛，吃你的饭，别想坑我。”

　　“抠门，友尽了。”

　　他是真的不想多说什么了，这是一点兄弟情义都没有了啊。

　　而吴幽澜她们则是相聚咋一起，看着今天拍的照片，欢笑声络绎不绝。

　　“你看。这张好好看，就是林哥这表情有些不对劲。”

　　“嗯，这笑容笑的好尴尬啊。”

　　“林哥，你自己看，你这张拍的丑不丑。”

　　林凡看着手机里的照片，不由不认账道：“哪里丑了，我感觉这笑容很是灿烂啊，你们这眼光有问题啊。”

　　柳絮，“拍的丑就丑，人要老实。”

　　“哎呦呦，说的好像你拍的好看似的，你看看……看……看。”林凡泛着手机，一张又一张照片，可是翻了半天，愣是无话可说，这特么的是P过了吧，怎么都这么完美，莫非连一点瑕疵都没有？

　　比如把腿给P弯掉了也行啊，可是看这些照片，哪里有这种情况发生啊。

　　柳絮笑了，“记住，漂亮的人，拍照永远都很漂亮，不要想太多了，你看看，你能找到一张不好看的吗？”

　　林凡有些无语，直接将手机递了过去，“好厉害哦。”

　　吴幽澜抿着嘴笑着，“林哥，明天我们再拍好看一点。”

　　云雪瑶则是看着照片，夸赞道：“其实，林哥拍的很好啊。”

　　“你们这是情人眼里出西施，丑到极致就是美，就是这个道理。”柳絮那是一点面子都不给啊。

　　而在一旁的金萌倒是很赞同柳絮所说的话，这林大师拍的几张照片，的确很是怪异，这说笑吧，又不像是笑。

　　倒是有种哭笑不得的感觉。

　　不过自己闺蜜还有那吴幽澜，已经完全沉迷在这男人的胸怀中，想要苏醒过来，那已经是不可能的事情了。

　　林凡倒是不想在这事情上，纠结下去了，直接开始转移话题。

　　“神棍，你们两人能不能慢点吃，就跟没吃过饭似的，狼吞虎咽的。”

　　田神棍将东西咽下去，“你小子不要把话风转到我们身上，我们两个只吃东西，不说话，跟我们可是没有一点关系的啊。”

　　赵钟阳点头，发出恩恩的声音，好像也是赞同神棍的话。

　　“你们这两个家伙。”林凡心中无奈，这是一点眼头见识都没有啊，白以前疼爱你们了，竟然都不知道，将话题转移一下。

　　“哎呀，雪瑶，原来你在这里啊，真的好巧。”

　　就在这时，一道声音从前方传来。

　　云雪瑶看到来人，顿时眉头一皱，倒是没想到是马少豪来了。

　　而金萌也是一愣，仿佛也是没弄明白，这马少豪怎么会在这里出现，不是已经知道不能惹了吗？

　　这过来是想表达什么意思？

　　马少豪笑道：“别误会，我可不是来干嘛的，今天我是请贵客来这里吃饭，看到雪瑶，就来看看。”

　　“我来猜猜看，这里到底谁是林大师。”

　　马少豪瞧着，目光停留在赵钟阳身上，“这长相异常的猥琐，肯定不是林大师了。”

　　“这穿着花花绿绿，红红火火，很是闷骚的，肯定也不是了，毕竟都快五六十岁了，我想雪瑶就算眼瞎了，也不一定能看得上。”

　　“那至于这最后一位吗，长的倒是可以，很是镇定啊，那一定就是林大师了，没想到在网络上影响力如此之大的林大师竟然也是如此普通，如果不是跟雪瑶坐在一起，我都不一定能够认的出来。”

　　砰！

　　云雪瑶猛的一拍桌子，“马少豪，你被太过分了。”

　　“哎呀，雪瑶注意形象，这不是在公司。”马少豪赶紧说道，脸上带着一丝笑容。

　　他是有自知之明的人，这林大师，他还真惹不起，而且这云雪瑶又不喜欢他，他肯定是得不到了，这来看看，说两句话，出出气，那肯定是没有任何问题了。

　　云雪瑶想到林哥还在这里，自己怎么能够将如此愤怒的一面表达出来，如果林哥不喜欢的话，那自己该怎么办。

　　随后深吸一口气，“马少豪，请你离开，我在跟我朋友们吃饭。”

　　金萌也是开口道：“还在这干什么，别过分。”

　　马少豪摊开手，显的很是无奈，“我来真的不是干什么的，我就是来看看，林大师，你好，认识一下。”

　　这一刻，马少豪伸出手。

　　林凡眉头一皱，倒是感觉有点意思了，他算是看出来了，这马少豪看来是喜欢云雪瑶，而现在是来自己这边，是想要看看吗？

　　随后伸出手，脸上露出笑容，虽然说话不好听，但既然握手，那就握手吧。

　　不过就在这时，马少豪却是猛的将手一缩。

　　“不好意思，我这手刚洗过，等会还得去拿一件非常干净的东西，就不跟你握手了。”马少豪大笑着，有种说不出来的爽感。

　　“马少豪。”云雪瑶气的脸色微红，没想到这家伙竟然在她的面前羞辱林大师，真的不能原谅。

　　金萌眉头紧皱，心中也是无奈，感情容易让人盲目，尤其是失去爱情的男人，第一时间肯定是非常的不爽。

　　这家伙脑子是真的秀逗了，竟然真的来林大师面前放肆。

　　马少豪笑着，随后赶紧转身，准备离开这里。

　　他心中的一口气已经出了，好好戏耍一番的感觉，真是太棒了。

　　“站住，回来。”

　　就在这时，林凡站了起来，朝着想要离开的马少豪喊道。

　　马少豪一愣，站在原地，“干什么？”

　　林凡，“你过来。”

　　……


第1162章 别自讨没趣

　　刹那间，现场气氛变的有些压抑了。

　　田神棍转过头，一脸玩味的看着对方，“小子，过来。”

　　赵钟阳有林哥撑腰，也是硬气的很，“听到了没？让你过来。”

　　云雪瑶看到现场的情况，也知道这是有大事要发生了，不过这马少豪有些疯疯癫癫的，如果林哥跟马少豪发生矛盾。

　　她担心马少豪会给林哥带来麻烦。

　　“林哥，我……”云雪瑶刚要开口，却被金萌给拉住了，她看到金萌朝着她摇着头，也就没有再多说什么。

　　金萌小声的靠在耳边说道：“雪瑶，不要开口，这事情已经是他们男人的事情了，你要是开口，就是让林哥没有了面子，所以你在旁边看着就行，要对你心目中的男人有信心，如果你插手的话，会让他感觉没有面子的。”

　　“嗯。”金萌点着头，没有再多说什么。

　　“干什么？”马少豪倒是不信这个邪，他还真不信，这林大师能对他怎么样。

　　林凡招着手，神情淡定，“你过来。”

　　马少豪心里本来就很不爽，他老早就看中云雪瑶了，可是没想到半路，竟然被人给截胡了，这让他们很是气氛，很是愤慨。

　　随后想了想，马少豪直接上前，站在林凡的面前，“怎么了？”

　　砰！

　　林凡直接一巴掌扇了出去，将马少豪扇在地上，抬起手，面色平静道：“滚。”

　　瘫倒在地上的马少豪，一脸懵比，仿佛是没想到想到一般，有种说不出来的愤怒，他没想到这个家伙，竟然敢对他动手。

　　“你敢打我？”

　　林凡坐了下来，没有再理睬，“大家继续吃饭。”

　　田神棍拿起东西，大口大口的咬着，“这傻比。”

　　赵钟阳笑着，“神棍你这词用的很精辟啊。”

　　吴幽澜，柳絮，都没有将这事情放在心上，她们对林哥很是了解，也知道这件事情其实对林哥没有任何难处，至于那马少豪，就当做是一个过客而已。

　　但是对于金萌跟云雪瑶来说，她们顿时感觉事情变的有些复杂了。

　　她们了解这马少豪，绝对不会就此罢手的。

　　马少豪看到这家伙打完自己，竟然还有闲心坐下来吃饭，心中顿时有口怒气无处发泄。

　　“我跟你说话，你特么的聋了不成？”

　　林凡没有理睬，继续跟吴幽澜他们聊着天。

　　而就在这时，餐厅的经理走来，“先生，请你不要在这里大声喧哗。”

　　砰！

　　话音刚落，餐厅经理的脸上，顿时受了一个巴掌。

　　“你真特么的瞎了你的狗眼了，知不知道我是谁，竟然敢跟我这么说话，给我滚蛋。”马少豪怒吼道。

　　餐厅经理一愣，心中也是有怒色，在这里混的，谁没有点门路，如今被一个年轻人给打了一巴掌，这如何让他忍受的了。

　　不过就在餐厅经理准备发难的时候，一个餐厅职工急匆匆的走来，将经理拉到一旁。

　　经理红着脸，破口大骂，“你干什么。”

　　职工，“经理，你疯了，那男人是马少豪。”

　　经理大惊，“你说的是马家的马少豪？”

　　职工点头，“是啊，就是他，我经常在夜店混，经常看到这马少豪，绝对错不了的。”

　　经理沉默片刻，随后仿佛是想到了什么，“刚刚我看那马少豪好像是被人给打了，你说如果我们上去帮忙，攀上这颗大树，你说……”

　　“经理，别想了，那是马少豪不假，但是你知不知道那坐在那里的一个女人是谁？那是云雪瑶，上次我们去那里赌钱的地方，就是人家的家族产业。”

　　经理听到员工这番话，顿时感觉透心凉，有种惊恐感，他倒是没想到会有这样的两个大佬在这里。

　　如果刚刚去帮忙的话，后果可是不堪设想啊，不管帮谁，那都是得罪了另一方。

　　“好，你很好，以后在这里，我保证没人可以欺负你。”经理松了口气，随后对着员工很是感激，如果不是他的话，恐怕刚刚就得犯下大事了。

　　员工大喜，“多谢经理。”

　　他虽然见多识广，但是想跟人家这些人攀上关系，那无疑是痴人做梦，还不如看着眼前的，让餐厅的经理罩着自己。

　　而此时，马少豪站在那里，脸色早已经铁青。

　　“你有没有听到我说的话，你怎么敢打我。”

　　林凡继续吃着东西，对于这家伙，他已经不想理睬了，感觉就是浪费时间，随后看向马少豪，“你要是在敢废话一句，我要你好看。”

　　“上个厕所。”田神棍站了起来，倒也不理睬这些。

　　不过对于马少豪来说，这老头走来，心中的怒火无处发泄，倒要发泄到对方的身上。

　　就在田神棍路过马少豪的时候，一个巴掌陡然朝着神棍的脸上拍去。

　　“好小子。”

　　田神棍瞬间反应过来，直接双掌一出，将马少豪抓住，来了个霸道的过肩摔。

　　砰！

　　轰隆一声，重重的砸在地上，砸的马少豪七荤八素，感觉身体都跟散架了似的。

　　啊！

　　一道惨叫声响起，马少豪没想到这老头竟然这么厉害。

　　“什么玩意，也不看看情况就敢动手，真是想死啊。”田神棍拍了拍手，随后从身上跨了过去，他都很久没有动手了，竟然还有人主动出击。

　　莫非真以为自己是好欺负的不成。

　　金萌睁大了眼睛，她也是没想到这老头竟然也是如此的厉害，随后看着还在那里哀嚎着的马少豪，直接开口道。

　　“马大少爷，你还是赶紧走吧，这里已经没你的事情了，别自讨没趣。”

　　她知道，马少豪今天在这里，绝对不会讨到好果子吃。

　　完全就是脑袋秀逗了，没事找事干，来这里撒野。

　　也不看看坐在这里的是谁，这可是林大师，是那么容易对付的嘛？

　　而且现在看来，这林大师身边的人，也不是那么好对付的，完全就是自讨苦吃。

　　“你们给我等着。”马少豪站了起来，放下一句狠话，就匆匆的离开了。

　　他没想到竟然被人给打了，这是他所不敢想象的事情。


第1163章 没人帮忙，可就尴尬了

　　很快，马少豪灰溜溜的离开了。

　　而田神棍也是上完厕所出来了，当看到刚刚偷袭自己的小子消失了，顿时好奇道：“咦，刚刚那小子哪里去了？”

　　林凡笑着，“人家说，要你等着，要去找帮手来收拾你了。”

　　田神棍一听这话，顿时大惊，“这不关我事啊，是他偷袭我的，跟我有什么关系。”

　　赵钟阳，“可是人家就认定你了，你能有什么办法。”

　　“卧槽，这小子蛮不讲理啊，等会真要是来了，我非得跟他好好说说，明明就是他偷袭，跟我有什么关系，不过这小子真的很弱，年纪轻轻，一看就是身体被掏空了。”田神棍很是遗憾地说道。

　　云雪瑶一点都不担心，马少豪能把林哥他们怎么样，因为这里不仅仅是马少豪的地盘，也是她的地盘。

　　怎么可能会让林哥出事情。

　　“林大师，要不我们换个地方，找个安静点的。”金萌说道。

　　虽然她知道，林大师他们绝对不会有任何事情，但如果发生冲突了，终归有些不好。

　　马家跟云家的关系，还算可以，完全没有必要因为这件事情，而闹出什么矛盾出来。

　　尤其是马少豪这个家伙，完全就是傻子，做事不怎么经过大脑。

　　林凡摆手，“不用，就在这里蛮好的。”

　　他没想到这小子竟然如此的欠揍，一开始说的那些话，就当算了，年少轻狂不懂事，可是既然主动伸出手握手，还主动收回，出言羞辱，那真是不能忍了。

　　完全就是给脸给足了，无法无天了。

　　金萌见林大师这样说，也就没有说话了。

　　赵钟阳一直拿着手机直播，“老铁们，刚刚看到了没有，林大师帅不帅气，神棍帅不帅气。”

　　“6666……我知道林大师很厉害，但是没想到神棍这老头，也是如此的牛逼，我特么的是服气了。”

　　“啥也不说了，礼物走起，坐等林大师他们是如何教训这种傻比小青年的。”

　　“林大师你要多保重啊，这里是濠江，可不是咱们魔都啊，要是出了事情，咱们罩不住你的。”

　　“哈哈，楼上的，你这就是想多了，林大师功夫可是很厉害的，就刚刚那家伙，来多少打多少。”

　　“我知道林大师很厉害，但是我最担心的就是，人家在濠江的势力。”

　　“这完全就是想多了，知道林大师身边的妹子是谁不，我告诉你，那可是大佬，算了，跟你们说，你们也不懂，只有去过濠江的人，才能知道啊。”

　　直播间里，水友们疯狂的发着弹幕，不断讨论着这件事情。

　　马少豪出去之后，就一脸的愤怒，他一直在打电话，寻找人过来帮忙。

　　一开始，电话打过去的时候，对方一听是这事，那是立马要过来帮忙啊，可是当听到云家的云雪瑶也在的时候，那是立马装作有事情，又或者就是电话没电了。

　　在濠江混的人，谁没点脑子，这是大神之间的斗法，他们参与进去，那就是找死。

　　有时候，这钱也得有命花啊。

　　同时，他们对这马少豪还是很了解的，完全就是没有任何义气可言，要真是出了什么事情，最后肯定把他们卖掉。

　　在濠江，云家的老爷子可不是开玩笑的，还真没人敢乱玩。

　　至于那敢来乱玩的，也就是外地的一些不知天高地厚的傻子。

　　“卧槽，你们这群王八蛋，一点胆子都没有，以后我要是再光顾你们的生意，我特么的就不姓马。”

　　马少豪真的怒了，没想到这群以前牛逼吹炸的家伙，竟然如此怂，一听到是云雪瑶在，那就一个个撤退了。

　　后来他也聪明了，直接不说云雪瑶在，可是这群家伙之间，好事是透过气似的，竟然都知道了这件事情。

　　甚至有一个大佬，直接开口。

　　“马少，你是不是搞错了，我就在云家手里面混，你让我去找云家小姐麻烦，你是让我死啊。”

　　话刚说完，就挂掉了电话，毕竟在那人看来，这马少豪就是一个臭傻比，把他们往火坑里推。

　　“卧槽！”

　　这一刻，马少豪都不知道该怎么办了，家族里的人，是不会来帮忙的，毕竟这云家小姐也在，给他们十个胆子也不敢，而且如果喊的话，肯定会通知自己老子。

　　到那时候，事情可都复杂了。

　　“马少，不是在里面的嘛？怎么在这等我了？”就在这时，一名男子从豪华的车子里下来，当看到马少豪站在门口，一直打着电话的时候，倒是有些好奇。

　　马少豪看到来人，也是无奈，“赵少你来了啊，真是不好意思，我特么的是被一件心烦事给弄的头都大了。”

　　赵轩倒是好奇了起来，“马少，跟我说说，什么心烦事。”

　　马少豪摆了摆手，“别说了，头疼的很，你也不是濠江的人，管不了的。”

　　赵轩笑着，拍着马少豪的肩膀，“说说，以后我们也就是合作伙伴了，你的事情，那也就是我的事情，别看我是香江的，但在濠江还是有不少门路的。”

　　马少豪倒是没有将对方的话，放在心上，毕竟他在濠江混了这么久，都没有办法，就一个外地的人，还能在这里有办法不成。

　　随后将事情一五一十的说了出来。

　　赵轩听闻，倒是笑了起来，“马少，没想到竟然是为了一个女人，不过自古以来，英雄难过美人关，马少自然也不能免俗，既然那个人这么厉害，怎么不找当地的一些地头蛇，我想以马少的能力，这一呼百应，肯定不是问题吧。”

　　“这是自然，不过那女的是云家小姐，这里的人，根本就不敢过来，也不敢惹这件事情。”马少豪说道。

　　“云家。”赵轩精光一闪，倒是有些想法了，他自然知道云家在这里代表的是什么，以后跟这马少豪合作，肯定也得跟云家打招呼，不过最主要的就是，这一次必须让这马少豪信服自己。

　　至于云家，那也是他的猎物之一。

　　“马少，这事情好办。”

　　这一刻，赵轩开口道。


第1164章 是我，你们想干什么

　　马少豪一愣，看向赵轩，明显有些不信，“你有办法？”

　　这赵轩说有办法，他还真的不信，毕竟这一个外地人，还能有什么办法不成。

　　“当然，有办法。”赵轩笑道，仿佛胸有成竹一般，“既然是马少的事情，那我赵轩也不能坐视不管了。”

　　马少豪看赵轩这模样，好像很有把握似的，倒是来了兴趣了，“哦，说来听听，你有什么办法？”

　　赵轩笑着，“我们是用脑子吃饭的，这些力气活，肯定是让别人来干。”

　　“哦，我知道了，你是要找这里的地头蛇啊，别想了，他们没这胆量。”马少豪还以为是什么好办法，原来也是自己先前想的，毕竟在这里混的，谁敢去惹云家啊。

　　这除非是吃了雄心豹子胆了，而且这云雪瑶自己也掌管一个赌场，这手里怎么可能没人。

　　赵轩道：“马少，我想你是想偏了，我说的可不是这些，你要喊的那些人，在我看来，那是不值一提，或许就是没有任何可比性啊。”

　　“什么意思，看不起那些人啊。”马少豪说道，倒是感觉赵轩有些吹牛了，那些人可是亡命徒，狠辣的很，动起手来，都有些让人害怕。

　　“嗯，就是看不起，他们一个能打几个？我喊的人，那是一个人能打十个，真正的精英，真正的高手，而且这还是赤手空拳，这要是有兵器，我告诉你，只要十个人，就能将马少喊的那些人全部挑翻了。”

　　“他们可是真正的高手，会功夫的，你说怎么样。”赵轩笑着说道。

　　马少豪一听，顿时惊呆了，“赵少，你这说的也太厉害了吧，不过他们不害怕云家？”

　　“哈哈，他们可不会怕这些，我刚好认识这一批人，而且也跟他们达成了合作，以后我跟马少合作，由他们保护我们的安全，那是绝对没有问题的。”赵轩说道。

　　“好，好，如果是这样的话，那就真的太厉害了，没想到赵少还有这样的门路，我可是一定要看看的。”

　　马少豪激动道，没想到赵轩竟然认识这些人，如果是真的话，他已经能够想象到，那些家伙最后的下场会是怎么样。

　　“行，一个电话的事情，而且还不需要马少在场，只需要在远方看着就行，看看我是怎么帮你报仇的。”赵轩说道。

　　“行，只要帮我出了这口恶气，以后你放心，我马少豪绝对不会让你失望。”

　　……

　　餐厅内。

　　林凡他们聊的很开心，所有人都将先前的事情已经忘记了。

　　不过只有金萌在想着，这马少豪到底哪去了，不科学啊，按照那家伙的脾性，就算找不到人，也能弄出一些花样来。

　　她可不会相信这马少豪，能够就此罢手。

　　“林哥，吃的还行吧。”云雪瑶问道，脸上露出了灿烂的笑容，刚刚的事情，真的让她很是愤怒，不过自己的闺蜜说了，一定要温柔，男人喜欢温柔的女人，不喜欢太强势的。

　　她在工作上很是强势，但是面对林哥，她一直都让自己变的温柔，可是刚刚，马少豪如此放肆，真的让她很是愤怒。

　　如果不是自己闺蜜提醒的话，她都感觉自己会爆发出来。

　　“嗯，很不错，味道蛮好的，其实濠江这里吃的东西，倒是不错。”林凡笑着，随后指着田神棍跟赵钟阳，“你看看他们两个，就能知道，这东西是有多好吃了。”

　　田神棍满嘴是油腻，吃的乐此不疲，就好像很久没有吃到好东西似的。

　　“嗯，真的不错，很好吃，雪瑶啊，你这带我们来的地方，真的太满意了。”神棍开心的很。

　　赵钟阳也是点头，这味道真的很不错。

　　云雪瑶看到众人很是满意，也是开心的笑了，她的压力也很大啊，就怕林哥他们不喜欢，但看到众人，现在如此满意，她也是笑了起来。

　　突然！

　　数道身影走来，随后找了个地方坐下。

　　“美女，认识一下。”赵轩带着人，直接坐在隔壁一桌，朝着这边的妹子们喊道。

　　那帅气的脸上，露出自认为很是帅气的笑容。

　　“认识什么，谁跟你认识。”金萌骂道，感觉这神经病还真是多。

　　赵钟阳看了对方一眼。

　　而就这一眼，赵轩直接将桌子上的盘子往地上一扔，“看什么，你特么的看什么看？”

　　躲在远处的马少豪看到这情况，热血澎湃啊，真特么的霸气，他感觉这赵轩，还真是够牛的，一言不合就砸盘子，很是牛叉。

　　跟这样的人合作，倒是一个不错的明知选择。

　　以后在濠江，还有谁能够跟他们放肆。

　　盘子落地，四分五裂。

　　赵钟阳眉头一皱，嘀咕了一声，“神经病。”

　　“说什么呢，我就问你说什么呢。”赵轩是来找麻烦的，那只要有不爽的地方，就能找茬。

　　林凡有些不悦，这今天是什么情况，见鬼了似嘛，这麻烦一个又一个过来，可真是让人够不开心的。

　　金萌站了起来，“你发什么神经，你谁啊你，濠江是你这种瘪三随便装比的是不是？”

　　“呵呵，美女还生气了，那好，今天我就看看这边两男一老头，能不能保住你们，给我动手。”赵轩一言不合就准备动手。

　　马少豪惊呆了，太特么的吊了吧，这是要逆天啊，干架的理由，就是随便找个理由，不过他也期待着，干死对方。

　　他已经知道了，赵轩找来的这些人，真的不简单，那是会功夫的人，而且很厉害，看来等会，这群家伙，是要悲剧了。

　　尤其是那林大师，等会被摁在地上一顿打，那就让他们有些兴奋。

　　砰！

　　砰！

　　赵轩带来的人，全部一拍桌子，轰隆作响，随后站了起来，朝着这边走来。

　　林凡深吸一口气，猛的转头，“你们是不是有病。”

　　赵轩指着手，“给我打。”

　　可突然间，那些喊来的高手，再看到林凡的时候，却是一个个愣住了。

　　而赵轩却是有些疑惑了，这怎么还不动手，随后看向一旁，“你们干么，还不动手？”

　　只是下一秒，让赵轩傻眼的一幕发生了。

　　那些喊来的高手，看到林凡，顿时恭敬道。

　　“林大师，是您啊。”

　　林凡点了点头，“是我，你们想干什么？”


第1165章 叫家长

　　如今这情况别说赵轩已经懵了，就连这些武林高手也是如此，这特么的是啥情况，同时对赵轩也是起了深深的怨念之色。

　　这是要坑死人啊。

　　如果知道是林大师的话，就算打死他们也不敢过来。

　　不过林大师不是在魔都的嘛？怎么会突来到濠江了。

　　这特么的根本就是一种罪啊。

　　“说说，你们想干什么？”林凡直接将筷子放下，转过身子，直接看着这些人，“你们是不是想打人？”

　　他不认识眼前这些人，但是一眼就能看穿，对方也是身怀功夫的，倒是没想到竟然成为了别人的打手。

　　其中一个大汉立马摆手，“不敢，不敢，林大师您误会了，我们真的没干什么。”

　　他们现在都懵了，还打人？

　　这得有多大的胆量，才敢跟林大师叫板啊，恐怕都不知道是怎么死的吧。

　　当时昆仑山之行，他们可是去的，林大师在台上演绎那些功夫，可是看的他们眼花缭乱啊，到现在闭上眼，还都能浮现出来。

　　如果真跟林大师对干，恐怕后果就是去医院躺着了。

　　不过最为关键的就是，如果这件事情，被林大师说出去，那他们是真的别想混了。

　　恐怕同行里的人，都会将他们给喷死吧。

　　毕竟，林大师可是他们心目中公认的天下第一，武林盟主。

　　现在陆陆续续的有人去魔都，请林大师补全拳谱，这在他们这同行里，可是大恩大德，无以回报。

　　赵轩看着眼前这情况，已经彻底的懵了，甚至都不知道该怎么办。

　　但是，他总感觉，现在赶紧逃跑或许是个不错的选择。

　　“你干什么？别走。”

　　赵轩刚移动脚步的时候，却没想到对方竟然开口让自己别动。

　　“你想干嘛？”赵轩看向林凡，“我离开还能不行了不成？”

　　林凡摇头，“你这家伙有问题，不能离开。”

　　“我离开跟你有什么关系。”赵轩没有听从林凡的话，而是要强行离开，如果还在这里的话，鬼知道会发生什么事情啊。

　　只是，当刚迈动脚步的时候，却发现自己喊来的大汉，竟然将他给压住了。

　　“林大师没让你离开，你就不能离开。”练洪拳的大汉直接将赵轩摁住，让其走不了。

　　“卧槽，放开我，给老子放开。”

　　赵轩挣扎，嘶吼着，想要离开，可就他这瘦弱的体型，哪里是这些大汉的对手，只能老老实实的被扣在这里。

　　“这尼玛什么情况啊。”远方，马少豪已经傻眼了，这先前还很嚣张的家伙，怎么被自己人给扣住了，这特么的也太不科学了吧。

　　他还想看那姓林的是如何被干的，可是没想到自己被自己人给干了，这让他对赵轩稍微有些失望了。

　　感觉这人有点水了。

　　金萌倒是有些诧异，他能从这些大汉的目光中，看出一种敬畏。

　　他知道林大师很厉害，但是却没想到，竟然能让这些身强体壮的大汉都感到敬畏，这里面恐怕就得有故事了。

　　“你是练洪拳的？”

　　那大汉立马点头，“林大师，你看的真准，我是的。”

　　“怎么跟这种人混杂一起了？”林凡询问道，现在练功夫的，要不走表演路线，去赚点钱，要不就去当土豪的保镖，或者成为私人打手。

　　看看田神棍，八卦掌练的这么溜达，有什么用，还不是去天桥算命。

　　如果运气好，成为正经的富豪保镖，那倒是不错的。

　　况且，一些练武的，体型不怎么样，就算去当明星的保镖，人家都不一定要啊，因为人家要的是高大壮的，瘦瘦的，就算实力再厉害，也没有用处，毕竟这瘦弱的体型，怎么能抵挡得住那些人山人海的粉丝热潮。

　　“混口饭吃。”那大汉无奈道，有时候也是想，这日子混的还真不咋的。

　　他们实力厉害，对一些搞坏心思的人来说，倒是很不错。

　　“等会再跟你们说。”林凡倒是没有继续追问下去，而是看向赵轩，“你来自香江吧。”

　　“放了我。”

　　赵轩挣扎的脸色都通红了起来，他没想到会发生这样的事情。

　　“雪瑶，这个人你要注意一下。”林凡说道。

　　云雪瑶一愣，倒是有些不明白，不过林哥都开口了，她自然会放在心上。

　　“马少豪。”

　　就在这时，金萌看到远方的那道身影，顿时明白是什么情况了，直接喊道。

　　原本就想撤退的马少豪，听到这番话的时候，面色陡然一变，没想到竟然被看到了。

　　云雪瑶深吸一口气，随后道：“马少豪，我会给你父亲打电话。”

　　“卧槽！”

　　马少豪一听到这话，顿时炸锅了，这感觉就如同念书时，考试不好，喊家长一般。

　　“喂，云雪瑶，你有必要打电话给我父亲嘛，有什么事情我们好好谈不行。”

　　“这事我认错，是我问题，这赵轩也是来帮我的，这位帅哥，我道歉，我就当做什么事情都没发生过，行不行？”

　　他是真的害怕了，如果云雪瑶给自己父亲打电话过去，恐怕要被怒喷一顿，但关键的就是，他要跟赵轩合作的事情，肯定不能让自己父亲知道。

　　这是他秘密的行为。

　　林凡开口道：“雪瑶，我认为你应该打一个，这事情稍微有些复杂。”

　　“好的，林哥。”云雪瑶点头，直接拨通了电话。

　　“别打。”马少豪看到这情况，顿时大惊失色，如果真打了电话，这特么的可就真的坑了，随后直接想将手机抢过来。

　　但是一旁的大汉，却是一把将马少豪给抓住了。

　　“别动，再动揍你。”

　　马少豪吼道：“卧槽，你知不知道我是谁，你就敢凑我。”

　　可此时，电话已经接通了。

　　“马叔叔你好，我是雪瑶，马少豪在这里惹事了，而且还有点复杂，这件事情我不太清楚，林大师知道。”

　　“对，就是魔都的林大师。”

　　“行，那我们等你。”

　　马少豪听着这些通话，顿时有一种无力感，随后看向云雪瑶。

　　“你太过分了吧，咱们之间的事情，有必要通知我父亲？”


第1166章 我特么的不笨

　　金萌倒是好奇的很，“林大师，你看出这家伙有什么问题了？”

　　她都没看的出来，还真不信这林大师看出了些什么。

　　云雪瑶心里也是好奇的很，不过她没有多问什么，等马少豪的父亲过来，那么这事情恐怕也就能够知道，到底是什么情况。

　　“喂，放开我。”

　　马少豪也是挣扎着，他现在算是彻底的懵了，这特么的是一点面子都不给啊。

　　如果早点知道会这样的话，那他根本是不可能待在这里的，这完全就是找死，被人给摁在地上干。

　　原先还以为这赵轩是有多么的牛逼，但是现在看来，却是想太多了。

　　这特么的牛逼个鬼，直接被人打成这逼样，还能有什么好说的。

　　至于那些武林高手，更不用说了，现在站在那里，一句话都不敢说，而且还恭恭敬敬的。

　　他知道这林大师很牛逼，但是现在的情况，表现的也太牛逼了吧，毕竟这里是濠江啊，如果是在魔都，他倒是能够理解，但是现在，他是真的理解不了。

　　赵轩心里咯吱一下，总感觉有些不妙，这什么林大师的目光有些诡异，好像是看穿了他似的，这种感觉让他很是不舒服。

　　周围的食客们，看到这情况的时候，早就远远的跑了，他们可不想参与进来，而且这有时候无妄之灾，也是发生的莫名其妙啊。

　　赵钟阳拿着手机，直接将镜头对准这两个家伙。

　　马少豪，“你在拍什么呢？”

　　赵钟阳，“没拍什么，我在直播呢，没事，露个脸，跟我的水友们打个招呼。”

　　“卧槽，你拍什么拍啊，别拍我了，拍他去。”

　　马少豪现在是真的不想说话了，这今天到底都是什么事情啊，先前被这家伙打了一巴掌不说，还被那老头来了个过肩摔，现在又被人弄上了直播。

　　这要是被熟人看到了，这还要不要脸了。

　　直播间，水友们倒是大笑了起来。

　　“哈哈，笑死我了，这些家伙来找林大师麻烦，现在都被林大师给反干了，我倒是很想知道，他们现在是什么想法。”

　　“还能是什么想法，肯定是想哭的想法呗，不是我说，这些家伙，根本就是自寻死路，自讨苦吃啊。”

　　“看看这家伙，多么的倒霉，我感觉，除了他，好像就没有人比他更倒霉的了。”

　　“林大师带领员工与濠江旅游，竟然发生了这么多的事情，还真是让人好奇的很，要是能够在现场的话，那可就真的太好了。”

　　“等会这马少豪的爸爸过来了，不知道会怎么样。”

　　“这几个大汉是什么情况，我刚来，怎么突然反水了。”

　　“这几个大汉是练武的，但是林大师是谁啊，在昆仑山那里，那可是力压众人，成为当之无愧的武林盟主，这些家伙看到了，怎么可能不害怕。”

　　赵钟阳卖力的给水友们直播着，虽然马少豪已经将脸撇过去，但是他能从各种角度，抓拍到。

　　田神棍倒是摇着头，这些家伙完全就是自讨苦吃，甚至可以说是不自量力。

　　跟这小子对着干，还真是活腻了，也不看看有多少人跟这小子对干，最后下场是多么的凄惨。

　　没过多久。

　　“雪瑶……”

　　一名中年男子，看年纪也就五十多岁了，当看到现场的情况，也是有些懵，而那个被一个大汉压在桌子上的年轻人，好像就是他的儿子。

　　“马叔叔。”云雪瑶站了起来。

　　马国辉急匆匆走来，随后看到林凡，立马伸出手，“林大师，你好，久仰大名啊。”

　　林凡站了起来，“你好。”

　　他可以看出来，这马国辉富贵逼人，而且跟云雪瑶认识，显然也不是普通人。

　　“臭小子，你是不是又来惹事了，而且还惹到林大师头上了？”马国辉怒声道。

　　他身为濠江这边的大佬之一，对于国内的一些情况还是比较了解的，尤其是林大师这个人，他更是了解，毕竟他有时候也要接见一些大领导，谈话中，有时候也会听到关于林大师的传言。

　　同时，他还得知，林大师跟首都那一位老人有着很深的关系，这就让他感觉此人不简单。

　　因此在电话里，听到云雪瑶说的这件事情的时候，他就迫不及待的想要过来看看，到底是什么情况。

　　“爸，我没有啊。”马少豪赶紧卖惨道。

　　同时对于这父亲，他也是害怕的很啊，对于云雪瑶的行为，他感觉深恶痛绝，这实在是太卑鄙了，竟然直接将他老子叫来，这还让他怎么办。

　　“哼，回去在收拾你。”马国辉怒声道。

　　随后那大汉直接松开了马少豪，虽然没有人压住，但是马少豪还是不敢动，甚至已经不敢走了。

　　自己老爸在这，他还能说些什么，只能老老实实的待在那里。

　　马国辉目光看向被压制在那里的赵轩，不知道这年轻人是谁。

　　林凡抬起手，“马总，你需要注意一下这个人，他跟你儿子在一起，可是没有好心，说不定可会给你带来麻烦，甚至可能会害了你儿子。”

　　马少豪一听，破口而出，“你别忽悠人，他是我朋友，你这诬陷的有些过分了吧。”

　　马国辉愣住了，眉头紧皱，“林大师，还请麻烦说的详细点。”

　　他有些不明白林大师说的这些话是什么意思，但主要意思，他还能听懂的，就是这个人很危险。

　　而赵轩在听到这番话的时候，也是面色大变，随后吼道：“快放开我，我跟马少豪是朋友，我怎么可能会害他，你这家伙，别诬陷我。”

　　林凡笑着，“你来自香江，到这里来是想跟马少豪合作，毕竟马少豪的家世在这里，对你可是有着很大的帮助，而且马少豪这个人，有些笨，怎么可能玩的过你，最后的下场肯定是被你玩死，至于具体情况，我想马总自己也能调查一下。”

　　“我特么的不笨。”马少豪听到有人说他笨，他顿时不能忍了。

　　“你给我闭嘴。”马国辉瞪了一眼，随后拿起电话，从赵轩身上拿出身份证，直接拨通电话。

　　“给我调查一下一个人，现在就要资料。”

　　以他的能力，一个电话就能调查一个人的情况。


第1167章 算他命中一劫

　　赵轩听到这番话，顿时面色大变，他绝对不会怀疑，马国辉的能力，如果想调查一个人的话，那绝对会将对方的祖宗十八代全部调查出来。

　　而且他也不是什么干净的人，如果调查一番的话，那这后果可是不堪设想啊。

　　一想到这情况，赵轩拼命的挣扎着，红着脖子，“放开我，你们放开我。”

　　挣扎的力道越来越大，仿佛是已经心虚了。

　　大汉笑了，“呦呵，这小子有点厉害啊，竟然还想从我手里挣扎开来，这不是做梦吗？”

　　“我压！”

　　大汉的力量很大，就这小瘪三，怎么可能从他手里逃脱，如果真能逃脱的话，那可真是活见鬼了。

　　虽然这家伙是他曾经的金主，但是这金主，直接让他们跟林大师对刚，那就是害了他们，所以绝对不能友好对待。

　　差点就犯下大事了。

　　叮叮！

　　突然，电话铃声响起。

　　赵轩也不挣扎了，很是紧张，目光一直盯着那电话，他不想听到关于他的事情，如果真有什么不好的事情，那他可就真的要完蛋了。

　　马国辉一句话没说，就一直在聆听着电话里的声音。

　　而这电话也的确是够好的，连一丝的声音都没有传出来。

　　这让赵轩更加的惊恐了，他都不知道这电话里讲的都是什么，他可不会认为，自己什么事情都没干呢，对方不可能将自己怎么样的想法。

　　自己的本来目的，就是来坑马少豪的，如果马国辉真能如此简单的放过他，那可真是过见鬼了。

　　啪嗒！

　　电话挂掉。

　　马国辉面无表情的看着赵轩。

　　而赵轩则是看着马国辉，不知道具体是什么情况，他可不会主动承认所有的事情，甚至已经想好了，继续装疯卖傻。

　　“好小子，原来你手上还有两条人命，很好，很好。”马国辉已经知道一切了。

　　“你说什么，我听不懂。”

　　赵轩面色一白，随后嘶吼道，他是绝对不会承认的。

　　林凡，“马总，你准备怎么办？是想带他离开？”

　　马国辉笑道：“林大师，我这也是正经生意，这赵轩既然有人命在手，我肯定得将他送到警局，这证据我也有了，同时还有人证，这一次是真的太感谢林大师了，如果不是林大师，我还真不知道，我这笨小子跟此人在一起，最后的结果会怎么样。”

　　林凡笑着，这件事情倒是不用他提醒，反正以马国辉的能力，如果有人经常跟他儿子混在一起，肯定会调查一番。

　　只是他将这事情提前发生了而已。

　　“放开我。”赵轩吼道，他丝毫不会怀疑马国辉所说的话，虽然他把屁股弄的很干净，但是他相信，马国辉一定找到了什么。

　　“进来。”

　　就在这时，两个大汉从外面走了进来，看体格，应该是马国辉的保镖。

　　“将他给我抓住，等会送到警局。”

　　“是，老板。”

　　赵轩看到这一幕，顿时慌了，想要逃离，但是在这么多大佬面前，如果他还能逃离的话，那可真是天方夜谭了。

　　直播间。

　　“卧槽，真假的，这家伙手里竟然还有人命。”

　　“看这情况应该是真的，没想到现在这大佬如此厉害，调查一个人，竟然如此快速，这也太恐怖了吧。”

　　“所以说，这网上的键盘侠也很危险的，不是人家找不到你，而是暂时不想跟你一般见识。”

　　“没错，6666……没想到跟随阳哥的直播间，竟然能够看到这样的一幕，可真的是大开眼界啊。”

　　“我还以为这个家伙会被大佬带走好好炮制，没想到竟然是送到警局。”

　　“我去，你还当是以前啊，现在可是和谐社会，人家可不会傻不拉几的动用私行，这可是犯法的，直接送到警局，才是最为明智的。”

　　“那个马少豪也算是运气好，竟然遇到了林大师。”

　　赵钟阳看着直播间里的弹幕，顿时笑了起来，那笑容可是开心的很，显然水友们，对这一次的直播很是满意啊。

　　“林大师，不如到我那里，我也好尽地主之谊。”马国辉开口道，他是真想跟林大师这个人，好好认识一番。

　　同时对于云雪瑶跟林大师的关系，他心里也有数了。

　　如果云雪瑶真的能够跟林大师在一起，倒是一件不错的事情。

　　“下次的吧，这一次主要是带我员工出来玩一玩，如果有时间的话，倒是希望马总能来魔都玩一玩。”林凡笑道。

　　“一定，一定。”马国辉点头，“这一次是真的太感谢林大师了，如果不是林大师，这事情我恐怕还真发现不了。”

　　随后看向马少豪，“混小子，还不赶紧谢谢林大师。”

　　“啊？”马少豪愣住了，这特么的神经病啊，什么事情都没干，就要谢谢这家伙，这到底是啥情况。

　　而且这赵轩可是自己的朋友，虽然不靠谱，但是也不用这么简单，就把人给抓走了吧，至少说一说，这到底是怎么回事啊。

　　但是他知道，这事情，自己算是坑了，自己老爸回去之后，说不定还得要暴揍自己一顿。

　　“啊什么？不听话了？”马国辉瞪了一眼，这眼神对马少豪来说，杀伤力极大，很有可能要了他的命。

　　对于马少豪来说，他最害怕的就是自己这老子了，因此在这个时候，他也不敢不听从。

　　“谢谢。”

　　林凡笑着，倒是没有说话。

　　马国辉看了看现场的情况，倒也是心里有数，“林大师，那就不打扰你们聚餐了，有机会一定要聚一聚。”

　　“嗯，好，有机会再聚。”

　　很快，马国辉就带着人离开了，至于马少豪，他算是明白了，这辈子都别想报仇了，这一巴掌，一个过肩摔，就当做是白摔了。

　　“终于解决了。”林凡松了口气，这吃个饭，都能遇到事情，还真是让人够无奈的。

　　他干这些事情，还能为了什么，毕竟这事情牵扯到了云雪瑶，所以还是直接将其扼杀在摇篮之中。

　　至于那赵轩，也算是他命中有一劫，在这里遇到了自己。


第1168章 社会审美观变了

　　“好了，继续吃饭。”

　　林凡笑着，倒是没有受这事情的影响。

　　田神棍打了个饱嗝，“你这事情还没解决呢。”

　　这时，林凡倒是反应了过来，“哦，对了，都晚上了，你们吃过饭了没？”

　　大汉们摇头，“没呢。”

　　林凡叹了口气，“你们开一桌吧，我来请你们吃。”

　　“这哪能行啊，我们怎么能让林大师请客呢。”大汉们立马摇头，这开玩笑，要是让人知道，他们吃饭，都要林大师请客，那可真的要被人笑死了。

　　林凡默不出声，将菜单打开，让他们看一下价格。

　　大汉们看到这价格，顿时睁大了眼睛，这特么的也太贵了吧，几人身上的全部财产加起来，也不够啊。

　　“好了，坐那边去吧，我来给你们点。”林凡说道。

　　这一刻，大汉们没有拒绝，甚至有些不好意思，“谢谢林大师。”

　　对于他们来说，这价格实在是太贵了，贵的都有些让人害怕了，同时也是无奈，这就是土豪与穷逼之间的差距啊。

　　“你们现在有工作没？”林凡问道。

　　大汉，“没有正规工作，一直都是找些临时的事情干干。”

　　既然遇到了这些家伙，他也不能坐视不管，随后看向云雪瑶，“雪瑶，你那边还缺人吗？正规的保安工作，他们实力都还可以的。”

　　大汉们听到这番话，顿时有些激动，他们没想到在林大师这里竟然是还可以如此高的评价，真的太荣幸了。

　　云雪瑶点头，“有，有工作。”

　　就算是没有，那也得说有啊，毕竟这是林哥开口，怎么可能拒绝。

　　林凡看向这几位大汉，“那你们明天就去那边报道，以后别瞎混，成为别人的打手，这些是很危险的，要是你们将人给打死了或者打残了，可是要坐牢的。”

　　“嗯。”

　　大汉们点头，他们也想有个正规的工作，但是没学历，让他们很是无奈。

　　就算找到一些工作，那也都是苦力活，干一天是一天，后来没办法，才想到这门路。

　　很快，大汉们的饭菜上来了，直接就是狼吞虎咽的开吃了起来。

　　林凡这边也差不多结束了，“那结束了，我们就回去吧，玩了一天也都累了，也该好好休息一下了。”

　　“嗯，行，那我带大家回去吧，明天我们到别的地方看一看。”云雪瑶说道。

　　临走前，林凡跟那些大汉说了下，让他们安心的吃，饭钱已经结了。

　　晚上，酒店。

　　云雪瑶也没有回去，也是住在了这里，神棍跟赵钟阳住一个房间。

　　赵钟阳一直磨着神棍，希望能够分点红包，但是对于神棍来说，他怎么可能会将赢来的钱分给赵钟阳，毕竟这可都是辛辛苦苦得来的。

　　柳絮跟吴幽澜一个房间。

　　云雪瑶则是跟金萌一个房间。

　　“你在看什么呢？”云雪瑶看到金萌拿着手机，也是好奇的问道。

　　金萌没抬头，“没什么，我在看这林大师的个人介绍，今天倒是让我大开眼见，我倒要看看，这个人到底干了什么事情。”

　　“乖乖，还真的够厉害的，没想到还有如此厉害的一幕，我算是明白了，今天那些大汉，为什么会害怕林大师了，没想到这林大师去了昆仑山，被公认为世间第一，这实力也太强了。”

　　金萌看着网络上的介绍，倒是乐此不疲，甚至有的事情在她看来，都有些恐怖了。

　　一直到最后，金萌惊呼道。

　　“这林大师的人生，也太传奇了吧，如果不是亲眼所见的话，还真的让人难以相信，雪瑶，你这要把握住了，如果真能拿下，你可是赚大发了。”

　　“不过让我奇怪的就是，就这样的人，竟然只开个手抓饼店面，可是奇怪了，而且还有一个福利院，这可是一个超级大拖油瓶。”

　　“不过从这里，也能看出，这林大师是一个很有善心的人啊。”

　　云雪瑶听着金萌所说的话，也是笑了起来。

　　她可是一直有关注林哥的动态，任何一件事情都不会放过。

　　现在想来，林哥真是太神奇了。

　　翌日！

　　网络上，却发生了一件事情，这新闻跟林凡有那么一点关系，但是关系却不是那么大。

　　《机场惊现时尚老头》

　　《时尚老头非同一般，几招擒拿凶手》

　　《时尚不分年龄》

　　“666……这老头真特的贼溜，视频你们有看没，这就算是我也不如啊。”

　　“这穿着可真是够大胆的，风格太强烈了，你们看这老头的照片，墨镜一戴，气场非凡啊。”

　　“我是看到这擒拿凶手的画面，可真是够霸道的，一看就是一个高手，而且还不是一般的高手。”

　　“不过这老头拉着的行李箱有些破旧了吧，倒是影响了整体的美感。”

　　“楼上的，你懂个屁啊，这是复旧时尚风，这是时尚你懂不懂，还影响了美感，我倒是一点都没有感觉到了。”

　　网民们疯狂的讨论着，对于这件新闻，他们可是很感兴趣的。

　　“这老头怎么看起来如此眼熟呢，好像在哪里看过。”

　　“我也有这种感觉，卧槽，我想起来了，这特么的不是云里街的田神棍嘛？尼玛，这模样变化也太大了吧，这到底是受到何等高人的指点，竟然发生了如此巨大的变化。”

　　“真假的，田神棍？”

　　“楼上的，你说的是真的嘛？我是服装公司的，我们公司最近推广了一堆老年衣服，想请这个老人给我们当模特。”

　　“我擦，这就是神棍，绝对就是，没想到打扮成这样，竟然散发着这股气质，平时可是真的没有看出来啊。”

　　濠江，早餐厅。

　　赵钟阳玩着手机，此时，却是突然惊叫了起来。

　　“卧槽，神棍，你特么的出名了。”

　　“啊？”正在吃早饭的田神棍，有些迷茫，不知道赵钟阳说的是什么。

　　赵钟阳已经傻眼了，他感觉神棍穿着很是骚，可是没想到网络上这群人，竟然说很有风范，这特么的莫非是眼瞎了不成？

　　林凡跟吴幽澜也都被吸引了，立马拿出手机。

　　当看到新闻的时候，别说赵钟阳了，就连他们也傻眼了。

　　这社会的审美观，何时发生如此巨大的变化了。


第1169章 随便玩玩

　　“怪事年年有，今年特别多，还真是奇了怪了。”

　　林凡拿着手机，仔细看着，愣是没有看出，这照片有什么时尚风格，随后又看了看眼前的神棍。

　　今天又特么的换了一套风格。

　　全身绿色，同时在桌子旁边，还放着蛤蟆镜，这特么的，是想干嘛。

　　“看什么？怎么，被我这造型给迷恋住了？放心，都是自己人，等会回去，我也给你们推荐一个连接，那里面的衣服不仅便宜，还好看。”

　　田神棍得意的笑了，他现在算是知道了，自己已经出名了，对于自己这衣着，他是有着觉得信心啊，因为是妹子推荐给他的连接网站。

　　后来，他发现里面的衣服，不仅便宜，还好看，也就挑选了很多，一口气将其全部购买了下来。

　　这小子他们不理解，但是有人理解，这就已经足够了。

　　看看，现在网络上，全部都在讨论着这股风，自己这是要带领时尚潮流了啊。

　　“吃饭。”

　　林凡埋头喝粥，他现在是真的看不懂了，也许是真的跟不上潮流了吧。

　　吴幽澜笑着，“神棍，你现在可是有了新财路啊，网上有很多人想请去当模特啊，这出场费，肯定不少。”

　　“我不会去。”田神棍直接摆手，丝毫不在意这些玩意。

　　赵钟阳，“哎呦呦，牛起来了，这都不去？”

　　田神棍呵呵了，“我是有原则的人，这成为别人的模特，被人摆来摆去，像什么样子，我可受不了，不去。”

　　“哈哈哈。”林凡笑了起来，“神棍，很多钱的，你真不要了，赚点外快，可是很不错的啊。”

　　“钱啊。”田神棍愣了一下，“这个嘛，再说吧，也不是没人找我嘛，等到那时候再说，我也不是见钱眼开的人。”

　　“就你还不是见钱眼开，跟你要点分红，都舍不得给，我昨晚可是陪你睡了啊。”赵钟阳怨念很深地说道。

　　“去去，谁跟你睡了，一天到晚打呼，跟猪似的。”

　　这一刻，众人开始吵吵闹闹的聊着天。

　　云雪瑶放下手里的工作，一点都不在意，公司那里有人管理，她现在只想好好的陪伴在林哥的身边，当他们的导游。

　　“林哥，等会我们去一些景点看看，还有很多地方你们都没有去呢。”云雪瑶笑着说道。

　　“行。”林凡点头，“都吃快点，等会就出发了。”

　　莲峰庙，濠江的三大古庙之一，也是比较奇特的一座寺庙。

　　供奉着，菩萨，关帝，天后等众人心目中的神灵，信徒们相处的也都很好，也是儒释道三种文化浑然天成的现象。

　　当林凡们到来的时候，门口已经有不少人。

　　“这地方不大，人这么多啊。”田神棍抬起头，看了一眼，没想到这么早来，竟然有这么多人了。

　　赵钟阳，“来濠江旅游的人可多了，又不是只有我们，这人多肯定了，而且这里靠近几个红火的地方，人多是很正常的好不好。”

　　众人走了进去，地方虽小，但是里面的神像却是很多。

　　林凡看到吴幽澜来到菩萨面前，祷告着，也不知道是在祈祷着什么，不过这出来旅游了，自然是得好好的看一看了。

　　随后也没有干嘛，跟随大流，来到一尊尊神像前，祷告着。

　　一直到了晚上，去了很多地方，倒也是开心的很。

　　回到酒店。

　　“林哥，我们下去玩玩好不好。”吴幽澜说道。

　　林凡笑着问道：“你喜欢赌钱？”

　　吴幽澜摇头，“不喜欢，只是来了，想去看一看。”

　　云雪瑶一旁道：“我带你们下去。”

　　林凡，“雪瑶，就去普通的大厅就好。”

　　“嗯。”

　　赵钟阳和田神棍听闻这话，顿时来了兴趣，立马跟在后面。

　　他们两人可是知道，林凡是有多么的厉害，这可是赌神好不好，跟在后面玩，绝对不会输。

　　普通VIP大厅，这里面人声鼎沸，而在这声音中，有欢呼声，也有叹息的声音。

　　云雪瑶拿来了一些筹码，倒是有几十万，不过林凡也就拿了几万块钱。

　　吴幽澜跟柳絮两人分了一点，准备去玩玩。

　　在这里，美女可没有牌面上的东西受欢迎，而这里的公关，也是漂亮的很。

　　林凡站在那里的时候，就有美女公关过来，甜声蜜语的想让林凡办会员卡。

　　“这是我的朋友，不用办理。”云雪瑶走了过来。

　　美女公关看到来人，也是恭敬的点头，“是，云总。”

　　赌桌前。

　　林凡笑道：“幽澜，随便下一把。”

　　“嗯。”吴幽澜目光看着桌面，她倒是不懂这些，但也就随手扔了一个筹码。

　　“幽澜，你这不行，得下这边。”神棍笑呵呵的说着，随后下了一个筹码。

　　都不大，也就是玩玩。

　　对于林凡来说，他早已经看穿一切，对他来说，赌博是真的太简单了，甚至还有些没有任何意思。

　　倒是好奇的看着周围的情况，每一个人的神色都有些不一样。

　　有的人很是兴奋，有的人很是冷着脸，好像很是冷静，还有的人，则是非常的愤怒。

　　在这里，各种常态都能看到。

　　而对于濠江的人来说，有的人在这赌桌上一辈子，早已经看开了，不是他们戒不了赌，而是他们戒不了这种习惯。

　　就比如林凡旁边的一个老人，每一次都是一千一千的吓住，输钱也是乐呵呵，赢钱也是乐呵呵，面容很是慈祥。

　　而吴幽澜她们就跟在玩什么刺激的游戏似的，赢钱的时候，会兴奋的跳起来，而输钱的时候，也会叹口气。

　　林凡倒是一脸笑意的站在旁边，也没有指点，也没有多说什么，这如果都说出来了，可就真的没意思了。

　　“林哥，输了。”吴幽澜手里的筹码，还有一半。

　　柳絮倒是笑着，不急不躁的下着，不管是赢钱还是输钱，也是如此。

　　“没事，慢慢来，说不定等会就赢了。”林凡笑道，随后拿出一个筹码，扔在了上面，“等会这个就赢了。”

　　没过多久，还真的赢了。

　　吴幽澜大喜，抱着林凡的胳膊，跳的很是开心，“真的赢了。”

　　林凡笑了笑，“好了，自己玩吧，开心就好。”

　　“我还是头一次看到像你这么淡定的小伙子。”这时，旁边的老人，笑着说道。

　　林凡点了点头，“体验最重要，靠他发财，就累了。”

　　老人笑着，“没想到年纪轻轻就看开了，我看开的时候，可都是四十岁了。”

　　“走了。”林凡看到老人要离开，好奇的问道。

　　老人点头，“是啊，半个小时了，不适宜久坐，得回家了，运气也不错，赢了小几千块。”


第1170章 这可是地狱难度

　　玩了一会后，吴幽澜倒是没有多大的兴趣了，随后将筹码都给了云雪瑶，随后站在一旁，看着神棍他们玩耍。

　　柳絮也不玩了，来来去去，有输有赢，也感觉没有多大的意思。

　　倒是赵钟阳跟神棍玩的乐此不疲，而到最后，神棍叹息一声，表示很无奈。

　　“都输了。”

　　神棍心情郁闷的很，刚刚还赢的，可是没想到，连续多少把都是输。

　　“输完了？”林凡笑着，“别想了，是你的永远是你的，不是你的，你再想，也没用啊。”

　　田神棍无奈，“早知道就不玩了，没想到一下子都输了，可真是够伤心的。”

　　赵钟阳，“我说了吧，你要是分我一点，说不定就赢了，你还不信。”

　　“切，给你也是输，我自己输，还舒服点。”田神棍反驳道。

　　随后，众人朝着酒店走去。

　　而神棍跟赵钟阳两人一路拌嘴。

　　几日之后。

　　旅游结束了。

　　机场。

　　云雪瑶很是不舍，这段时间没有任何的实质进展，但是这段时间，却是很开心，有种说不出来的兴奋。

　　“啊！美丽的濠江啊，我要走了，你带走了我的钞票啊。”田神棍站在机场门口，感叹地说道，有种说不出来的苦。

　　这几天对他来说，就跟坐过山车似的，一会上，一会下，都有些让他受不了了。

　　虽然这些筹码都是云雪瑶的，但要是赢过来，可就是他的。

　　赵钟阳看着这片地方，“刺激，好玩，但是心脏受不了啊，我以后来的时候，就带几千块钱就好，撑不住啊。”

　　林凡，“雪瑶，这几天可是辛苦你了，让你工作都没时间忙了。”

　　这几天，云雪瑶天天陪伴在他们的身边，导致工作都没有干，不仅包吃，还包玩。

　　田神棍的筹码，可是没拿一分钱，就是用云雪瑶的钱再玩。

　　不过很好，都被这两个家伙给消耗一空了，也相当于还回去了。

　　“哪里，林哥你们能来，我是真的太开心了，你们下次可是要记得过来玩啊。”云雪瑶说道。

　　如今在机场这里，即将送别，这心里很是不舍，有种说不出来的感觉，仿佛是什么重要的东西，就要离开似的。

　　吴幽澜挽着云雪瑶的胳膊，“雪瑶，那你什么时候来魔都？我在魔都可是会好好招待你的。”

　　云雪瑶笑着，“等我有时间的，我就会去魔都找你们玩了。”

　　柳絮，“雪瑶，真是太感谢你的招待了。”

　　“这一次来濠江，可真是跑了很多地方，差不多都跑完了，要不是有雪瑶这导游，就我们想跑完这些地方，可就有些做梦了。”林凡笑着说道，这一次来濠江，倒是不错，看了很多地方。

　　众人点头，都非常的开心，感觉这一次旅游实在是太开心了。

　　不过林凡也是惆怅的很，这问题可是越来越复杂了，都有些让人承受不住了。

　　“好了，时间差不多了，我们就进去了，雪瑶你们也先回去吧。”林凡看了看时间，登机时间到了。

　　“再见。”

　　吴幽澜她们，朝着雪瑶摆着手，随后朝着里面走去。

　　云雪瑶站在那里，摆着手，眼眶都有些湿润了。

　　金萌站在旁边，看到自己好闺蜜的眼眶有些湿了，也是一愣，“雪瑶，你这是怎么了，不会是哭了吧。”

　　“哎，不知道什么时候才能见，有些舍不得。”云雪瑶略微有些伤感地说道。

　　“别想那么多了，又不是以前，去个地方要很久，现在交通这么发达，要是真想见，不就是几个小时嘛。”金萌笑着说道。

　　不过她知道，自己闺蜜，这一次可是真的要栽，而且栽的还非常的彻底，完全就是情根深种啊。

　　同时这难度还是地狱难度，想要开花结果，可是非常的难。

　　云雪瑶点着头，站在那里望着，随后叹了口气，“走吧，等有时间的，我会去魔都的。”

　　机场里。

　　林凡跟神棍他们，拎着几个箱子，有些重，这里面都是放的特产，全部都是云雪瑶准备好的，当他们离开的时候，给他们送来了。

　　“雪瑶倒是客气了，不仅带我们玩，还买了这么多东西让我们带回去。”田神棍笑嘻嘻地说道，感觉这一次出来旅游真是不错。

　　体验很棒。

　　赵钟阳拎着大包小包，“是啊，赶紧去寄存吧，我都快拿不动了。”

　　林凡，“你们这还是大老爷们，拿点箱子竟然都拿不动了，可真是让人无奈。”

　　“林哥，你跟神棍可都是有功夫在身的人啊，这力气哪里是我可比的。”赵钟阳无奈道，三个男人里，就他最弱。

　　连一个老头，都能碾压他，这让他都不知道该说些什么了。

　　当将箱子寄存好后，赵钟阳也是松了口气，终于搞定了。

　　翌日！

　　云里街！

　　他们昨天就已经回来了，随后就各自回家，好好休息一下，毕竟这有些累了。

　　“卧槽，这是谁？神棍是你吗？”老梁吃着早饭，喝着豆浆，可是当看到神棍这穿着的时候，顿时一口豆浆直接喷了出来。

　　整个人都傻眼了，这特么的活见鬼了不成？

　　“老梁你这是什么意思？我咋的了？”田神棍有些不满道，这家伙看到自己，竟然将豆浆喷出来了，这莫非是对自己有什么不满不成。

　　老梁赶紧擦了下嘴，整个人都懵了，“没有，没有，神棍，你这是干嘛呢，穿成这个样子，你是去跳大戏啊。”

　　“你懂什么，这是时尚，最近新闻没看？那里面的人就是我。”田神棍说道，感觉这群家伙，实在是太不懂时尚了，跟自己完全就是两个世界的人啊，不在一个平面上。

　　行走在时尚潮流的前段，他发现了，自我的潜在市场。

　　想想以前，竟然穿成那个样子，可真的是太难看了。

　　如果早点发现的话，或许现在就是一名风靡全球的时尚者了，哪里会在天桥摆摊算命啊。

　　老梁已经傻眼了，他都不知道，这段时间，神棍到底经历了什么，竟然会有如此巨大的变化。

　　变的差点都让人认不出来了。


第1171章 时尚大帝

　　老梁望着神棍那骚气的背影，摇着头，感叹万分。

　　“是我跟不上潮流，还是他太骚了。”

　　啪嗒！

　　老陈搭在老梁的肩膀上，“看什么呢？”

　　“我在看神棍。”老梁愣神的吸了口豆浆。

　　老陈，“神棍有什么好看的，不是天天看到嘛？”

　　老梁摇头，“不，你不懂，刚刚的神棍，我从来没有看过，你自己去看看吧，我感觉我的眼睛有点瞎，看不懂神棍的世界。”

　　说完话，直接离开了。

　　老陈好奇了，不知道到底是怎么回事，有什么大惊小怪的，不过当来到林大师店面的时候，他愣住了，惊呆了。

　　甚至不知道该说些什么。

　　只能傻傻的站在那里，盯着屋内的神棍。

　　屋内。

　　神棍低头玩手机，感觉到目光扫视而来，盯着老陈，不知道这家伙又怎么样了，自己有什么不同不成，盯着自己看这么久。

　　“老陈，你干嘛啊，你们今天一个个是不是发病了。”神棍无法忍受如此具有侵略性的目光，忍不住的开口道。

　　“卧槽，神棍变了。”

　　突然！

　　老陈惊呼一声，朝着云里街跑去，大声喊着，如同见了鬼似的。

　　赵钟阳，“神棍，你这造型，已经引起了巨大的凡响，我看你要飞天。”

　　田神棍摇头，“哎，现在的人啊，一点时尚的目光都没有，无人懂我，真是寂寞，不过幸好网上还有不少人理解我，你看，我的微博人数，增涨了，竟然有二十万关注度了，我得拍点照片发上去，你过来，帮我拍照，等会买手抓饼的人来了，就没时间了。”

　　赵钟阳很不愿意，但没办法，在神棍的武力镇压下，他屈服了，只能老老实实的来拍照。

　　“神棍，悠着点，等会就有人来买手抓饼了，你可别吓到别人。”

　　吴幽澜收拾着店内的卫生，对于神棍的改变，她还是很支持的，毕竟人人都会发现自我，只是这神棍的自我，有点那个，让人一时半会，不能接受。

　　但是，她相信，如果再给一点时间的话，那一定能够接受。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“我的娘。”

　　突然，门口传来了一片惊呼声。

　　市民们得知林大师店面开门了，都迫不及待的赶过来，可是到了现场，看向店内的时候，却是彻底的傻眼了。

　　在他们的眼中，这穿的花花绿绿的人到底是谁？

　　再仔细一看，却没想到是神棍。

　　这让他们如何不震惊，不傻眼？

　　“你们大惊小怪的干什么？都赶紧排好队。”神棍拿着号牌，走了出来，对于这些目光，他是一点都不放在心上。

　　毕竟已经习惯了。

　　“神棍，一起拍个照片吧，你这造型，实在是太帅气了。”一名年轻人兴奋道，“帅气，真的太帅气了。”

　　神棍一听，顿时大喜，“真的帅气？”

　　“嗯，帅气，太帅了。”

　　神棍很是满意，终于遇到看得懂的人了，“行，那就满足你的要求，来跟你合照。”

　　咔擦一声。

　　照片拍好，年轻人立马将照片发到了微信，微博上，很是炫耀了一番。

　　“与时尚的神棍合影，帅气。”

　　其他排队的人，也是感觉这贼有意思，也都想跟神棍合影。

　　“神棍，合照吧。”

　　“跟我合照一下。”

　　“还有我。”

　　顿时场面热闹了起来，神棍心情很是愉快，没想到突然间，竟然变的如此受欢迎，这感觉可真是没的说。

　　“好，都别急，要合照的都慢慢来啊。”神棍急忙说道，随后目光看向店内的赵钟阳，仿佛是在表明，看到了没有，我神棍也很受欢迎的。

　　店内。

　　赵钟阳已经不知道该说些什么了，他是真的看不懂这世界了，神棍穿成这骚包的模样，竟然如此受欢迎，这世界不会是出问题了吧。

　　一张又一张照片，跟神棍拍过照的市民们，都将照片发到了网络上。

　　刹那间，神棍的照片，充斥在了微博，微信上，而且还在不断的发酵着，影响力，也逐渐爆棚。

　　周围的商家老板们，围聚在一起，相互讨论着。

　　“我去，神棍这是遭遇了什么，怎么变化这么大。”

　　“是啊，以前的穿着不是很正常的吗？怎么现在变成这样了？”

　　“这谁知道啊，我第一眼看到的时候，我都被惊呆了。”

　　“哎，厉害了，这衣服打死我，我也不会穿啊。”

　　当林凡到达店面的时候，看到现场的情况，顿时懵了，一个个市民围绕着神棍，争先恐后的要拍照片。

　　“神棍，你干嘛呢？”

　　“嘿嘿，我神棍太受欢迎了，大伙要跟我合照呢。”神棍兴奋地说道。

　　林凡摇头，真是特么的怪了，这莫名其妙的就受欢迎的神棍，可真是神奇。

　　不过对于神棍这衣着，他有些暂时看不懂，不过这样也好，就看看神棍能弄出什么风。

　　如果真弄个五颜六色风，那可是真的爆炸了。

　　最终，神棍跟市民们拍好照片，大手一摆，“都排好队，我要发号牌了，有谁想跟我合照的，请发过号牌之后的。”

　　面对手抓饼的诱惑，市民们还是很憧憬的，随后一个个排好队。

　　号牌结束。

　　林凡做着手抓饼，一边看向神棍，“你今天这穿着，比起昨天那一套，还要厉害啊，你到底买了多少件啊。”

　　神棍笑嘻嘻道：“没多少人，也就几十件而已，而且我还准备继续买，现在我都已经停不下来了。”

　　“厉害了。”林凡无话可说，神棍从此走上买衣之路，而且还真的是一去不复返了。

　　不过这既然能够受欢迎，那肯定是有可取之处，或许是真的老了，看不懂年轻人的世界了。

　　最终，他只能这样想，才能理解神棍为什么突然之间就火了。

　　这穿着，打扮，反正他是不敢穿的。

　　手抓饼结束。

　　市民们又争先后着，最终所有照片拍完之后，神棍笑嘻嘻的走进店内。

　　“看到了没有，我现在可是很受欢迎的，人称时尚大帝田神棍。”

　　啪啪啪！

　　林凡立马鼓掌。

　　“鼓掌啊。”

　　赵钟阳立马反应过来，啪啪的响。

　　“大帝牛逼，大帝厉害。”

　　……


第1172章 我不去

　　众人在店内调侃着，而神棍也是乐此不疲。

　　赵钟阳笑着，“以后咱们店内，也要走出一名时尚风云人物了。”

　　田神棍昂起头，“嗯，你小子说的话我很喜欢听。”

　　“神棍，你这穿着到底跟谁学的，别跟我说自己搭配的。”林凡问道。

　　田神棍，“你小子还别不信，这还真是我自己搭配的，怎么样，是不是感觉很不一般，我告诉你，我自己也没想到我会拥有这样的天赋，怎么样，不错吧，看看我这身衣服，不怎么样，也就花了十分钟而已，如果我认真搭配的话，那是会更好的。”

　　林凡无奈，“说你胖，你还真喘了。”

　　某个时尚模特公司。

　　一名中年男子翻看着照片，眉头紧锁，很是不满意。

　　“穿的都是些什么玩意。”

　　看了许久，中年男子说出这番话。

　　“哎，就没有让人眼前一亮的不成。”中年男子边幅修整的很干净，一丝不苟，随后拿出手机，准备看看最新的新闻。

　　“咦！”

　　这时，中年男子愣住了，盯着手机里的照片。

　　“这……这……”

　　屏幕里的照片，赫然就是神棍，而且还是跟别人的合照。

　　“好，真的太好了，这太有个人风格了。”

　　男子大喜，直接站了起来，急匆匆的出门，他已经被手机里的照片给惊艳到了，倒是照片里，那个穿着普通，落后的人，完全影响了美感，如果是对方一个人的照片，那么肯定很完美。

　　公司里的人，看到总监兴奋路过，也都小声的嘀咕着。

　　“王总监怎么了？怎么感觉好像是有什么事情发生了。”

　　“不知道啊，刚刚路过的时候，我就听到王总监办公室里传来了骂声，咱们拍的那些照片根本不行。”

　　“那现在这是什么情况，他这要是去哪里？”

　　云里街。

　　林凡正在跟王明阳通电话。

　　“老铁，稳了，可以投入生产了。”

　　林凡，“明阳，这也太快了吧。”

　　王明阳，“这能不快嘛？政府那边都是加班加点的赶啊，你是不知道，现在政府那边的电话都被打爆了，你要知道，好几万人打电话询问这完美假肢什么时候出来，都急死了。”

　　林凡，“这样啊，那这等待的人，还真的多了。”

　　“还有更多的呢，我这边电话都被打爆了，客服员工都受不了了，反正这完美假肢是爆火，不过那些假肢公司的事情，还没有解决，那些家伙倒是有些异想天开，竟然想入股进来，你说这可能嘛，要是他们入股进来，完全就是操蛋。”

　　林凡倒是没想到会是这样，“那政府是怎么说的？”

　　“没怎么说，还在谈，初步估计，可能会让他们生产零件，但是价格方面，绝对死控制，不能让他们胡乱开价，如果不是考虑到那些工人无处安置，政府也不会管他们了。”

　　林凡，“那行，这事情就你们来吧，我反正只出技术，其他的跟我没半点关系啊。”

　　“哈哈哈，开业的时候你可要来啊，你是大人才，你要是不来现场，这开业仪式，都举办不下去了。”

　　林凡，“知道了，没想到你们这速度竟然这么快。”

　　随后两人聊了会，就挂掉了电话。

　　他是真没想到，这事情竟然办的这么快，不过这倒是很好，早点投入生产，也能早点让完美假肢出来。

　　毕竟这等待的人，可是不少。

　　就在这个时候。

　　一名中年男子急匆匆的进来了，目光一直在寻找着，随后一眼就看中了坐在那里，叼着烟，玩着手机的神棍。

　　这一眼，他便再也无法转开了。

　　嘴角的烟一刁，让中年男子心神大震，感觉这姿势非同一般。

　　弯着头，眼皮下垂，看着手机。

　　尤其是那唏嘘的胡渣，更是让中年男子感觉神棍的个人风格太强烈了。

　　咔擦！

　　这时，中年男子拿出手机，迫不及待的将这一幕，给拍了下来，随后仔细的看着，脸上的笑容越来越旺盛，仿佛是发现了什么不得了的事情。

　　神棍疑惑的抬头，瞧着对方，“你这人有些不礼貌，竟然偷拍我。”

　　中年男子，“情不自禁，这是情不自禁啊。”

　　林凡等人看着眼前的情景，有些懵，暂时没看懂是什么情况，这中年男子是干嘛的。

　　赵钟阳也是好奇的问道，心里也是愣了，不会吧，这现在的人都怎么了，莫非神棍的吸引力，就真的如此巨大不成，竟然引来这么多人。

　　中年男子，“不好意思，打扰了，我是来找他的。”

　　田神棍顿时乐呵道：“你是来找我合影的吧，没问题，毕竟你也是懂我的人啊。”

　　“当然，我很懂你，真的太懂你了。”中年男子立马说道，这拉着神棍的手，都不愿意松开了。

　　田神棍顿时感觉不对劲了，这大老爷们的拉着手，像什么？

　　中年男子显然也感觉对方对他好像有些警惕，随后赶紧拿出一张名片。

　　“你好，我叫王云飞，是一家时尚模特公司的总监，我在微博上看到你的照片，顿时惊为天人，你这就是为模特界而生的人啊。”王云飞兴奋道，仿佛是发现了什么大宝藏似的。

　　田神棍，“干嘛，模特跟我有啥关系？”

　　王云飞，“是这样的，我想邀请你成为我们公司的模特，我们一定会全力推广你，让你成为世界顶尖潮流，你这一身穿着，还有你这气质，实在是太特殊了，这正是我要找的感觉啊。”

　　“模特，给钱不？”神棍有些兴奋的问道。

　　“有钱，很有钱，年入百万，千万，也不是不可能，只要你继续保持这样，成为最为顶尖的模特，到那时候，接各大品牌的代言，那就是真的不得了。”王云飞说道。

　　田神棍一听，差点嗝屁过去，这钱也太多了吧，感觉是一辈子都赚不到的钱啊。

　　“走，跟我走吧，这里不用待了，到了我那里，我保证，绝对将你弄红。”王云飞迫不及待的拉着神棍道。

　　“等等，你干嘛，我走什么，我就在这里，我哪都不去。”神棍急忙说道。

　　王云飞愣住了，“你在这里几千块一个月？”

　　“四五千吧。”神棍说道。

　　“才四五千，到我那里，立马签约，签约金，可以商量。”

　　神棍立马摆手，“不，我不去，我在这里蛮好的，你要是找我合照，就来一张，你要是想让我离开这里，去你那，这不行，再多钱我都不去。”

　　王云飞急了，这怎么就想不明明白呢。


第1173章 还是以前的好

　　神棍的想法很简单，那就是拍照可以，想让他离开云里街，那是不可能的事情。

　　王云飞看向林凡，目光有些无奈，好像是想寻求帮助。

　　林凡眨着眼，看我干什么？看我也没用啊。

　　“林大师，还请你跟他说一说，他的气质，他的眼光，待在这店里，完全就是浪费啊，他的人生，应该在那些大舞台上啊，而不是在这里，如此一间小的店面里，为别人打工。”

　　王云飞很是严肃地说道。

　　林凡无奈道：“你不应该跟我说，而是应该跟他说。”

　　田神棍摆着手，“你这人烦不烦，我是不会去的，你还是赶紧走吧，太墨迹了。”

　　王云飞显然还是不死心，“赚的钱很多，有时候，一场走秀，都是在这里，多少年的工资啊。”

　　“不用。”神棍有些心动，但这心动只是对钱心动，至于要离开云里街，那是不可能的事情。

　　甚至是不用想的。

　　赵钟阳都懵了，真的没有想到，竟然真的有人来云里街，邀请神棍去走秀，这特么的也太神奇了吧。

　　王云飞，“你好好考虑一下，肯定还会有别人来找你的，不过，你一定要第一个选我，我可以满足一切。”

　　“赶紧走，赶紧走。”

　　田神棍摆着手，已经不想说什么了，倒是没想到，竟然会惹来这么多麻烦。

　　王云飞走了，带着不甘，带着不屈，他没想到竟然失败了。

　　不过他心中不服，如此适合舞台，竟然窝在一间店面里，真的太可惜了。

　　虽然这家店面是林大师开的，可这最后出名的也只是林大师，他依旧只是一个员工，可没有任何好处。

　　只是他相信，用不了多久，一定能够将对方说通，让他明白，自身闪光点所在。

　　林凡瞧着神棍，“神棍，你还真不去啊，这钱我看了，还真有可能是你一辈子都赚不到的。”

　　“切。”神棍撇着嘴，“你这说的好像我神棍很贪钱似的，我告诉你，我这八卦掌在身，曾经可是有很多人邀请我当贴身保镖，我都没同意，好不好。”

　　林凡笑着，“神棍，你这牛逼吹的有些大了啊，不过，说真的，你真的可以好好考虑一下，虽然不太懂你的穿着，但既然有人看中，那就说明，你这还是很有发展潜力的，说不定以后真的成为时尚人物，那也说不定啊。”

　　赵钟阳点头，“是啊，是啊，以后成为名人了，那我这也是倍有面子。”

　　吴幽澜笑着，“没想到神棍也会有这样的一天，倒是没想到，爸，你说是吧。”

　　吴天河在店里的存在感，不是太强烈，可以说基本为零，但此时，也是笑着。

　　“田老弟的财运不错的，如果真走这条路，或许会有一番作为。”

　　曾经都不知道有多少大佬，找吴天河看面相，基本算的都很准。

　　如今，神棍这面相，也是财气惊人。

　　只是，以前倒是没有看出来，显然是哪里发生了变化，或许就是真的因为林大师的原因，逐渐的改变了周边人的面相。

　　这其实也不是没有依据的。

　　“你们这说的，可是让人有些伤心了，你们就这么希望我离开啊，真是的，不就是钱嘛，我可是视金钱为粪土啊。”田神棍说道，有些不太开心，好像是被伤害了一般。

　　赵钟阳倒是不信，“就你还视金钱为粪土，我跟你要一点点，你都不给我。”

　　田神棍瞧着对方，“我那是不想害你，让你陷入到赌博之中。”

　　店内吵吵闹闹，倒是开心的很。

　　林凡对神棍的选择，没有任何干扰，其实都无所谓。

　　如果神棍去了，也不错的。

　　如果没去的话，那也无所谓，反正没什么不一样，待在店里也行，以后还能让神棍受人欺负不成。

　　云里街，商家老板们，看着网络上的新闻，那可都是惊呆了。

　　“乖乖，神棍，还真的火了。”

　　“是啊，看这照片，我咋就没看出不一样呢，但是网上的人，都说好看。”

　　“不知道，或许这就是审美不同吧。”

　　众人热烈的讨论着，对于神棍的穿着，他们可没有一点异样的目光，只是感觉新奇。

　　翌日！

　　当林凡达到店里的时候，却发现神棍的衣服换了，又变成了原来的模样。

　　“神棍，你这变化也太大了吧，怎么又变回来了？”

　　他是惊呆了，这是百变星君啊，一天一个变化，不过还是现在的神棍，看起来舒服一点，昨天的那个太花花绿绿了，都让人有些承受不住。

　　田神棍笑着，“我也发现我前几天穿的那些衣服，有点不好看，一点都不稳重，所以那些衣服，都被我送了。”

　　“啊哈？”林凡愣了，倒是没想到，神棍竟然将衣服都送人了，这可真是有些厉害了。

　　赵钟阳，“神棍，你这不是说，找回了自我嘛，这么快就否决了啊。”

　　田神棍，“什么自我啊，我回去自己仔细看了，这对新的一代，审美观形成了很大的影响，必须改变，我看现在这穿着多好，就很不错。”

　　“啊，昨天的呢。”就在这时，那王云飞又来了，同时还有记者前来。

　　不过当看到神棍现在模样的时候，也都愣住了，仿佛是不敢置信，昨天那引人眼球的神棍哪去了，怎么又变成如此普普通通的老头了。

　　记者们看了一圈，也没看出什么不对劲的地方，就是很一般的老头啊，没什么出彩的。

　　王云飞上前，急道：“你昨天的穿着呢，怎么变了。”

　　田神棍，“什么昨天的穿着，你说那些服装啊，真的太丑了，我是一点都不喜欢，现在这穿着才是正常嘛。”

　　“什么？”王云飞一愣，随后吼道：“你竟然说，那些太丑了，你怎么会有这样的想法。”

　　随后仿佛是想通了什么，不由失落的很。

　　“原来你不是真正的明白，看来也是一时碰巧而已，哎，看来是我想的太多了。”

　　也没有多说什么，直接离开了云里街。

　　记者们懵了，他们都不知道来这里是干嘛的。

　　这时尚的老头呢？


第1174章 这有问题啊

　　林凡摇头笑了笑，没有多说什么。

　　看来神棍还是舍不得离开这里，真是让人感动的神棍。

　　其实，真的没什么，如果神棍真的去发展别的事业，他也会很开心，因为这人嘛，都有自己的目标所在。

　　不过神棍不想去，也舍不得离开云里街，那就是自己的选择，而且这选择也不错，在这里开开心心的多好。

　　况且，这里的人也是舍不得神棍。

　　神棍坐在门口，继续抽着烟，昨晚他想了一会，最后是不离开云里街，继续待在这里。

　　因为他习惯了这里，哪都不想去了。

　　以前在天桥摆摊，混着日子，但是现在，在云里街，有这么多朋友在，虽然有时候会被打击，但每一次的打击背后，都有着一件欢快的故事。

　　况且这里需要他，如果他走了，以后谁给这小子散发号牌。

　　几日后。

　　林凡开着车，朝着一家工厂出发，那是王明阳跟政府合作的工作，也是完美假肢的总部。

　　这里引进了许多先进的设备。

　　陈书记将这件事情汇报上去，上面的人，对此也很重视，毕竟这完美假肢，将解决许多残缺人的身体情况，让他们恢复自由，恢复到曾经的地步。

　　当到达的时候，现场已经围聚了许多记者。

　　记者们老早就来了，对于这完美假肢，他们也是无比放在心上。

　　“林大师来了。”

　　就在这时，记者们看到了车辆驶来，而且一眼就看出，这车辆就是林大师的车子。

　　林凡从车上下来，朝着记者们点着头，“各位，早啊，这么敬业，这一大早就来了啊。”

　　记者们笑着，“林大师，你也早啊，我们哪有你敬业啊，你又是忙手抓饼，又要忙完美假肢，可真的是够累的了。”

　　“哈哈哈哈。”林凡笑着，看看时间，倒也不急，“你们几点进去？”

　　记者拿出一根烟，散给林大师，随后帮忙点着，一群人站在那里抽着烟，“得九点钟，我们还在等呢，林大师，你来这么早，是不是有什么事情啊？”

　　林凡笑着，“你这是要套我话了是不是？”

　　记者，“哎呀，林大师，你这话说的，什么叫做套话啊，我这是正常交流。”

　　林凡，“其实没什么事情，来这么早，也就是看看里面的设备怎么样，还有完美假肢，生产有没有符合要求，这要是不符合要求，肯定得退回去，重新来，是不是。”

　　记者们点头，“嗯，林大师说的很有道理，这完美假肢出来，可是造福了那些人了，不过林大师，听说有的假肢公司还没有完全解决啊，这不会出什么事情吧。”

　　林凡摆着手，“这事我就不知道了，我也不想理睬这些事情，反正我相信政府他会解决好的。”

　　记者，“林大师，我们这一群人，可是真的佩服你，这样的技术，你说让就让，一点都不为自己着想，真的太让人佩服了。”

　　“客气了。”林凡笑着，“好了，我先进去了，咱们等会见，不过今天的问题，你们可别问的太过于复杂，我可不一定能够答得上来。”

　　“哈哈哈哈。”

　　记者们大笑了，随后目送林大师进去。

　　王明阳早早的就在等待着，当看到林凡的时候，也是立马过来，“哎呦，我的老铁，你可终于来了。”

　　林凡，“急什么啊，现在也就才八点钟而已，陈书记来了？”

　　“没呢，陈书记事情很多，也定好时间了，九点钟，记者发布会的时候，会准时到的，这一次，事情可真是够让人头疼的，不说了，反正这由我们呢。”王明阳想到那些假肢公司的事情，就急的头疼，不过好在解决的差不多了。

　　就剩下几家老油条，死活不同意，这让人很无奈。

　　林凡笑着，“你们肯定头疼了，反正不关我事情，走咯，先去工厂里看看生产的怎么样，质量都过关吧，那些零件没问题？”

　　王明阳拍着胸脯道：“放心吧，绝对没问题。”

　　工厂内。

　　工人都在忙碌着，机器也在运行着。

　　这每一台机器，都有输入了林凡当时抒写的系统数据。

　　而最终重点的组装，还是得靠专业认识。

　　“看看怎么样？这些可都是走上正规了，只要记者发布会结束，就可以投入市场。”王明阳说道。

　　林凡笑着，“这些零件，都是谁把关的。”

　　王明阳，“政府那边派来的人，主要的核心，还是我这里的人在掌管。”

　　林凡点头，随后继续看着，当看到一件假肢出来的时候，倒是拿在手里，仔细的看着，随后看着看着，眉头微皱，“明阳，这有问题吧。”

　　王明阳一愣，“什么问题？”

　　林凡，“我怎么总感觉，这转动的有些不对劲呢，而且灵活性很有些问题。”

　　“不会吧，这可都是根据你给的图纸单独弄的零件啊，而且那边也有人抓着，怎么会出现问题呢。”王明阳面色大变，如果真的出现问题，可就真的出大事了，但是应该不可能吧。

　　“把工具拿给我，我来看看。”

　　随后那这工具，直接当场将这对假肢给拆开。

　　周围的一些工人看到这一幕，也都一愣，不知道发生了什么情况，他们都是专业人士，被调到这里，就是专门来生产完美假肢的。

　　突然！

　　“都给我停工，别生产了。”林凡直接喊道。

　　王明阳不知道发生了什么，朝着周围道：“都停工，机器都停下来。”

　　“兄弟，这怎么了？”

　　林凡手里那这一枚很小的零件，“这谁生产的，看看，都特么的崩了一角，也能用？”

　　零件很小，但仔细看的话，却也看到了这零件上的问题所在。

　　王明阳的脸色顿时变的有些压抑了。

　　“李主任，你过来一下。”王明阳喊道。

　　这时，一位中年男子，听着大肚子，走了过来，“王总，怎么了？”

　　随后目光看到林大师，也是一愣，“林大师，您也来了啊。”

　　王明阳直接将零件放在那，“你看看，这零件什么情况，怎么会崩了一角。”

　　李主任将零件拿起来看了看，很是淡定道：“没什么啊，很正常的，这能用，没事的。”

　　……


第1175章 还发布会，认错会吧

　　林凡不怒反笑，拿着枚零件，“李主任，你这是跟我说笑的吧，这崩了一角也能用？”

　　李主任，“林大师，你不懂，这是正常的情况，没有任何问题啊。”

　　王明阳板着脸，感觉这是自己的原因，让自己老铁失望了。

　　林凡没多说什么，继续查看剩余的完美假肢，拿起一件，放下一件。

　　当又拿起一件假肢的时候，眉头也是一凝，随后拿来工具，又将假肢给拆开了。

　　咔擦！

　　几个零件掉了下来，好像是没有上紧一样，仔细一看，却是生产的小了。

　　“李主任，别跟我说，这又没事嘛？”林凡将零件拿起来，塞了进去，随后晃动了几下，这零件又掉了下来。

　　王明阳看到这一幕，顿时大怒，“李主任，你这是怎么审核的，这都能通过？”

　　李主任眉头一皱，“王总，这话就说的不对劲了，这些零件没有任何问题，而且这只是辅助而已，也是失误而已。”

　　“这还不是失误？谁装的，就没发现这问题不成？”王明阳怒声道。

　　李主任，“王总，陈书记让我过来是为什么？那是因为看中我们的技能专业，我可以保证，这绝对不会有任何事情，我从事这行业这么多年，这种情况我见多了，绝对不会有任何影响，是属于正常范围内的。”

　　王明阳，“你别一口一口陈书记，要是让陈书记知道，恐怕也要把你骂的狗血淋头。”

　　李主任，“王总，陈书记他不懂，他不会发表任何意见，就这种情况，不管喊谁过来，他们也都会说，这绝对没有任何问题。”

　　林凡拿起手机，拨通电话。

　　“林大师，你这是干什么？”李主任一愣，急忙问道。

　　会议室内，陈书记正在参观魔都工业区的情况，突然手机响了，一般在工作的时候，他是不会接的，不过看到电话的时候，也将电话给接通了。

　　周围的人看到这情况，倒是好奇的很，不知道是谁的电话，竟然让陈书杰接通了电话。

　　毕竟，他们可是知道，陈书记在工作的时候，可不会有这种行为，那么只能说明，这肯定是一件很重要的事情。

　　电话刚接通，林凡的声音就传来了。

　　“陈书记，你这安排过来的人，也太不负责任了吧。”

　　陈书记一愣，没有明白，“怎么了？是不是出了什么事情？”

　　对于完美假肢的事情，他们很是重视，绝对不会允许出现任何问题，如今这林大师电话过来了，说出这番话，可就真的有些不对劲了。

　　林凡，“陈书记，这完美假肢的小零件，可都是交给你们的，负责的人，也是你们那边的人，可是现在呢，这零件符合了吗？我检查了十件完美假肢，三件里面的零件有问题，我也不是说，不能不出现问题，但是这几率也太高了吧？”

　　“要是陈书记们，真不是有心合作，那真的不用勉强，我自己来也行。”

　　陈书记神色凝重了起来，“林大师，你等等，我现在就来。”

　　他感觉事情严重了，这件事情，必须放在重心点，对于这件事情，他们一直放在心上，很是重视，如今听到林大师这番话，他也是重视了起来，必须到现场去看看情况，绝对不能让这件事情发生。

　　“书记，这里话没结束呢。”陪同的人，小声说道。

　　陈书记摆手，“先暂时，去完美假肢工厂，立刻，马上。”

　　“是。”

　　工厂内。

　　李主任眉头紧皱，“林大师，这是真的没事情的，你这打电话给书记，也有些过了吧。”

　　林凡摆手，“过不过我不知道，陈书记他不懂这行业，那就让陈书记来看，他要是说没问题，那就没问题，就让外行人看看行不行？”

　　他现在是没想到，这还没开业，第一天就来这事情，可真是够牛的。

　　没过多久，陈书记在工作人员的陪同下到来了。

　　“林大师，怎么了？”陈书记问道。

　　“陈书记。”李主任看到来人，心里也是咯吱一下。

　　林凡，“陈书记，你来看看，这零件有没有问题，他说没问题。”

　　陈书记上前，将零件拿在手中，虽然因为工作的原因，有了老花眼，但是看东西，还是能看清楚的。

　　“这零件……”，陈书记深吸一口气，随后将零件放了下来，看向李主任，“我需要一个解释。”

　　李主任慌了，“陈书记，这真的是正常的，绝对没有问题。”

　　陈书记摆手，“你不要跟我说这些，坏的，好的，我看的出来，我还没老到那种程度。”

　　啪！

　　突然。

　　陈书记猛的拍了桌子。

　　“李主任，我就想问你，这零件你是怎么审核通过的。”陈书记严肃的问道。

　　“这，我……”李主任一时之间，都不知道该如何回答了，额头倒是有冷汗在冒着。

　　他是真的不知道该说些什么了，因为这件事情，里面可是有鬼的啊。

　　陈书记，“林大师，你放心，这件事情，我一定会调查清楚，这是我的问题，我负全责。”

　　王明阳，“陈书记，你日理万机，也不能怪你，只能说，这看错人了，这种零件使用在假肢上，以后会出什么事情，真的难以预料，还有这供应商，也要好好问问，当时我们是因为担忧工人无处安置，所以才会同意他们生产零件，现在直接给这些零件，你说这要真出事，谁来负责。”

　　李主任急了，“陈书记，这我真的不知道，其实真的没事，现在发布会也快了，如果……”

　　陈书记，“还发布会？认错会吧，这事我会调查清楚，必须调查清楚，谁出了错，就得负责。”

　　林凡，“嗯，这新闻发布会，就改成道歉会吧，零件发面，要好好挑选，还有这供应商，也该换了，自己不珍惜，就不能怪别人，以烂充好，金钱买卖，真是过分。”

　　听着这一言一语，李主任都懵了，甚至有种想死的冲动。

　　他没想到，这都能被看出来。

　　这些只是小零件，怎么会检查的出来啊。


第1176章 很好的发言

　　对于李主任来说，这一切都完蛋了。

　　他是真的不知道，这林大师到底是怎么看出来的。

　　简直太诡异了。

　　陈书记，“林大师，这真是我们的原因，真的不好意思，这责任我们负责，只是现在这生产的，该怎么处理。”

　　林凡摆着手，“好好检查吧，将好的拿出来，次的直接销毁，原来的零件，也是这样，发布会，跟记者们说明情况，这种事情，不能隐藏，得让所有人知道，这件事情的情况。”

　　“如果将这些次货拿出去，虽然暂时有用，但绝对会出很大的问题，到那时候出事情了，可就真的出大事了。”

　　陈书记点头，也是明白事情的严重性，“好，没想到竟然还真有人敢钻空子，真的太可恶，如果不是林大师发现的及时，这后果，可真的不堪设想啊。”

　　王明阳，“真是狗日的，这种缺德事情也干，也不怕生儿子没……”

　　林凡拍着王明阳的肩膀，“别放在心上，以后上点心，以后这零件审核方面，你那边也出个人，两方审核。”

　　王明阳点头，“嗯，明白。”

　　陈书记尴尬的笑着，这的确是他们的问题，如今林大师说这番话，也是不相信他们，这让他很是愤慨，就是因为有这李主任这些人，才会让他们的形象变的如此恶劣。

　　“陈书记，这决定，可不是不相信你们，而是完美假肢的服务对象，你也知道，比较重要，不能大意，必须负责才行。”林凡说道。

　　陈书记，“我明白，没有任何问题，只要对完美假肢好，那一切都不是问题。”

　　发布会。

　　记者们进来之后，就各自选好地方等待着。

　　完美假肢的出现，让他们很是兴奋，不知道到底是怎么样子的，但是现场可是有真人出现的，听说是福利院那边的孩子们。

　　很快，林凡等人上来了。

　　记者们立马开始拍着照片。

　　林凡压着手，随后看向陈书记。

　　陈书记点头，随后站了起来，鞠了一躬，这一幕让记者们都有些莫名其妙，不知道这是干嘛？

　　甚至让他们有种受宠若惊，不知道发生了什么事情，竟然让陈书记这般。

　　“各位记者同志们，在这里，我要公布一件事情，因为我们政府的管理原因，导致有人钻了空子，犯了法，给完美假肢带来了麻烦，而幸好林大师到来，发现了这等情况，所以完美假肢，需要延缓一段时间。”

　　“啊？”

　　记者们听闻，顿时懵了，仿佛是不敢置信一般，这怎么会出问题呢。

　　林凡轻咳一声，“陈书记，这里没有别的意思，只是个别形象，不过影响不会太大，各位记者通知们到来，也是想看看完美假肢吧，那么有请我们的小朋友上台，给各位展示一下。”

　　很快，一群小朋友，从后台欢快的奔跑了上来。

　　记者们目不转睛，镜头对准，因为他们知道，这些小朋友都是患有伤残，如今这么灵活，是因为安装了假肢。

　　跳起来，跑起来，做着各种高难度。

　　这一幕，让记者们忘记了先前的情况，而是不断的录制着，他们都已经被这种情况给惊呆了。

　　实在是太惊人了。

　　当小朋友们停顿下来之后。

　　记者们疯狂的鼓着掌，精彩，实在是太精彩了，如果不是亲眼所见的话，真的让人难以相信啊。

　　“我去，这就是真的完美假肢啊，也太灵活了吧。”

　　“是啊，如果不是亲眼所见的话，我是真的不敢相信。”

　　“虽然刚刚出了事情，但是这并不能说完美假肢有问题，只是因为个人的原因，而让完美假肢受到了牵连，可是林大师他们却承认这种错误，就足以说明，他们对此事是多么的重视。”

　　“嗯，你这说的有道理，这观点，我们可以写进新闻里，我想网民们，应该会理解的。”

　　林凡压了压手，“各位记者同志，刚刚展示的，就是完美假肢，如果你们事先不知道的话，你们会相信吗？”

　　记者们摇头，“肯定不能相信了。”

　　“是啊，这要是不知道，谁会相信，这是假肢干出来的事情。”

　　这时，现场一名外国记者问道：“请问林大师，这假肢会对国外出售嘛？”

　　林凡点头，“会，我们华夏从来不会隐藏任何东西，愿意将任何好东西，跟别人分享，为他们解决困难。”

　　啪啪啪！

　　记者们再次鼓掌，那外国记者也是点着头，感觉这话说的太好了，这记者也是一位和平主义者，感觉只有这样互相帮助，才能让世界变的更美好。

　　“林大师，那会在国外寻找代理吗？”

　　林凡，“这个问题，我不好回答，因为我不是负责这些的，这些事情，会交给王总来解决。”

　　这时，王明阳站了起来，脸上笑意盎然，“完美假肢的作用各位有目共睹，虽然因为个人原因，出了点差错，但是很快，就会投入到市场中，而根据我兄弟也就是林大师的意思，假肢不用赚钱，因为这是给身患伤残的人使用的，帮助他们恢复自信，而不是从他们身上赚取金钱，所以价格会统一，如果真的有国外代理，也会跟他们谈好价格，防止高价出售。”

　　“但现在，暂时只会在国内出售，同时欢迎国外的朋友们，能够来华夏购买。”

　　王明阳也没想到这件事情，所以先模棱两可的回答道。

　　记者们继续提着问题，对于完美假肢，他们还有很多话要问。

　　陈书记也是一脸笑意，同时心里也是下定决定，这件事情必须好好调查清楚，绝对不会允许此事再次发生。

　　当发布会结束之后。

　　林凡跟陈书记握手，“陈书记，这后面的事情，就辛苦你们了。”

　　陈书记笑着，“林大师客气了，放心，这件事情，我一定会调查清楚。”

　　“嗯。”林凡点头，随后看向王明阳，“你自己好好努力，我走了，这明天新闻会是什么情况，也就看明白了，反正我们尽力了。”

　　“嗯，明白。”王明阳点头。


第1177章 我很愿意帮助你们

　　发布会结束。

　　王明阳目送老铁还有陈书记离开，随后朝着厂内走去，开会整顿，或者是打预防针，对于此事，绝对不能就此算了，必须好好的查一查，这里面到底还有多少人，想要利用完美假肢赚取钱财。

　　他知道，这种事情是不可杜绝的，有巨大利益存在的时候，就会存在贪污。

　　不过就算知道，这是不可杜绝的，他也要将其扼杀在摇篮之中。

　　云里街。

　　吴幽澜见林哥有些闷闷不乐的，好奇问道：“林哥，怎么了？”

　　林凡，“没什么，就是发布会出了点问题，厂那边，也出了点问题，不过没什么大事，幸好发现的及时，不然要出大事。”

　　吴幽澜愣住了，“不会吧，这可是王总跟政府那边合作的大事情，这也能出事情。”

　　林凡无奈，“就是因为这样，所以才会容易出事情，不过现在已经解决了，明天看新闻就知道了，我得去福利院一趟，好久都没有看到那些小孩子了，倒是有些想念了。”

　　南山儿童福利院。

　　一位中年女子手里牵着一名二岁大的小女孩。

　　此时两人就站在马路对面，目光一直看着。

　　“妈妈，我们在这里干什么啊？”小女孩好奇的问道。

　　中年女子面色有些不舍，也有些不知道该说些什么，只能摸着女儿的脑袋，“没什么。”

　　小女孩虽然不知道是什么情况，但有一种异样的感觉，好像是自己要被抛弃了一般，随后抱着妈妈的腿。

　　“妈妈，你不能不要我，我会很听话的。”

　　中年女子蹲了下来，轻轻搂着女儿，“不会的，只是妈妈……”

　　低着头，后面的话，没有说出来。

　　小女孩依偎在妈妈的怀里，听着心跳声，显的很安心，但是不知道为何，却有些害怕。

　　中年女子心里很是伤感，不是妈妈不要你，只是妈妈真的无能为力了，爸爸需要我，跟着妈妈只能吃苦。

　　她打听了很多地方，最终，她打听到了南山儿童福利院。

　　这里的人对孩子们非常的好，进去不会吃苦，不会受到欺负，比起跟着她们会更好。

　　林凡到达南山儿童福利院，当准备进去的时候，目光却是看到了马路对面的这一大一小的父母。

　　一开始还以为是被拐儿童，不过仔细的看了一眼之后，发现这还真是自己想多了。

　　只是，他有种不好的感觉。

　　站了一段时间，他感觉自己应该去询问一下，而不是不管。

　　毕竟自己可是喜欢多管闲事的人，既然遇到了事情，肯定不会坐视不管，而是将事情调查清楚。

　　“你们好，请问你们这是要干什么？”林凡询问道。

　　中年女子看到林凡，有些紧张，“没什么，没什么。”

　　林凡露出笑容，“其实如果有什么事情解决不了，可以告诉我，我很乐意帮你们。”

　　而就在这时候，小女孩一把抱着中年女子的大腿。

　　“妈妈，不要送我离开。”

　　突然，原本还算平静的中年女子，突然忍不住的抱着孩子，痛苦了起来。

　　这一幕，看的林凡有些莫名其妙，不知道到底是什么情况，随后只能看面相，仔细的看着。

　　顿时，他发现了不对劲的地方，原来是这样。

　　原来苦的人不是没有，而是自己有时候是真的没有发现。

　　这是想将女儿送到福利院。

　　“林大师……”韩陆从保安室内走了出来，穿过马路，走来。

　　林凡，“你带着小女孩到里面去玩玩，我跟这位女士聊聊天。”

　　韩陆不知道林大师这是要干什么，但还是点头，想要带着小女孩进去，不过小女孩很害怕，死死的抱着妈妈的大腿，不肯离开。

　　林凡看到这情况，也是有些无奈，随后问道：“你这是想把她送到这里？”

　　小女孩只有两岁，应该不会太明白到底是什么情况，询问的话，也就不问那么直接了。

　　中年女子看着林大师，随后点了点头，“嗯。”

　　林凡沉默，“其实，这样会很残忍的，这里的孩子，都是寻找不到父母的，或者是没有了父母，你们都健在，让孩子到这里来，会让他们从小缺少关爱。”

　　“贫穷，疾病，并不可怕，我会帮助你们的。”

　　中年女子摇头，“你不懂。”

　　林凡坚定道：“我懂。”

　　“你真的不懂。”

　　林凡，“我真的懂，我是林大师，我可以帮助你们，真的，走，跟我上车吧。”

　　遇到了，就愿意多管闲事，这是谁也改变不了的事情。

　　他最大的梦想，不是福利院越来越热闹，而是希望福利院越来越冷清，因为到了那时候，所有的孩子，都有了自己的家，而不是让他们到这里来，没有了家。

　　韩陆，“林大师喊你们上车，就去吧，那是林大师，他一定会帮助你们的。”

　　中年女子疑惑的看着，“他是谁？”

　　韩陆，“林大师啊，你平时不看新闻吗？”

　　“不看。”中年女子摇头，她生活的环境，很难有休闲的时刻，更不用说看什么新闻了。

　　韩陆都不知道该说些什么，这不看新闻，可就有些难办了，林大师多么出名，只要有手机的，都应该知道。

　　可是对于这种不看新闻的，那可是真的没有任何办法了。

　　不过他相信林大师一定可以解决问题。

　　很快，林凡开着车，带着中年女子还有小女孩离开了这里。

　　他根据中年女子说的地方，查询了一下，距离很远，不过无所谓，为了帮助别人，再远的路，也不是问题。

　　出发！

　　一直到晚上。

　　吴幽澜她们在店里，也没有等到林凡回来，当打电话过去的时候，却得知，竟然已经到了五六百里之外的地方了。

　　这是又要去哪里啊。

　　凌晨的时候。

　　车子行驶的很缓慢，这里的路很难开，而且路也很窄。

　　“前面就是你们的村子了吗？”林凡问道。

　　“是的。”

　　林凡笑道：“行，很快就能到，稍微等等，其实有时候，不要把事情想的那么复杂，它很简单。”


第1178章 这是要偷人啊

　　车子停在一个院落边，这院落也就是一排木桩围绕成的，只有半人高，旁边种着菜地，而房屋因为天黑看不见，但林凡的视线却不受这种影响，看的很真切。

　　泥土屋，很破旧，感觉很危险。

　　“好了，带我进去看看吧。”林凡将已经熟睡的小丫头，抱了下来，随后跟旁边的王芹说道。

　　在车上，林凡问了许久，得知了很多的事情。

　　对于别人来说，这或许就是无解的情况，但是对他来说，其实并不难，很容易就能解决的。

　　远方，一个汉子从远方走来，当看到王芹家门口有车子路灯亮起的时候，也是有些疑惑，不知道是什么情况，而且这大半夜的，又会有谁过来。

　　不过当看到一个男人抱着小丫头走进屋内的时候，他的面色顿时大变，随后屏住呼吸，偷偷的看着。

　　“王芹这是在偷人啊，而且还如此明目长大，壮子可还没死呢啊。”

　　男子脸色愤怒，嘴里嘀咕着，随后看到大门被关起来的时候，也是立马跑了过来，随后看了看车子，犹豫了一会后，直接拔起腿，就朝着远方跑去。

　　他必须将这件事情通知给别人，王芹竟然带着野男人来了。

　　屋内。

　　林凡感觉房子稍微有些潮湿，显然是前几天下了雨，导致屋子，还没有干，有一股霉味。

　　在那一块木板搭成的床上，躺着一名中年男子，但是借着灯光，可以看出，脸色很惨白，也很瘦弱。

　　“林大师，这是我丈夫，周壮，以前在城里打工，从楼上掉下来，就一直醒不过来了，每个月的药费，我难以负担，孩子跟着我们，都是在受罪……”说着，说着，眼泪就下来了。

　　“别哭，我来看看。”林凡上前，搭在周壮的脉搏上，很虚弱，也就是维持着一口气，“放心吧，没事的，交给我来，保证让他健健康康，没有任何问题。”

　　这是他出诊，最远的地方了，不过感觉，将对方救好，让一家三口团聚，是一件很不错的事。

　　外面。

　　那个发现王芹带男人回来的男子，一家一家拍着门。

　　“都快醒醒，王芹带了个陌生男人回来了，而且还进屋了，这是背着壮子醒不过来，偷人了啊。”

　　这话一出，一家家的灯光都亮了起来，睡觉中的人，都被惊醒了。

　　什么？

　　王芹偷人了，这怎么可能。

　　他们可是知道王芹对壮子是有多好，哪怕壮子晕了一年，也从来没有放弃过，这突然带着人回来了，那可就真的是大事了。

　　“你没瞎说吧？”

　　男子，“我什么瞎说啊，我回来的时候，看到的，那男人开个车就停在外面呢，你说王芹她有什么亲人？没有亲人，而且我看那车好像很不错，肯定是有钱人，你说她王芹能认识有钱人吗？”

　　“对啊，不过如果真偷人，也不能将男人带到这里来啊。”

　　“你傻啊，我听说现在一些有钱人都是变态，就喜欢在人家家里，别问了，我们赶紧过去，打死这对狗男女。”

　　“走。”

　　这一刻，乡里男人们，都将自家的工具给带上了，去那边报仇。

　　很快，就到了王芹家那边。

　　“嘘，都小声点，你们看到了吧，就是那车子，还亮着灯呢。”

　　“你们看屋子，大门紧闭，里面还有灯，肯定是在干什么事情。”

　　“可恶，壮子可是跟我们从小一起玩到大的，如今竟然受这种欺负，我忍不了，我去跟他拼了。”

　　“砸了他的车子。”

　　突然，屋内传来女人的惊呼声，这声音就跟一个导火线一样，彻底的让乡里的人疯了。

　　屋内。

　　林凡施展了一系列操作，终于将这周壮给弄醒了。

　　不过这周壮醒来的时候，还迷迷糊糊，不知道发生了什么。

　　王芹一下子扑进了周壮的怀里，“大壮，你可终于醒了。”

　　周壮迷糊了一下，随后逐渐清醒了过来，“老婆，我这是怎么了？”

　　林凡笑道：“你这是从高处落下，变成了植物人，不过现在好了，你已经醒来了，没有事情了。”

　　“你是？”周壮愣神了，不认识林凡，疑惑的问道。

　　王芹，“大壮，是林大师救了你，我本来是想照顾你，将孩子送到福利院去，没想到遇到了林大师，而林大师得知了我的事情后，就送我们回来，将你给救醒了。”

　　周壮张大了嘴，他都不知道该说些什么，在昏迷这段时间里，他只感觉陷入了一片黑暗中，寻找不到一点光明，而就在刚刚，黑暗消散了，光明笼罩了进来。

　　“谢谢你，林大师……”周壮感激道，尤其是听到媳妇说，要将女儿送到福利院，他就感觉一震后怕，没想到竟然会为了自己，而要做出如此巨大的牺牲。

　　林凡笑道：“没事，你好了就行。”

　　“砸！”

　　砰！

　　突然，外面传来了响声。

　　“王芹，你竟然带男人回家，你这是要做出背叛壮子的事情，给我们滚出来。”

　　“对，滚出来，非要打死你们这对狗男女。”

　　外面的声音传来，让林凡都有些莫名其妙，随后一愣，“哎呀，我那车子……”

　　他知道，外面的人，一定是将自己当成王芹带回来的野男人了，那刚刚肯定是将自己的车子给砸了。

　　我去，这也太倒霉了吧，干一件好事，就得损失点什么不成？

　　王芹听到这声音，立马起身朝着外面走去，“都给我住手，不能砸，你们干什么啊。”

　　“还问我们干什么，我们还问你干了什么。”

　　躺在床上的周壮，听到外面的声音，想要起来，“林大师，麻烦你扶我起来，我去跟他们说。”

　　林凡无奈，只能将周壮给扶了起来，这件事情，也只有他出面才能说得通了。

　　正在外面的乡民们，面红耳赤的争论着，有的人还不解气，还砸了几下车子。

　　“你们都住手。”周壮的声音传来。

　　当乡民们看清出来那人的面容时，一个个都惊呆了。

　　“壮子，你这是……”

　　他们都傻眼了，甚至不明白这发生了什么事情。


第1179章 众人都懵了

　　“壮子，你不是昏了吗？”

　　有乡民问道，感觉这事情有些诡异了，昏迷一年的壮子，怎么突然就醒过来了，这也太不科学了吧。

　　周壮现在略微有些虚弱，不过在林凡的救治下，也逐渐恢复过来，就算是肌肉，也渐渐复原。

　　“是这位林大师救了我，将我救醒了，你们怎么能将人家的车子给砸了。”

　　“啊？”砸车的乡民们，一个个都懵了，他们没想到事情竟然会是这样。

　　人家是来救壮子的，而他们干了什么，竟然将人家的车子给砸了，这怎么会这么冲动呢。

　　就在这时，王芹哭了起来，感觉受到了诋毁，“你们怎么能这样。”

　　“哎呀，嫂子，别哭，这我们，哎呀，刚刚是谁说的，怎么都不弄清楚了。”

　　他们现在是真的不知道说什么了，如果早知道会这样的话，打死他们也不敢啊。

　　壮子是他们的好朋友，可是人家将自己好朋友救醒了，他们却砸了人家的车子，这……这。

　　“弟妹，这真是我们的错啊，是我们冲动了。”

　　“还有这林大师，谢谢你救了壮子，我们真的不是故意的，真的。”

　　林凡看着这群乡民们，发现他们显的很是内疚，也是笑了笑，“没事，既然都是误会，就不用说什么了，不过你们下次可不能这么冲动了。”

　　他看的出来，这些乡民们，倒也不是富裕，有的人穿的睡衣上面，都有几个大洞。

　　“不行，必须赔钱，我们必须赔钱给林大师修车子。”

　　有乡民提了出来，感觉这砸了人家车子，真的不应该。

　　林凡看了一下车子，表皮被划掉了，其它的倒是没有什么问题，至于让这些乡民们赔钱的事情，他倒是没想过。

　　“不用了，不用了，只是以后你们不能如此冲动。”林凡说道。

　　不过想想也是，这自己也是没找对时间，这大半夜的进人家屋子，不被人家怀疑才怪呢。

　　而且这也看出，这些乡民们的团结。

　　随后林凡跟周壮叮嘱了几句，就上车，准备离开。

　　不过，车子还没开，就有人拦着车子了。

　　“林大师，你可不能走，你救了壮子，我们必须好好感谢你。”

　　“是啊，这可是大恩大德啊。”

　　林凡打开窗户，“不用了，我也得赶回魔都，那边还有事情呢。”

　　“那林大师等一下。”

　　就在这时，有村民们急匆匆的跑回去了。

　　他都不知道，这些村民们是要干什么？

　　这一次开车过来，的确是够累的，不过能够帮助一个家庭，他还是很开心的，同时，还让一个孩子，有了完美的家庭，这可是好事。

　　就在这时，有鸡叫声传来。

　　只见刚刚离去的村民们，一人都拎着一只鸡，还将鸡的双腿捆住。

　　“林大师，我们这里也没什么好东西，这些鸡，你拿着吧，都是我们自己养的。”乡民们说道。

　　林凡看到这情况，立马道：“这可不行，我怎么能拿你们的东西，都拿回去吧。”

　　“不行，林大师，这你可一定要拿着，我们是真心的感谢你，谢谢你救了壮子，还有我们不分青红皂白，砸了你的车子，是我们的错，你要是不拿下，我们这心里不安。”

　　“是啊，哎，怎么就没问清楚呢，竟然就动手了，我也是被愤怒冲昏了头脑了。”

　　“壮子，真的对不起，我们不知道这林大师，是来救你的。”

　　林凡感觉，自己要是不将鸡给收下，想要离开这里，可都有些困难。

　　这群乡民，还真是很可爱，至于砸自己车子，虽然冲动了一点，但也情有可原。

　　“那行，那就收下吧，不过就一只鸡就行，不用那么多，你们自己留着。”林凡说道，他也要不了这么多鸡。

　　不过让他没想到的就是，村民们打开车子的后备箱，直接将鸡给堆放了进去。

　　“林大师，就放在这里面了。”

　　“都拿着，这些都是我们自己养的，很补的。”

　　“是啊。”

　　林凡叹了口气，也没办法，“那好，那我就收下了，时间也不早了，我也该回去了，以后有机会，再见啊。”

　　王芹，“林大师，真的太感谢你了，还这么远的过来。”

　　林凡笑着，“没事，举手之劳的事情而已，如果以后村子里有人得了什么严重的病情，可以来找我。”

　　随后也没多说什么，直接开着车离开了。

　　消失在了这个乡里。

　　周围的乡民们围聚过来，“王芹，这位林大师，你是怎么认识的啊。”

　　王芹随后也就将去魔都的事情说出来，随后又将闺女想要送到福利院的想法说了出来。

　　这一刻，乡民们沉默了。

　　“没想到，这社会上，还有这么好的人。”

　　“是啊，从魔都那么远的地方过来，救完人，又急着回去了，我们还将人家的车子给砸坏了，这……”

　　“哎呀，这是林大师啊，原来这么厉害。”

　　就在这时，一位用着破旧智能手机的乡民惊呼道。

　　众人听到这话，也都好奇的很，不知道是什么情况，全部围聚了过来。

　　“你们看，这不就是刚刚那林大师嘛，那福利院就是人家的，而是还是一名医生，难怪这么厉害，将壮子给救醒呢啊。”

　　这一刻，乡民们讨论了起来，甚至连睡意都没有了。

　　他们没想到会有这么厉害的人，会来他们的村子，而且来的目的，也是如此的简单，就是来帮助壮子家的。

　　这可真的是好人啊，甚至看都没有看过。

　　林凡开着车，倒是无奈的摇着头，这车子看来要去修一下了。

　　不过这后备箱里的鸡，可是该怎么办呢，莫非回去炖了，好好的补一补不成？

　　看来，也只能这个样子了。

　　翌日！

　　云里街！

　　神棍他们早早就到了，连排队买手抓饼的市民们，都已经在等待了，不过林大师还没来，这倒是让他们有些好奇。

　　不知道林大师又出了什么事情，竟然到现在还没来。

　　而就在这时，一辆车子停了下来。

　　神棍看到这情况，顿时惊呼道：“你小子遭遇了什么？这车子怎么变成这样了？”


第1180章 就是这么自信

　　在他们看来，这车子实在是太破了吧，好像是被人给打过一顿似的。

　　林凡打开车门，下了车，“干嘛呢，赶紧把后备箱打开，把里面的东西拿出来。”

　　田神棍，“后备箱？那里面有什么？”

　　随后过去打开后备箱，顿时，一股臭味，猛的扑鼻而来。

　　“我靠，什么东西啊，怎么这么臭。”神棍都快被熏死过去了。

　　林凡，“是鸡，别人送的，赶紧拿下来，一人拿一只，带回去煮汤，就当是给你们的福利了。”

　　田神棍惊愕，“你小子是从哪里弄来的啊，而且看你这车子变成这样，你不会是去偷人家鸡，被人家给发现殴打了一顿吧。”

　　林凡笑了，“还真被你给猜中了，要不要，不要都给我，我去给别人。”

　　“要，要，看这鸡养的这么肥，还真是不错，如果煮了，这味道肯定是很不错啊。”田神棍笑呵呵道，显然是想好，今晚回去弄鸡汤了。

　　不过，他是真的好奇，这小子到底去干嘛了，这些鸡，到底是从哪里弄来的，还真是让人好奇的很。

　　“我去，这车子得去清洗一下，真的太臭了。”林凡都有些受不了，一开始回来的时候，倒是没感觉有什么问题，不过当开到一半路程的时候，这味道可就出来了，显然就是鸡拉屎了。

　　而且这气味还散不掉，打开车窗，让风刮进来，才能稍微缓解一下。

　　“林大师，我们可是等了很久了，我们要吃手抓饼。”

　　市民们喊道，他们可都是迫不及待了。

　　不过看到林大师这般模样，倒也是好奇的很，不知道林大师到底经历了什么，怎么会将车子弄成这模样，还有这些鸡，又是哪来的。

　　“来了，来了。”林凡精神抖擞，倒是一点都不感觉累。

　　只是这衣服上的气味，稍微有点难闻了，等会将手抓饼给卖完后，还得回去洗个澡，换一下衣服了。

　　网络上。

　　昨天的事情，也被记者们给发出来了。

　　《完美假肢发布会很成功，但是也有不好的消息传来》

　　《完美假肢再次证实了它的能力，但因为某个人的原因，导致完美假肢零件不符合》

　　《相信林大师，绝对会拿出最好的假肢出来》

　　《敢于承认错误，给陈书记点个赞》

　　网民们，看到这些情况的时候，也都惊呆了。

　　“卧槽，到底是哪个傻比，竟然搞出这些事情，莫非就没有一点良心不成。”

　　“要我说，林大师也真是的，非要跟政府合作干什么，直接自己搞不就行了嘛？”

　　“楼上的，你这思想很危险啊，你需要接受改造。”

　　“这种事情根本杜绝不了，陈书记也是人，又不是神，他也无法想到，会有人阳奉阴违，从中赚取利润，不过经过这件事情，我相信，以后一定不会再次发生类似的事情了。”

　　“我感觉很不错啊，出了问题就勇于承认，如果林大师他们隐藏一下的话，我们又不会知道。”

　　“这零件的提供商，我已经知道了，就是一家先前生产假肢的公司，后来开始生产零件了，没想到竟然会有这样的小心思，用次品零件充当好的，真是可恶的很。”

　　“林大师真是良心大师。”

　　当林凡换好衣服，回到店里的时候，看到网络上的情况，也不由笑了起来。

　　他知道，这件事情，网民们一定会理解的。

　　这种事情，谁也不想发生，但是发生了，只要认真改变，就一定不会有任何事情。

　　而就在这个时候，政府官网也发出了新闻。

　　对于这件事情的调查结果也出来了，对于提供这批零件的公司，也停止了合作。

　　同时那李主任，因为收了贿赂，也被抓起来，接受调查，算是圆满的结束了。

　　不过这也让陈书记开始真正重视这件事情，在会议上，更是大发雷霆，要求相关部门，全力盯住这件事情，如果再发生类似的事情，所有人都要问责。

　　完美假肢的重要性，只要是有点脑子的人，都应该明白，这对正常人来说，或许不是那么重要，但是对那些伤残的人来说，却是重中之重。

　　叮叮！

　　这时，赵明清的电话来了。

　　“明清，有什么事情？”林凡笑着问道。

　　电话那头的赵明清开口道：“老师，我们好像很长时间，没有研究了啊，要不抽个时间，我们研究一下？”

　　林凡无奈，他就知道，自己这学生要说什么，不过也能理解，这跟自己研究，那感觉肯定很爽。

　　要是自己研究，恐怕就没这种感觉。

　　林凡想了想，这么长时间，没有在一起研究，自己这学生恐怕也很无聊，而且很有可能已经做了大量的工作准备。

　　“行，那就研究一下，你是不是挑选了不少疾病？”林凡问道。

　　赵明清笑着，“还是老师明白我，最近我做了很多准备，可以随时投入到研究中，同时我还收集了许多不太明白的地方，需要老师讲解。”

　　林凡，“嗯，没问题，约个时间，我们碰个面，或者你要是没事，就来云里街，先把不懂的问题，聊一聊。”

　　赵明清点头，“老师，您的完美假肢，我也有关注，真的太棒了，对于那些伤残患者来说，可真的是救星啊。”

　　林凡笑了起来，“还行吧，不过就是内部出了点问题，质量必须过关，否则如果出了事情，可真是……”

　　他没有说，毕竟这完美假肢就是让那些伤残患者恢复自由，如果因为质量问题，突然某个零件掉了，发生了问题，那这责任可就真的重大了，甚至是人所不能承受的。

　　随后挂掉了电话。

　　林凡伸了个懒腰，直接打开微博。

　　“最近太无聊了，准备跟我爱学习的学生，一起攻克一种疾病，以后这世界上，将又有一种疾病完美的被解决。”

　　当这微博出来的时候，网络上彻底的沸腾了。

　　“卧槽，等了这么久，终于等到林大师这番话了。”

　　“林大师终于知道一直以来都在不务正业啊，现在终于幡然醒悟，我很欣慰。”

　　“还没研究，就知道能够搞定，就是这么自信。”

　　……


第1181章 所有的希望

　　在某个偏远的屋子里，一名中年男子面容憔悴的看着手机，当看到林大师的微博时，他的内心猛的颤抖了起来，仿佛是不愿意去想，或者是害怕失败。

　　“爸爸，我饿了。”一名四岁大的小女孩拉着中年男子的衣服，小声地说道。

　　“好，听话，爸爸现在做饭。”

　　家里，很简单，没有多少东西，就只有一台电视机，一张床，还有跟房间连在一起的厨房。

　　这个房子远离城区，属于郊区，基本很少有人。

　　“嗯，那我去门口坐一会。”小女孩说道。

　　“去吧，注意安全，不要乱跑。”中年男子说道。

　　小女孩坐在屋外，看着远方，又看着天空，随后低头玩着手里的布娃娃。

　　就在这时，路边跑过几个小孩，当看到坐在屋外的小女孩时，停下了脚步喊道：“要不要一起来玩。”

　　正在摆弄布娃娃的小女孩，听到有人叫喊她，抬起头，大大的眼睛中，闪烁着开心之色。

　　这是她第一次有小朋友主动喊她，以前住的地方，都没有人愿意跟她玩，每当有小朋友过来找自己的时候，都会被那些很凶很坏的叔叔阿姨拉回去，随后还会骂自己。

　　只是到底骂了什么，她已经记不住了。

　　“好啊。”稚嫩的声音，充满了喜悦，很是开心。

　　随后，四个小朋友围聚在一起，玩着泥巴，还有手中的玩具。

　　此时，一名骑着电动车的男子看到这一幕，顿时面色大变，快速的朝着远方驶去，仿佛是看到了什么恐怖的事情一般。

　　正在屋内坐着午饭的中年男子，突然听到外面的怒骂声，急忙放下手中的东西，急匆匆的朝着外面跑去。

　　当看到外面的情景时，顿时一愣，随后赶紧将站在那里嗷嗷大哭的女儿抱在怀中。

　　此时，外面三个孩子的家长，拎着小孩的耳朵。

　　“我跟你说过多少遍，不准跟她玩，你是不是不听话了。”

　　甚至有情绪激动的，直接打着自己孩子的屁股。

　　“你这兔崽子，是不是想死，她是有艾滋病的，传给你，你就没人要了。”

　　“张一军，你是怎么看小孩的，不知道你家孩子有病啊，还让她跟我们孩子玩，是不是故意想将病传给我们孩子。”

　　“真是过分，能不能从这里搬走，我们这里不欢迎你们。”

　　“害人不浅，生活乱，弄来这些病。”

　　听着这些怒骂声，张一军不悲不喜，或者说，已经习惯了。

　　“你们不要骂我爸爸。”小女孩哭喊着。

　　“圆圆乖。”张一军拍着女儿的脑袋，随后看向这些家长，“真对不起，真的对不起，以后我一定会看好的。”

　　这些家长骂骂咧咧着，但都很害怕，随后拉着自家的孩子，赶紧离开，仿佛就跟避开瘟神一般。

　　远远的，还有声音传来。

　　“以后再敢去那里，看我不打断你的腿。”

　　随后还有小孩的哭声传来。

　　张一军叹了口气，抱着女儿，朝着屋内走去。

　　圆圆，“爸爸，什么是艾滋病啊。”

　　张一军眼眶有些红，“没事，小毛病，很快就会好的，不要担心。”

　　对于孩子们来说，她们哪里明白这是什么病，但是对与张一军来说，这是世界瘟疫，曾经一个完美家庭，彻底的破灭了。

　　五年前，他有着一个完美的家庭，两人学的是理发，随后开了家店，因为价格公道，生意很好，家庭也幸福了起来，而紧接着，一件喜事发生了，他的媳妇怀孕了。

　　这对他来说，这一个家将会变的更加幸福，更加圆满。

　　可是恐怖的事情终于发生了。

　　自己的媳妇，妊娠时处于保养身体的想法，到了当地一家医院输血，当时并没有任何异样。

　　可是在女儿出生后没多久，媳妇的身体出现了不适应特殊症状，随后就到医院验血检查。

　　当查出来之后，让他们闻之色变的事情发生了。

　　HIV抗体呈阳性。

　　而他因为媳妇刚生过小孩，也没有同过房，没有被感染上，但是更加不幸的就是，就连刚出生的女儿也患上了这个病。

　　通过分辨，他们确定了，患上如此恐怖的病，就是因为在医院里输血得来的。

　　他们一家子陷入了一场旷日持久的法律诉讼中，不断的收集证据，将医院告上了法庭。

　　医院在法庭上提供不出采血许可证，又未按卫生部的强制性规定对供血者的血液作艾滋病，梅毒等相关的测试，便使用了自行采集的血液。

　　经过法院的判定，医院赔偿五十万，每年赔偿父女俩十万元，直到康复，但是他根据每年治疗所需要的费用以及国民平均寿命结算出，需要一千万元。

　　后来不服法院的判决，提出上诉请求，却被驳回。

　　但是因为各种预料不想的原因，原本五十万赔偿金，至今没有全额发放到手中。

　　纸包不住火，这件事情在他们所在租的小区传开了，物业强制性的让他们搬出去，只能住在人少的地方。

　　金钱的开销很大，难以维持，幸好有好心的医生会寄来一些试验药，维持着女儿的身体情况。

　　想到这些，张一军抹了抹眼角，没有多想，安安心心的做着饭，时不时看着坐在床上，看着电视的女儿。

　　他发誓，一定要将女儿治好，但是治好的可能性，却是为零。

　　平时，他有看各种新闻，就算是国外的也有看到，当有一次看到国外一位艾滋病患者康复的时候，他兴奋了。

　　但最后，却又冷静了下来，因为那个患者除了患有艾滋病外，还患有另一种病，就连医生都不知道是什么情况，两种病毒，经过治疗，突然消失了。

　　成为了全球，唯一一个让医生都莫名其妙康复的艾滋病患者。

　　做好饭。

　　张一军让女儿吃饱，随后打开手机，打开微博，盯着林大师的微博，看了许久。

　　“爸爸，你怎么不吃？”圆圆睁着大眼睛问道。

　　张一军温柔道：“爸爸不饿，圆圆听话，多吃一点，才会长高。”

　　“哦。”圆圆点头。

　　随后，张一军拿着，输入文字，将所有的希望放在上面，但他不知道，这会不会成功。


第1182章 网络讨论

　　微博上。

　　网民们很是兴奋，全部都在讨论着。

　　“你们说林大师会研制什么疾病？”

　　“这谁知道啊，反正我是很期待的，从没有过任何事情，比这还让我兴奋的。”

　　“哎呀，林大师出现在咱们国家真的太好了，研究疾病，攻克疾病，真的太幸福了，好希望有生之年，能够看到林大师将所有疾病都攻克。”

　　“楼上的，这是不可能的事情，疾病会不断的进化，就算攻克了一项，也会有新的出现，我看你这希望是不可能存在的。”

　　“切，我才不信呢，不过我现在真的很好奇，林大师到底会攻克什么疾病，不如大伙一起开声，让林大师选一个。”

　　“这个好，我建议是心脏病。”

　　“我有哮喘，我要哮喘。”

　　“我去，你们能不能说点有点建设性的，怎么都是这些问题啊。”

　　网民们在微博上讨论的很是激烈，而对医院们来说，他们倒是有些好奇了。

　　不少医生趁着没事，都三五成群的聚在一起，相互讨论着。

　　“你们说，林大师会攻克什么疾病？”

　　“这个可就不好说了，如果是以前，我肯定会认为这是痴人做梦，但是经过这么多事情，我算是服气了，林大师就是神医，跟我们平时称呼别人的神医，可是有很大不同的区别啊。”

　　“没错，林大师就是我的偶像，如果我能有林大师这样的医术就好了。”

　　“做梦呢，林大师这医术，可不是你想有就能有的，况且在我看来，就算学习一辈子，也都赶不上啊。”

　　医生们平时最喜欢讨论的，就是关于林大师的事情，而在他们医生之间流传着不少林大师手术视频。

　　在那视频里，他们学习到了不少知识，感觉林大师的能力实在是太强了，强的都有些令人害怕。

　　完完全全就是他们心目中的神。

　　而对有些专门治疗某个专门疾病的医院来说，他们有些害怕了。

　　在一个论坛上，这里汇集着治疗相同疾病的医生。

　　“这林大师又要攻克疾病了，请保佑一定不要是这个疾病啊，不然我们可就真的要完蛋了。”

　　“我永远都记得白血病，林大师将白血病攻克之后，就我知道的几家医院，全部转行了，完全没法治了。”

　　“是啊，这毁灭性实在是太大了，大的都有些令人害怕。”

　　“其实，这林大师人还是很不错的，虽然老是砸人家饭碗，但谁不想疾病能够治愈，少一样绝症，就能让更多的人幸福啊。”

　　“哈哈哈，不想了，反正不管林大师要攻克什么疾病，我都是举双手赞同。”

　　曾经专门治疗白血病的医院负责人，看到林大师的微博时，也是幸灾乐祸的笑了起来，他倒要看看，又会有谁要悲剧。

　　现在他们已经转行了，有的医生回到了各地的医院，虽然工资没这里高，但至少饭碗算是保住了。

　　而有的，则是专门开了一家中药煎熬店。

　　当林凡将这微博发出来的时候，国外一些网站竟然也出现了相关的报道。

　　在国外，某个论坛里，有个专门的页面，这里就是林大师攻克的疾病记录。

　　外国的人不是生活在华夏，所以有的事情，他们不像华夏人能够知道的这么清楚，但是白血病的事情，让很多人脱离了痛苦。

　　让中药一下子在国外爆火了起来，这里的功劳，可真的要归功给林大师。

　　此时，一个帖子突然火了。

　　《华夏林大师，将再次研究疾病，你们自己祈祷吧，希望林大师能够攻克什么疾病》

　　虽然现在是晚上，但是在这个帖子出来的时候，国外的网友们，全部沸腾了起来，全部涌入其中，将自己的希望全部写下来。

　　他们知道林大师看不到，但是心中却抱有着希望，如果真的成功了，那不就很幸运了嘛。

　　华夏人，谁最让他们服气，如果非要选择的话，对无数患者来说，他们最喜欢的就是林大师。

　　除了林大师，他们谁也不服气。

　　云里街。

　　林凡看着微博上的新闻，一时之间，也是乐呵了。

　　“这些网民们，可真是太活跃了，竟然在猜测我会攻克什么疾病。”

　　赵钟阳笑道：“那肯定了，林哥对他们来说，就是神医，攻克的疾病他们怎么会不放在心上，毕竟谁也不能保证，以后他们会不会患有这个疾病啊。”

　　田神棍瞧了林凡一眼，“你小子就慢慢研制吧，我保证，总有一天，肯定有人要来找你麻烦。”

　　林凡笑道：“谁来找我麻烦？”

　　田神棍，“你这是明知故问啊，等你将所有疾病都攻克了，你说谁会来找麻烦。”

　　林凡摆手，“放心吧，疾病是永远都无法攻克的，不仅仅我们人在进步，就算是病毒，它也在进步，只是进步的时间，稍微有些缓慢，但如果真爆发出来，却是一下子出现在公众的眼中，让你猝不及防，所以绝症，永远都不会消失。”

　　“那你知道这些，怎么还要攻克。”田神棍问道。

　　林凡无奈道：“因为我看不下去，这些疾病折磨别人啊，既然出现了，那就将其解决了，至于以后新的疾病，那再继续解决呗，总不能害怕新的绝症出现，就止步不前吧。”

　　吴幽澜笑嘻嘻道：“林哥说的有道理。”

　　林凡竖起大拇指，“幽澜，我看你很不错，成为我的死忠粉很棒。”

　　“嘻嘻。”吴幽澜抿嘴笑着，显的很开心，她很愿意当林哥的脑残粉。

　　而此时，微博上，却是出现了让所有人都关注的新闻。

　　在林凡的微博下面，一个很长的评论出现了。

　　一开始，在林凡微博下面刷评论，打闹的网民们，看到这评论的时候，一个个都沉默了。

　　“这说的都是真的吗？”

　　“是真的，我点了他的头像，去看了他以前一直发的微博，都是他女儿的照片，反正是真的。”

　　“好可怜，才四岁啊，就因为医院的违规手段，从母体就带有这种病毒，我很想林大师帮助她。”

　　“说笑了吧，这可是艾滋病，哪里那么容易就能解决的，我感觉就算是林大师都不愿意接触，毕竟要是感染上，可就真的悲剧了。”

　　……


第1183章 就这个了

　　“都别说了，将这顶上去，不管怎么说，我也要顶。”

　　“没错，大家顶上去，让林大师看到。”

　　“我要转发，还要艾特林大师，让他看到，这是我们的心声啊。”

　　这一刻，混迹在微博下面的网民们，疯狂的点赞，还有人开始转载，再艾特林大师。

　　他们是真的想让林大师看到这个，如果林大师说这个攻克不了，那他们也不会多说什么，毕竟这本就是很难的绝症。

　　如果林大师攻克不了，也是很正常的事情，他们不会勉强或者怒喷林大师。

　　毕竟这种行为，只有傻子才会干。

　　张一军看着微博上的评论，他的眼眸都有些湿润了，嘴里念叨着。

　　“谢谢，真的太谢谢大家了。”

　　他没想到自己发出这个评论之后，会有这么多人帮忙点赞，将评论顶上去，就是希望林大师能够看到。

　　虽然被所有人讨厌，但是他并不怨恨，因为他理解，自己女儿这个病，真的太恐怖了，如果是他，看到别人患有这个病，也会躲的远远的。

　　而他现在最大的希望就是，得到林大师的回应。

　　如果林大师说，这个疾病太困难，难以攻克，或许只会失望一下，但绝对不会抱怨。

　　云里街！

　　林凡正在跟赵明清通着电话。

　　“我说明清，你这慢慢说，我知道你想研究很多疾病，但也要慢慢来吧，这一下子你就说出四五个，可是有些多了。”林凡笑道。

　　他还是很赞同神棍的话，如果一次性攻克那么多疾病，恐怕会引来动乱。

　　而且治疗跟攻克是两码事，治疗虽然简单，但是攻克却是困难的很。

　　他用百科全书的神秘力量，再加上武侠大分类知识特殊的能力，能够化解一切疾病，但要说攻克，必须在药材中，进行各种搭配。

　　这可就有些困难了，需要不断的尝试。

　　赵明清，“老师，我这也是太激动了，其实我还有更多的疾病想要攻克，不过我们就慢慢来，您看我刚刚挑选的疾病，如何？”

　　林凡点头，“嗯，很不错，虽然有点难度，但是我想我们应该会成功的。”

　　赵明清，“老师，我也是这样想的，这疾病我研究了好久，弄出了好多方案，但有的地方没有想通，所以还需要老师指点一番。”

　　“哈哈哈，明清，你这进步可是真的很大，以前的你，跟现在相比较起来，可真的没有任何可比性，简直就是一个天，一个地，你有没有发现？”

　　他算是发现，自己这徒弟，完全就是为中医而生，自从服用完美小聪慧丹，大脑更好了，对中医更加的用功，实力不断的提升。

　　如果拿以前的明清跟现在的比，完全就是渣渣，根本没有任何可比性。

　　只是这一切，赵明清自己或许还没有发现而已。

　　就他在电话里所说的几种疾病，各种分析思路，还有治疗思路，都很对，都是朝着正确方向出发。

　　虽然会卡在难点上，但如果点拨一下，就能将其全部吸收。

　　距离明清自己单独攻克疾病之路，其实也不是那么遥远。

　　只是，让林凡稍微有些遗憾的就是，明清的年龄有些大了，如果再年轻十几二十岁，今后所能达到的高度，将不可限量啊。

　　“老师，您这是夸赞了，我还差的远了。”赵明清笑着说道，显然很是开心。

　　他已经很久没有出手了，一直在吸取知识，同时也不断的分析各种病例，虽然没有经过实战，但是他的大脑现在很灵活，可以在脑海中，幻想疾病的发展，与服用中药后，所能形成的各种可能性。

　　林凡，“好了，好了，既然已经定下来了，那就按照你挑选的来，也好帮你解决了。”

　　随后两人聊了一会，就挂掉了电话。

　　这时，卫生部的人又打电话过来了。

　　对于这电话，他知道对方要说什么，随后也没有接通，而是发了个信息过去。

　　“药方公开，不要打电话了。”

　　既然攻克了，就该公开，还隐藏干什么？

　　上次的事情，他还记在心里呢，可不会那么容易就原谅对方。

　　这或许就是小心眼了。

　　“呀！”

　　就在这时，吴幽澜的声音传来，好像很是震惊，又说着是有些不敢置信。

　　林凡，“幽澜，什么事情让你这么大惊小怪的？”

　　吴幽澜看着手机，随后急匆匆跑来，“林哥，你快看看这些，真的好可怜。”

　　他有些疑惑，不知道幽澜说的是什么事情，不过当看到手机里的内容时，却是愣住了。

　　自己微博下面的评论，有一个评论直接被顶置在最高，足足有二百三十万人点赞，这点赞人数，可就有些恐怖了。

　　随后点开，倒要看看到底是什么内容，竟然这么多网民点赞。

　　慢慢的看着，面色也是凝重起来，四岁的小丫头，竟然患了这种病。

　　当然，他不是说，这社会上没有这类情况发生，只是从来没有往这方面的事情想。

　　如今这网友写了这么长的内容，最后一句话，让他动容。

　　“求求您，林大师救救我女儿，我愿意做牛做马报答您。”

　　这是一个父亲的求救声。

　　看完内容之后，林凡陷入了沉思。

　　这个病如果单独治疗的话，其实他有能力治疗，但要说攻克，却是有些麻烦了。

　　这种病，一般人被传染上的几率很小很小，但只要被传染上，基本上就是完蛋。

　　尤其是这小女孩的母亲，竟然因为患了这种病，而含恨走了，这让他有些伤感。

　　如果能够坚持到现在，或许就会发生改变了。

　　咚！咚！

　　林凡坐在那里，手指敲着桌面，闭着眼睛，好像是在沉思，其实是在想事情。

　　艾滋病嘛。

　　这个恐怖的病，就算是医生也不敢碰的病，甚至一些病人患有艾滋病动手术，医生都吓的面色惨白，毕竟真的太危险，一个不注意，都会被传染上。

　　“幽澜，你怎么看？”林凡笑着问道。

　　吴幽澜没有说话，而是低着头，“林哥，我害怕……”

　　她害怕林哥因为攻克这种病，而出什么事情。

　　林凡笑道：“有什么害怕的，就这个了。”

　　这一刻，店里的人抬头看着林凡，都不知道该说些什么。


第1184章 这件事情让人惊恐，让我无奈

　　田神棍沉默片刻，“你小子真的想好了？不在想想，其实如果拒绝的话，没人会说你什么，毕竟这种疾病很困难，你又不是神，对不对。”

　　他也不想林凡冒这个险，因为谁也不知道，在研究中，会不会出现什么事情，比如弄伤哪里，沾染了血等等。

　　赵钟阳，“林哥，神棍说的有道理。”

　　林凡笑着摆手，“放心吧，不会有事，不要想那么复杂，其实没你们想的那么恐怖。”

　　随后打开手机，思考片刻，直接发了微博。

　　“好，那就研究艾滋病，麻烦评论第一的老哥，将女儿带到魔都，毕竟这研究需要实验对象，但我可以保证，不会出现任何问题，请放心。”

　　当这微博发出来的时候，一直在微博上关注此事的人，全部惊呆了。

　　“卧槽！林大师看到了，他看到了。”

　　“我惊呆了，林大师真的要研究艾滋病，这可不是开玩笑的，要是被感染了，可是要出事的。”

　　“妈的，这一次我是真的服了，我发誓，我以后要是再黑林大师一次，我特么的被雷劈死。”

　　“对于无故被染的人来说，或许光明就要来了，至于那些私生活很乱的人，你们运气来了，算你们福大命大。”

　　“没错，现在的人缺乏常识，以为戴个套，就能安全，却不知道不仅仅是艾滋病，就算是其他一些病的病毒可是要比套还小的，可以从那很小的缝隙中穿过去，所以很多人问，为什么我戴套了，还会得病，就是这个原因了。”

　　“楼上的普及，让我猝不及防，其实说的没错，现在的一些套，质量劣质，戴了其实跟没戴没什么区别。”

　　“别说这些了，林大师这也太牛了，我算是服气了。”

　　“希望林大师能够成功。”

　　张一军一直在房间里守候着，当看到林大师微博的时候，他的面部陡然发生了变化。

　　面色红润，兴奋，激动，等等情绪爆发了出来。

　　“啊！女儿，有希望了。”

　　张一军立马将女儿抱在怀里，兴奋的都快跟发疯了似的，随后看到林大师的要求，他立马收拾东西，很是简单的就出门了，他要带着女儿去魔都，寻找林大师。

　　这一刻，不仅仅网络上在疯狂的讨论着，就算是一些医院也在讨论着。

　　在他们看来，林大师实在是太狂暴了，竟然要研究这个疾病，这完全就是冒险啊。

　　如果真出了什么问题，可是后悔都来不及的。

　　云里街！

　　就在林凡将这微博发出去没多久，周围的商家老板们围聚过来。

　　“小老板，你这真的啊……”

　　当看到这言论的时候，他们都傻眼了，好像是懵了一般。

　　他们没想到小老板竟然真的要冒这个风险，这可是很危险的啊，弄个不好，真的会出大事啊。

　　林凡笑着，“嗯，肯定是真的，还能有假不成？放心拉，不会有任何事情的，我心里有数。”

　　众人看着小老板，真心不知道该说些什么，你心里有数，可是病毒没有数啊。

　　老梁犹豫片刻，“小老板，要不你在考虑考虑？”

　　红姐点头，“是啊，在考虑一下。”

　　林凡摆手，“不用考虑了，没什么事情的，至少我可以保证，我绝对不会有任何事情。”

　　叮叮！

　　此时，王明阳的电话来了。

　　林凡一看就知道，这是又为什么事情了，电话刚接通，那头就传来了咆哮声。

　　“卧槽，你真假的，这你都敢研究，你这是给自己找麻烦啊。”电话那头的王明阳，在得知这件事情的时候，都已经傻眼了，随后赶紧给老铁打来电话，劝他不要冲动。

　　林凡，“你这是不相信我了？”

　　王明阳，“嗯，不相信你，求求你了，别玩了，这那么多病你不玩，非得玩艾滋，你这是想吓死我是不是？”

　　林凡，“行了，看把你吓的，这么长时间来，你就怀疑我？”

　　王明阳可真的相信不了，“求求你了，这真的别玩了，研究别的吧，别碰艾滋。”

　　“明阳，相信我，我还能出问题不成？”

　　“你等着，我现在就来找你，你这是玩命啊，你不会不管是谁来求你，你就帮忙吧。”王明阳是真的急了，这要是真出个事情，后果不堪设想。

　　林凡，“别，你要是来了，我可会揍你的。”

　　王明阳，“你就算揍死我，我也得阻止你，你这是拿命在玩，就算那小女孩很可怜，你也得为自己想想啊，你不为自己想想，也得为我们想想啊，你要是有事了，我们怎么办。”

　　“无奈……”林凡都不知道说什么了，随后跟王明阳开始哔哔了起来，感觉不把这个家伙说通，恐怕还真的行不通了。

　　聊了很久，终于将这王明阳给解决了，也是松了口气。

　　其实对他来说，真没什么事情，只是自己不能说而已，莫非还能说，我神功护体，百病不侵。

　　我其实已经能治疗艾滋，只是药方没研究出来而已。

　　这些事情，他肯定不能说，要是说出来，要不将自己当成疯子，要不就将自己给解剖。

　　这电话刚挂掉，明清电话也来了。

　　“老师，研究艾滋？”

　　林凡，“嗯，研究这个，你可以不用参加，我来就行。”

　　赵明清立马拒绝，“不行，我必须参加。”

　　林凡，“不怕啊。”

　　“老师，怕谁都怕，但是身为医生，面对任何疾病都不能怕，如果害怕疾病的话，当时就可以不用选择学医，如果我们医生都怕的话，那么这病就真的无法攻克了。”

　　林凡点头，“嗯，行，放心吧，有我在，不会有任何事情的，不要有太大的压力。”

　　“我很相信老师，一点没有压力，只是想到要跟老师攻克艾滋，我这心情激动，老师先挂了，我得去查询一些资料，为研究做准备。”

　　很快，挂掉电话。

　　林凡也是笑着，倒是没想到赵明清动力十足。

　　那好，就看看这艾滋到底有多恐怖，自己得消耗多久时间，才能彻底将其研究出来。

　　想到这些，他也动力满满。


第1185章 这个回答不好

　　从林凡将这事情，发到微博上后，就引来了巨大的讨论。

　　大多数网民感觉，林大师这是在冒死研究。

　　也有一些网民，认为这一次是神话的破灭，艾滋在他们的心中根深蒂固，就是治愈不好的疾病，哪怕一个人再厉害，也别想将其攻克，完全就是痴人做梦。

　　国外。

　　论坛上。

　　《华夏林大师已经确定将会攻克艾滋，你们期待嘛》

　　当这帖子出来的时候，国外那些网民们全部惊呆了。

　　“我的上帝啊，这个人类是要逆天。”

　　“真的嘛？如果成功的话，我就得救了。”

　　“不行，我要立马买机票去华夏，给林大师加油，这是我最喜欢的华夏人了。”

　　“666……楼上的，你患有这个病，你以为你上得了飞机嘛？”

　　“不是我有这个病，而是我女朋友有这个病，我必须去。”

　　“等等，楼上好像暴露了什么。”

　　“这信息量可就有些大了啊。”

　　“我知道你们想说什么，但真实的情况不是这样的，她在我心目中就是英雄，虽然她不幸染上了这种病，但是她拯救很多人。”

　　这件事情，不仅仅是在华夏引起了轩然大波，就算是国外，也都被震惊的一塌糊涂。

　　林大师要研究艾滋，这是何等的大事，甚至可以说，这关乎到了全世界。

　　翌日！

　　云里街。

　　当林凡达到这里的时候，却发现市民们早早就到了。

　　“等会就给你们弄手抓饼。”林凡说道。

　　可是让林凡料想不到的便是，这些市民们，竟然不要吃手抓饼，这可让他有些奇怪了。

　　“林大师，我们今天过来不吃手抓饼，不让你劳累，我们是来给你加油的。”

　　“没错，虽然我们帮不上忙，但是我们相信你，一定可以的。”

　　“林大师，你可一定要注意啊，千万要注意，不能大意。”

　　市民们七嘴八舌地说道，对于这件事情，他们心里也担忧的很，因为在他们看来，真的太危险了。

　　这可是艾滋，而不是以前研究的那些病情，虽然也危险，但是却不会感染上。

　　“哈哈哈。”林凡笑着，随后道：“多谢各位关心，不过放心，我可以发誓，绝对不会有事，以后我可得给你们继续做手抓饼呢。”

　　众人听闻，顿时大笑了起来。

　　在他们看来，林大师就是隐藏在云里街卖手抓饼的高人，只要有什么需要的时候，就会身披正义披风，突然出现在众人的视线中。

　　就在这时，记者们如约而来。

　　这根本就不用想了，如果记者不来的话，他都可以直播吃翔。

　　当然，他肯定不可能将这个说出去，毕竟为了让自己吃翔，记者们可是什么事情都干的出来。

　　“林大师，我们又来了……”

　　远远的，就听到了记者的欢呼声，他们现在跟林大师可是熟悉的很，所以来的时候，也很欢快，同时有了很足的默契，也不会推搡，或者抢位置。

　　来到门口后，就往那一站，林凡摆着手，弄个好姿势，让记者们尽情的拍照。

　　“我就知道你们会来，要是哪天不来了，可就真的见鬼了。”林凡无奈地笑道。

　　记者们笑着，“林大师，都这么熟悉了，我们也就是来采访几个问题，绝对不会打扰你，我们都知道，你要办大事，必须养好精神。”

　　林凡，“行了，还客气啥，有问题就赶紧问，还怕我不回答了是不是？”

　　周围的市民们大笑了起来，他们还真是第一次，看到跟记者之前，相处这么好的公众人物。

　　不过在他们看来，林大师那只是半个公众人物而已，毕竟工作主心，可都是在手抓饼上。

　　一名年轻漂亮的女记者，满脸的崇拜，“林大师，我想问一下，你怎么会想起来研究艾滋？”

　　林凡，“说真话还是说假话？”

　　记者，“先说假话吧。”

　　林凡，“为了整个世界啊，像我这么厉害的人，必须挑战高难度才行。”

　　“哈哈哈。”记者们笑了起来，“林大师，你还是说真话吧。”

　　林凡，“那评论让我想研究，其实一开始是没想过的，但是看了那评论之后，我想试一试。”

　　啪啪！

　　周围的围观市民们，鼓着掌，对林大师的勇气表示佩服。

　　女记者点着头，快速的记录着，这就是她心目中的偶像，她身为记者，可是从来不会报道林大师负面新闻。

　　有时候就算没有新闻报道，也不会拿林大师的事情来夺眼球。

　　又有一名男性记者问道：“林大师，对于这艾滋，你有多大的把握，你认为能够成功吗？”

　　这个问题是重要的问题，也是他们想知道的，当然，在事情还没有成功之前，谁也不知道会不会成功。

　　当然，这问题，也能算是一个讨论吧，胜负各一半。

　　林凡自信道：“肯定能成功了，我亲自出马，还能有问题不成？放心，百分之百的。”

　　“啊哈？”

　　当这话一出，记者们都懵了，随后一个个苦笑道。

　　“林大师，咱们能不能别这样，别不按照套路啊，你至少说有点把握什么的，这都说死了，这可就没噱头了。”

　　“是啊，你说个没把握，最后成功了，不就是更加的令人兴奋嘛。”

　　“对，对，刚刚这回答很好，我很赞同。”

　　记者们七嘴八舌地说道。

　　而周围的市民们却是愣了，这还是第一次看到，记者对于采访者的回答，进行建议。

　　这可真是活见鬼了。

　　林凡笑着，“好，好，那就各一半，有点难度，行不行。”

　　记者们听闻，点着头。

　　“这回答就很完美了，各一半，有点把握，但又有点没把握。”

　　记者们问着各种问题，对他们来说，真心是关心这件事情。

　　都采访林大师这么长时间了，如果哪天，林大师突然消失了，他们会很难过的。

　　因此，肯定不希望林大师失败。

　　不过这病，确实有些困难，他们虽然很相信林大师，但也不知道该说些什么。

　　就在这时，远方有人走来。

　　“林大师，我跟我女儿来了……”

　　这一刻，众人转过头，有人想移动脚步，却又硬生生的忍住了。


第1186章 你当我是药盲啊

　　张一军抱着女儿来了。

　　他从县城来到魔都，经历了千辛万苦，但是不管受多大的苦，却是一直笑着，在来的路上，陌生人看到中年男子一直傻笑着，还以为是神经病。

　　后来还发生了一件插曲，就是有人报警了，怀疑这里有人拐卖儿童。

　　不过当警察到了之后，调查一番，才得知，这个人就是请求林大师攻克艾滋的人。

　　为了别人，也为了这对父女，警察直接动用警车，将这父女，从那里送到了魔都。

　　当到魔都之后，警察也没有逗留，直接回去了。

　　行走在云里街，张一军特意的让开路人，就是以防别人害怕，不过在他看来，路人们，并没有让开，而是站在原地，仿佛对他抱在怀里的小丫头，没有任何畏惧之心。

　　这时，有一名年轻男子好奇问道：“这人是谁啊？”

　　旁边的人道：“那男人怀里抱着的小丫头，就是艾滋患者。”

　　“啊！艾滋……”年轻男子一听，面色大变，不由自主的叫喊了出来，可刹那间，就被旁边的人给捂住了嘴。

　　“你干什么，别叫。”

　　年轻男子看到那小丫头，大大的眼睛看着周围的一切，也是赶紧闭嘴，“不好意思，紧张了。”

　　周围的人，没有移动脚步，而是显的很正常，有人上前，拍着张一军的肩膀。

　　“兄弟放心，林大师亲自出马，绝对没有任何问题。”

　　他敢拍这个肩膀，也是充满了巨大的勇气，他知道，这样子是不会有事的，但是当得知，患者就在眼前，怎么能不害怕。

　　记者们拍摄着现场的情况，虽然那可爱的小丫头，是艾滋患者，但是他们镇定了，不能表现出好像很害怕的表情。

　　林凡上前，脸上堆满笑意，“来了啊。”

　　突然！

　　张一军跪了下来，“林大师，谢谢您了。”

　　“这干什么，站起来，不用这样。”林凡立马将人给扶了起来，随后摸了摸小丫头的脑袋，“四岁了啊。”

　　圆圆点头，“嗯，叔叔，我四岁了。”

　　林凡笑道：“叫什么名字？”

　　“圆圆。”

　　林凡毫不在意，将小丫头抱在怀里，摸着小脑袋。

　　“林大师，我来吧。”张一军感受，明知道自己女儿患有这个病，还敢抱着，他真的很感动。

　　林凡笑着，“没事，我来就好。”

　　周围的市民们，看着眼前一幕，有的心里也是感叹，这小小年纪，就因为失误，患了这个病，真的太可惜了。

　　不过他们对林大师，也是佩服的很，还没有研究出药方，就敢如此亲近。

　　“圆圆，这几天跟叔叔在一起好不好？叔叔帮你把病治好，行不行。”林凡笑着说道，同时也在初步的检查了一下圆圆体内的情况。

　　如果动用神秘力量加成或者武侠大分类知识，他可以彻底的将这病毒给消除。

　　但如果用药物解决，却需要好好的研究一番，难度虽大，但不是没有可能性。

　　圆圆点头，“嗯，爸爸已经跟圆圆说过了，这些天，要听叔叔的话。”

　　“真乖。”林凡摸着小丫头的脑袋，很是高兴。

　　记者们将张一军围了起来，采访了几个问题，对于张一军来说，他保佑林大师能够成功，如果真的不能成功，他也不会抱怨。

　　对于林大师，他是真的太感谢了。

　　记者，“林大师，那这什么时候开始？”

　　林凡，“下午开始吧，就不浪费时间了，早上我还需要准备一些东西，有了这些东西，就能全力研发。”

　　“林大师，希望你能成功。”

　　记者们很是认真，也是真心希望林大师能够成功，这不仅仅是因为这小丫头，也是他们跟林大师认识这么长时间，对熟人的支持。

　　魔都中医学院。

　　林凡将圆圆送到了这里，同时将张一军安排在学校的宿舍里。

　　当安排好之后，他就需要去忙碌一些事情了，去医院拿一些东西，准备工具，就可以正式开始研究了。

　　下午。

　　学院门口，围聚了很多人，云里街的商家老板们，都将店铺给关了，要看着林大师正式进行研究，才会离开。

　　药材公司的负责人，一直给林凡跟赵明清提供药材，同时也因为白血病的情况，售卖了很多，同时价格也没有上涨，很是受民众们的欢迎。

　　他安排工人将药材堆放到实验室里。

　　“林大师，药材都已经给你备足了，也都是最好的药材，我让工人们，一个个挑选出来的，绝对不会有任何问题，如果还缺什么药材，就跟我说。”

　　林凡握着对方的手，“真的太谢谢了，不过各种品类的药材都在吧。”

　　“嗯，都在，都准备好了，一样都没有少。”药材公司老总说道，他对林大师，那是佩服的很，可以说，在他眼中，林大师就是神。

　　赵明清站在旁边，深吸一口气，做好了工作的准备，他知道，这一次的研究是漫长的，具体要多久，也就不得而知了。

　　不过他是不会放弃的，也不会半途而废，既然研究，就要拿出全部的动力出来。

　　“赵老，辛苦了。”药材公司老总说道。

　　赵明清笑道：“我哪里辛苦了，我就是打下手的，真正辛苦的，还是我老师啊。”

　　而此时，医院有救护车过来了，停在外面，不知道是谁叫来的，也算是在等候，毕竟如果真出了什么事情，也能第一时间急救。

　　“老铁……”王明阳开着车，急匆匆的赶来。

　　手里抱着一个大箱子，很是匆忙。

　　林凡，“你怎么来了？”

　　王明阳紧张的很，“我能不来嘛，给，这是我给你准备的。”

　　“这是什么？”林凡看到这箱子，也是疑惑的很，都不知道里面放的都是什么玩意。

　　王明阳，“这是我给弄来的阻断药，记住了，如果不幸有伤口碰到血，一定要在一到两小时内服药，真的，记住啊。”

　　林凡瞧着王明阳，“老铁，你当我是药盲啊。”

　　王明阳摇头，“以防万一，这是我弄来最好的药了，而且足足买了一个月的。”

　　林凡拍着王明阳的肩膀，“放心吧，不会有事的，好了，我们进去了，你也早点回去吧。”

　　……


第1187章 亲自尝试一番

　　实验室们关闭了。

　　王明阳看着，脸上担忧之色很浓，但现在这种情况，除了相信自己老铁，还能有什么办法。

　　田神棍，“放心吧，他心里有数，不会有事的。”

　　这一次，可是神棍第一次如此稳重的说这番话。

　　“哎，他有数就不会碰这个病了，我也是担心啊。”王明阳说道，但如今，都已经开始研究了，说什么都没用了。

　　“对不起，让你们为林大师担心了，如果不是我们提出这……”张一军望着那紧闭的实验室，听到旁边这对话，也是歉意地说道。

　　王明阳摇头，“没事，他就这样，谁也拦不住，我回去了，在这里只能干着急了。”

　　学院里的学生们，也是相互讨论了起来。

　　“赵院长跟林大师已经进入实验室了，这一次可是要研究艾滋啊，这可真的太危险了啊。”

　　“是啊，不知道最后的结果会是怎么样，希望成功吧。”

　　“吓的我，以后都不敢去实验室了，要是有什么血迹留在那里，可就真的太危险了。”

　　“切，说什么呢，你这是怀疑林大师啊，我可是很相信的。”

　　对于学生们来说，他们真的为自己身为中医学院的学生而感到自豪，毕竟好多疾病可都是在他们这学校里攻克的。

　　实验室内。

　　赵明清正在等待着，对于这种疾病，昨晚他也有研究，弄清了其中的原理，但也仅仅是这样而已。

　　“小圆圆，乖乖的坐在那里，我跟赵爷爷有话要说。”林凡说道。

　　“嗯。”

　　圆圆很是乖巧的坐在那里，好奇的打量着周围的情况，不知道在这里是要干什么。

　　“老师，我们应该从哪一步开始下手？”赵明清问道，他虽然有一些想法，但是现在还没有具体确定下来。

　　林凡想了一会，“别急，让我想一会，静坐一会，不要急。”

　　赵明清看着老师，闭眼坐在那里，也就闭眼坐在那里，闭上眼睛的那一刻，也是在想着这个问题。

　　感觉这闭眼想问题，还真的不错，仿佛能够想的更多一点。

　　外面。

　　记者们还没有离去，依旧在那里等待着。

　　“你们是怎么说，一直在这里等待？”一名记者问道。

　　“嗯，我准备就在周围开个房间，等待最后的结果。”

　　“这可是一件大事，如果真的成功了，那可是要不得了的，恐怕到那时候，整个世界都要惊动了。”

　　“是啊，林大师再次进入实验室研究，这真的太让人期待了，都不知道会怎么样。”

　　如今，不仅仅是记者们在期待着，就算是一些市民们，也都在期待着。

　　一天过去了。

　　新闻出来了。

　　《艾滋病患者已经抵达魔都跟林大师汇合》

　　《正式进入研究，让我们期待结果》

　　《林大说，他有把握攻克，但具体情况，让人不得而知》

　　如今，这微博上，头条都已经是林大师的了，而一些明星等等新闻，也都让路，完全就没机会爆发出来。

　　“开始攻克了，不知道结果怎么样。”

　　“依我看，把握不大。”

　　“我还是很相信林大师的，我认为一定会有可能性。”

　　“呵呵，这个姓林的完全就是自己找死，我倒是希望他患上这个病，那就真的太好了。”

　　“卧槽，楼上的你特么的有种将你家地址说出来，看我不打死你。”

　　“这家伙就是一个喷子，大伙不要理睬，完全就是莫名其妙。”

　　“妈的，人家林大师冒险攻克，竟然还有傻比在网上叫嚣着，被人劈死，也是活该。”

　　网络上的网民们，争先恐后的叫喊了起来，对于这种喷子，那是见一个喷一个，就算是以前对林大师不太感冒的人，在这个时候，也是支持着。

　　毕竟这可是一件好事，如果还有人喷，那这心态，得有多么的可恶。

　　魔都中医学院。

　　越来越多的人，围聚在学校的门口，他们都是看到新闻过来的，想看看到底是什么情况。

　　尤其是从学校里出来的学生，很是受欢迎的。

　　“小伙，里面什么情况？”有路人拉住一名学生问道。

　　学生，“我们院长跟林大师正在实验室里，还不知道是什么情况呢。”

　　“你说有把握成功嘛？”

　　学生，“应该有把握吧，反正林大师很厉害，我们院长也很厉害，师徒出手，那就是没有办不成的事情啊。”

　　越来越多的人来了，记者们也趁机采访着，至少说明，这件事情让很多人都非常的重视。

　　张一军现在紧张的很，他不知道里面到底是什么情况，每过一天，都会让他紧张。

　　如果可以的话，他真的很愿意守在旁边，看着事情的发生。

　　实验室内。

　　“老师，这药行吗？”

　　林凡，“不行，我们的推测是错误的。”

　　屋里的药味有些大，而圆圆那边，而是被林凡弄睡着了，同时用武侠大分类知识，将圆圆的空气给隔开，不会被药味给熏到。

　　对于林凡来说，尝试这些药，根本没什么，但是赵明清却是看的胆颤心惊。

　　“老师，你这样尝药，真的可以嘛？”

　　他是真的担心，毕竟是药三分毒，这如果一直尝试，很难说，不会出现什么事情啊。

　　林凡笑道：“放心吧，不会有事的，你继续。”

　　现在暂时没有任何进展，因为他没有亲自患有这个病，如果能够亲自感受一下的话，或许会很不错。

　　当然，他不会跟赵明清说，我要亲自感染一下才行。

　　这要是说出来，恐怕都得把自己这学生给吓死。

　　而且肯定也不会同意。

　　所以他决定，取下圆圆的一滴血，融入到自己伤口上，看看这血液在体内，到底会造成什么破坏。

　　如果能够亲自感受一下的话，或许就更加的简单了。

　　晚上！

　　赵明清睡觉了，就是躺在实验室里简单的床铺上。

　　而林凡则是来到圆圆的身边，扎了一下手指，随后划开自己的手指，直接将一滴鲜血融入进去。

　　手指一抹，圆圆的手指恢复原本的模样。

　　他感觉到了，体内有莫名的东西进去，而自身的力量想要将其扼杀，却被自己控制住，任由那病毒进入。


第1188章 逐渐发现线索

　　“嗯，原来是这样。”

　　他加快了病毒的入侵，还有感染，没想到是这样。

　　不断摧毁免疫细胞，免疫功能下降，而这之间，还有潜伏期，但是当血液中的免疫细胞，降低到一定程度，便是爆发期。

　　“明白了。”

　　林凡将这病毒控制在体内，不让其扩散，也不让其死亡，准备开始实验，不过想到实验时的动静，肯定会影响到明清，也就停止了。

　　这段时间，自己这学生，也没好好的休息，既然如此，那就明天好了。

　　翌日，清晨。

　　网络上。

　　“新的一天醒来，第一件事情就是刷新网络，看看情况到底怎么样，看来还没有成功。”

　　“急什么，这才几天，时间长着呢，这不是小病。”

　　“没错，相信林大师一定可以的。”

　　“刚好我就是魔都人，去那边看看情况怎么样。”

　　“现在全网的人，都在关注这件事情，还有不少明星也发微博了，我想问一下，林大师跟这些明星的关系很好吗？”

　　“好个屁，林大师曾经跟明星对干的可是不轻，尤其是那英金更是代表，都不知道牵扯到了多少人。”

　　“嘿嘿，看来是因为林大师现在很牛，所以明星们，都想着抱大腿了。”

　　对于明星们来说，他们是不敢惹这家伙，因为太危险了，以前名气还没这么大的时候，就将人搞的不要不要的。

　　更不用说，现在名气大到这等地步了。

　　这是谁敢跟林大师对干啊，不是自寻死路嘛。

　　而在某个地方，英金看着网络上的新闻。

　　“姓林的，赶紧努力染上艾滋。”

　　魔都中医学院。

　　当记者们到达现场的时候，让他们惊愕的事情发生了，他们看到好多国外的人，也都在学院们等待。

　　随后拿着话筒，直接上前采访。

　　“你好，请问你们也关心林大师这研究的事情？”

　　被采访的这名老外，好像是美国人，此时点头，“是的，很关心，我是刚从美国过来，就是来等待林大师的研究结果。”

　　记者一愣，“你中文说的很好。”

　　“我学过中文。”

　　“请问你是怎么知道林大师研究艾滋的事情？”

　　“在我们那边的网络上，有个论坛，经常有网友发这些，我得知这件事情的时候，就立马过来了，那边还有不少人，也是因为得知这个过来的。”

　　记者们朝着前方望去，果然，那边还有不少各国的人在等待着。

　　对于记者们来说，他们没想到这件事情，竟然引来了如此之多人的关注，就连国外的人都跑来了。

　　而此时，赵钟阳举着手机，进行直播。

　　他是没办法，水友们，都要自己直播现场的情况，他这心里，也是紧张的很，都已经过去几天了，都还没有消息传来。

　　除了每次有人送饭进去的时候，汇报里面的情况，就没别的消息了。

　　“老铁们，我现在就是在魔都中医学院的门口，这里面的人很多，但是里面还没有信息传递出来。”赵钟阳对着镜头说道。

　　直播间里的水友们，看到现场的情况，也是惊骇了。

　　没想到会有这么多人来，真的太惊人了。

　　而且让他们更加震惊的就是，竟然还有国外的人在等待着。

　　“我擦，我怎么感觉林大师已经打入到国际了，研究这个，引来这么多人外国人围观。”

　　“这肯定了，这一次研究的绝症，可是世界瞩目的，我昨晚翻墙，国外新闻都已经报道了。”

　　“真假的？”

　　“真的，国外一些电视台都在报道这件事情，林大师是真的出名了，比上次白血病还要出名，甚至一些比较特殊的国家，那更是期待，如果林大师真的成功了，那可就是真的拯救了全世界。”

　　“没错，这种病的传染性实在是太强了，而且让人防不胜防，如果你有了色心，那么很有可能，你就是下一个患者。”

　　“阳哥，能不能问问现场的情况，莫非就没有一点消息传出来不成？”

　　赵钟阳，“我都已经问过了，没有一点消息，里面暂时还没有任何消息传出来。”

　　实验室内。

　　赵明清待在一旁，已经彻底的目瞪口呆了，他不断的抓药，煎药，而且他发现老师，好像已经寻找到了线索一般。

　　林凡品尝着药，随后感受体内被压制在那里的病毒变化。

　　“不行，还差点东西，而且这对人体伤害很大，必须找到一种温和的。”

　　赵明清，“老师，这是绝症，想要找到温和的办法解决，应该不可能啊。”

　　林凡摇头，“没有不可能，只是没有找到而已，万物都是相对的，都有应对的办法解决，这只是我们还没有发现而已，继续尝试。”

　　“是。”赵明清点头，动力十足，今天的老师跟昨天不一样了，好像想通了很多，抓药，下药，都有了目的性，好像是知道，需要什么药材一般。

　　老师不愧是老师，哪怕现在自己医术进步了，但是跟老师相比较起来，还是相差太大了。

　　一份又一份药出来了。

　　而林凡，就是专门的服药人，直接口服，随后感受体内的变化。

　　不行。

　　这一份也不行。

　　还是不行。

　　不断的尝试，不断的将有用的融合进去，一直到晚上。

　　数百份药尝试完毕。

　　没有林凡心目中完美的药方。

　　虽然其中有一份药，能够攻破，但是破坏性太强，如果因为攻克艾滋，而将身体搞垮，真的太得不偿失了。

　　就是这一份，如果服用后，身体会出现极大的变化，甚至有一定的可能性，会产生其它的癌症出现，所以不符合，直接不算。

　　赵明清，“老师，你这样服药真的可以嘛？”

　　他现在已经害怕了，这一天，都是老师在尝药，这对身体，会造成巨大的影响啊。

　　林凡摆手，“放心，没事的，这些都是小问题，你忘记老师会炼丹，将体内的药力清除，还是没问题的。”

　　赵明清半信半疑，但也只能相信老师了。

　　只希望能够尽快的研究出来。


第1189章 原来他也得了这个病

　　两日过后。

　　网上的风向逐渐有些不对劲了，不知道何时，竟然有人在网络上带着节奏。

　　《最新消息，林大师研究艾滋，竟然被感染了，看来希望是破灭了》

　　一篇新闻出现，属于某个沿海城市的报社发表出来的。

　　网民们看到这新闻的时候，顿时吓傻了。

　　“卧槽，不会吧，这是真的，还是假的。”

　　“草泥马，这一看就是假的，林大师怎么可能会被感染，你吃翔的吧。”

　　“这是真的，这是最新的消息，大家别等了，林大师已经被感染了，以后恐怕就没人敢买手抓饼了。”

　　“这家报社真是作死，我特么的就在中医学院门外等着，也没听到这消息，你是想死了是不是？”

　　顿时，网络上各种声音都有，对于一般的市民们来说，网络上说什么，他们就相信是什么，或者说是新闻说什么，他们就相信了。

　　也不看看，现在网上的明星，将这一手玩的特别6，经常将网民们的情绪调的高高的，甚至同情某一方，随后瞬间来了反转，完全就是将所有的网民当成猴子耍。

　　而且网民们还乐此不疲的在下面加油着，不得不说，这是被人当做热度炒作的工具，还帮人家喊666……

　　云里街的商家老板们，看到这新闻的时候，气的也是浑身发抖。

　　老梁更是气的脸色通红，“这家报社是不是有病，竟然说小老板感染上了艾滋，他怎么不自己得病。”

　　老陈，“真是过分，小老板现在还在研究，而且是在做一件，对全世界人类都好的事情，竟然被人这样炒作，莫非就没有一点良心了不成？”

　　红姐抱着狗崽，“这些人还能有什么良心啊，完全就是没良心好不好，他们只会想着如何博别人的眼球，根本不会想那么多，完全就是没有一点职业操守。”

　　魔都记者们，再看到这条新闻的时候，也都急了。

　　“卧槽，这简直就是同行之耻啊，就是这一群家伙，将我们记者的行业给弄臭了，完全就是流氓记者。”

　　“没错，必须抗议，他们竟然这样陷害林大师，他们莫非就不知道，如果林大师真的没能成功，但是却被传出感染了艾滋，这对今后的人生得有多大的影响。”

　　“不能忍，这个报社叫什么名字？今明说法，赶紧战斗。”

　　“走，大家一起抗议。”

　　这一刻，魔都的记者们团结在一起，直接发声抗议，他们怎么能容忍别人如此污蔑他们心目中最为友善，最为厉害的林大师。

　　某个沿海城市，一间办公楼，今明说法，四个大字，出现在墙壁上。

　　“哈哈哈哈！”

　　就在这时，办公室里，总编看着网络上的情况，满脸笑意，这还真的炒作起来了，热度上来，完全超乎了心里的预期。

　　在所有人揣测林大师能不能成功的时候，他的脑袋一动，想到了一件最好的办法，你们不都是在讨论能不能成功嘛，他想到了好办法，直接就是开始炒作话题，直接说林大师自己就已经感染了艾滋。

　　而且这新闻弄的还是很有说服力的。

　　当然，这说服力，只是对一些不知道具体情况的人。

　　比如一张照片，就是林大师将圆圆抱在怀里的，他直接解释，到底什么样的人，敢把患有艾滋的小孩抱在手里，理由很简单，那就是同患艾滋的人。

　　而林大师又为什么要研究这么可怕的绝症，而且还不畏惧。

　　理由也很简单，也是因为林大师就有艾滋。

　　这一切一切说出来，对于头脑简单的人来说，还真有些信了，毕竟这说的合情合理，完全没有任何问题。

　　这时，一名记者敲门进来，神色有些慌张。

　　“总编，不好了，魔都那边的记者集体抗议我们，让我们赶紧出新闻道歉。”这名记者说道，他还真从未见过这样的事情，他们只是在说别人的事情，也不知道那魔都的记者们，发什么疯，而且跟他们又有什么关系。

　　总编抽着烟，丝毫没有将这件事情放在心上，直接往椅子上一靠，脸上带着笑意。

　　“没事，随便他们闹腾的去，你没看到我这篇新闻，现在在网上很火吗？”

　　“还有公众号那边的阅读人数怎么样？”

　　记者老早就在关注这些数据了，“主编，发出来没多久，咱们的公众号新闻，就被疯狂转载了，老早就破了十万，还在不断的涨幅，我想要不了多久，五十万，都有可能。”

　　总编笑着，弹着烟灰，“你这想的还太少了，依我看，五十万是最低的，一百万也不是不可能懂吗？”

　　小记者听到这番话，顿时惊呆了，“总编，这真的能达到？”

　　他已经不敢想象了，如果破了一百万，那是何等的霸道，简直让人不敢想象。

　　不过，他还有些担忧，有些害怕道：“总编，你说这事，会不会引来麻烦？”

　　总编摆手，“不会的，放心吧，这新闻只是我的揣测，又不是确定，我这可都是注明了。”

　　小记者汗颜了，他没想到总编会这样说，只是那注明的文字，实在是太小了，如果不仔细看的话，还真不一定能够看的出来。

　　不过他也是第一次看到公众号的阅读量达到这么高，以前他们的新闻，可都没有如此之高的成绩。

　　突然！

　　外面传来了吵杂声。

　　“总编，不好了，有人找你。”外面传来了惊呼声。

　　总编听到这话，有些疑惑，不知道是谁，不过当看到来人的时候，心里也是咯吱一下。

　　这警察怎么会来？

　　只见一名警察拿出一张打印单子，上面赫然就是他写的新闻，“这新闻是你写的？”

　　总编顿时感觉有些不妙了，想了许久，刚想说，这不是我写的事情，却被警察给打断了。

　　“不问了，证据确凿，这就是你写的，跟我们走一趟吧，我们控告你，诋毁他人，在网络上形成了恶劣的影响。”

　　“身为记者，怎么能胡乱编写新闻，莫非不知道会引起多大的影响吗？”

　　先前还感觉不错的小记者，一下子脸色都白了，他没想到总编就这样的被带走了。


第1190章 终于好了

　　各种新闻出现，各地的报社，看到今明说法，发出这新闻之后，引来了如此巨大的阅读量，也是紧跟其后，开始自我炒作，将事情弄的复杂的很。

　　随后，他们发现这情况果真是不错，竟然还真的引来了不少阅读量，而且还在不断的暴涨着。

　　只是，突然间，一篇新闻出来，吓他的他们立马删掉新闻，开声道歉。

　　《今明说法总编，被警方带走，谣言是需要付出惨痛的代价》

　　他们没想到，这新闻才出来没多久，这今明说法的总编就被请去喝茶了，这速度也太快了吧。

　　其实，他们不知道的就是，林大师研究艾滋，引起了政府很大的重视，他们虽然没有出面，却一直在等待这。

　　如果真的成功了，那么林大师真的是创造了奇迹。

　　至于，网络上出现的那些不实新闻，他们肯定无法容忍，自然是第一时间将其扼杀，怎么能让那些记者，在这种时刻，胡乱炒作，而且还是没有任何底线的炒作，这是绝对不容允许的。

　　魔都记者们看到结果是这样的时候，也都一个个笑了起来，他们最想看到的，也就是这个结果，果然如他们所想的一样，这种炒作的，是绝对没有好下场的。

　　对于网民们来说，当看到撰写这篇新闻的总编都被给抓走了，也是懵了。

　　这特么的弄到现在，原来是一篇假新闻。

　　蹲守在中医学院的记者们，都很着急，毕竟这么多天过去了，都还没有成功，也不知道具体怎么样了。

　　张一军一直在等候着，他每天乃至睡觉，最想听到的一句话便是。

　　成功了。

　　可是时间一天天的过去，依旧没有任何消息，他真的等的有些急了。

　　甚至，脑海中，时不时的浮现出一个想法。

　　那就是失败了。

　　但很快，他就将这想法给抛之脑后，不可能，绝对不可能，林大师他们一定会成功的。

　　每天，中医学院门外，都会有人路过，随后停顿下来，注视着里面的情况。

　　虽然跟他们没有多大的关系，但他们一直在想着，林大师一定会成功，一定会。

　　“让一让……”

　　就在这时，一辆货车开来，上面堆放着很多药材。

　　药材老板来送药了，他接到林大师的电话，还需要送些药材过来。

　　围观的人看到这一幕，也是窃窃私语讨论起来。

　　“什么情况？莫非里面的药材都用光了不成？”

　　“不会吧，我记得里面的药材有很多的，这才几天过去，竟然消耗一空了，这到底是怎么实验的。”

　　“不知道，不过看情况，应该很艰难，不过也是，如果真的如此简单就能解决的话，那么这绝症，也不会存在这么久了。”

　　对于市民们来说，他们可是知道，在研究的时候，那里面到底堆放了多少药材，那可是很多的。

　　可如今，药材竟然消耗一空，这让他们都不知道该说些什么。

　　消耗的速度，实在是太快了，快的都让人有些不敢置信。

　　交接处。

　　赵明清站在门口，脸上有些兴奋，因为他从老师那里得知，已经有了很大的眉目，也就是说，或许很快就能成功了。

　　“赵老，员工们不敢进去，只能我来搬了。”此时，药材老板说道。

　　赵明清，“没事，慢慢来，这都能理解。”

　　毕竟里面在研究什么，那是所有人都知道的，不敢进去，也是情有可原。

　　而且，幸好这一次的药材，并不是特别的多，所以搬运倒也简单的很。

　　“赵老，林大师那边什么情况？能成功吗？”药材老板问道。

　　他现在最为关心的就是这件事情，哪怕是睡觉，也都在想着。

　　赵明清点头，“嗯，不用太担心，老师已经有了很大的眉目，我想要不了多久，就应该能够成功了。”

　　药材老板听到这话，猛的一愣，仿佛是得到了天大的消息一般。

　　这话的意义可是非凡，那岂不是说，很快就能成功了。

　　“现在暂时别说，毕竟现在最终结果还没出来，一切都得等待最后的结果才行。”赵明清说道。

　　“嗯。”药材老板点着头。

　　实验室内。

　　林凡面色凝重的忙碌着，不断的抓着药。

　　而赵明清则是在一旁记录，一句话没说，就是好怕打扰了老师。

　　现在的进展很快，按照老师所说的，应该用不了多久，就能攻克。

　　他不知道老师这话说的是安慰，还是什么，但是他相信，老师说的话。

　　圆圆在这里几天，没有一次哭，而是安安静静的坐在那里，有时候老师摁了一下，就让这小丫头睡觉，这种手法他知道，但是却做不到，因为没老师那个能力。

　　网络上。

　　“还没有结果吗？这一次有些慢了。”

　　“？？？”

　　“慢什么，这是正常好不好，你以为是在干嘛啊，一下子就能成功不成？”

　　“其实，最近我一直在想，中医是不是真的很厉害啊，我快要高考了，其实我也想学中医，但是听说现在的中医基本上没有出路的，谁学谁死。”

　　“放屁呢，现在中医火爆的很，你是不知道，如今国外，开一家中药材，是多么的受欢迎，如果还会煎熬中药的话，那这生意将会更好。”

　　“我去，真假的，你是听谁说的啊。”

　　“什么还听谁说的，这现在网上都传疯了好不好，因为林大师的原因，现在国外那些人，都不会煎熬中药，都需要去当地的中药店，生意因此好的很。”

　　“别说这些了，我现在有些心慌慌的，感觉林大师这一次有些悬乎了。”

　　“我相信林大师，我相信一定会成功的。”

　　越来越多的人在等待着，他们对林大师有种盲目的信任，在他们的心目中，林大师就是中医之神。

　　甚至不管是在中医还是西医上，都是绝顶的存在。

　　清晨！

　　六点钟。

　　中医学院门口，没有什么人，只有记者们在等待着。

　　就在这时，一直关闭着的实验室大门，陡然开启了。

　　一道身影从实验内出来，伸了个懒腰，深吸一口气。

　　“终于好了。”


第1191章 天大的喜事

　　清晨，凉飕飕的，吹到脸上，整个人都清醒了。

　　看了一眼实验室内。

　　赵明清早已经睡着，太累了，也就没有吵醒他。

　　而在昨晚的时候，他灵光一闪，突然想起缺少的是什么，直接起来，开始工作。

　　为了不将赵明清吵醒，直接隔绝了声音，当药弄出来的时候，他直接让圆圆醒来，时刻查看体内的情况。

　　果然，很成功，药进入体内，有了极大的变化。

　　而且他也直接服药，加速药的作用，果真很是成功，温和的将病毒给杀死了。

　　这种药，需要服用一个月，便能将所有的病毒都消除，当然，如果发现的早，倒是只需要服药一周就行，服药量的大小，去医院检查一下，就能得知。

　　如今，他将圆圆体内的病毒，用自身的能力全部清除，如今，她已经成为正常的小丫头了。

　　点燃一根烟，刁在嘴里，趴在护栏上，拿出手机，输入文字，准备将药方公布出去。

　　“哎，真是够累的，如果不是武侠大分类知识，想要成功的攻克，还真不是那么容易。”

　　百科全书的知识，他是非常信任的，也是无敌的，任何病情都不是问题，上手都能治愈，至于用中药治疗，便需要一定的时间。

　　吸一口烟，吐出来，随后仔细的看着这些内容，仔细的检查一下，确定没有问题，才能发出去。

　　如果其中有某种药，出现了差错或者问题，那么可就有些不妙了。

　　“没问题了。”

　　发送出去，顿时，微博更新了。

　　徐闻身为一名记者，每天起床的都很早，同时最近，最大的一件事情，就是林大师研究艾滋的情况。

　　他打开手机，看看微博，不知道林大师有没有成功。

　　但是，他知道，距离成功可能还需要一段时间，至少，现在还不会成功。

　　突然，他拿手机的手，都开始颤抖了起来。

　　他看到了什么？

　　林大师的微博竟然更新了，而且更新的内容，竟然让他有些不敢置信，不对，不是不敢置信，而是兴奋了起来。

　　上面全是中药的名字。

　　艾滋初期，服用一周的疗程。

　　中期，服用二周到三周。

　　晚期，一个月疗程。

　　一天两顿，戒烟，戒酒。

　　紧跟其后的就是，中药药材。

　　“卧槽！”当看完这微博后，他立马拿起手机，给同事们打电话。

　　一个又一个电话打出去，那些同行，看了看时间，就开始骂了，这特么的才六点钟，就打电话，完全就是有病啊。

　　不过当听到，最新消息的时候，一个个都惊醒，睡意全无，直接连声说谢谢，挂掉电话，打开微博，立马起床，朝着中医学院飞奔而去。

　　中医学院门口，并没多少人，有的记者直接就是买个帐篷，在这里等待着，他们还在睡梦中，接到电话，立马起来，拉开帐篷，扯着嗓门吼道。

　　“林大师出来了……”

　　这一嗓门吼出，那是惊天动地，让所有人都清醒了过来。

　　“卧槽，林大师出来了。”

　　“尼玛，真假的，要是假的，我可跟你拼命了啊。”

　　“赶紧让我看看。”

　　当所有人看向远方的时候，只见林大师一人趴在栏杆上抽着烟，好像很是悠闲自在一般，看不出来有一点问题。

　　一直停在中医学院门口的救护车，赶紧下来一名医生，拔腿就朝着那边跑去，一边跑，还一边带着手套。

　　林凡看着一群人跑来，也淡定的笑着，他知道这些人可是等久了。

　　“你们先别过来。”医生制止记者，随后来到林大师面前，“林大师，能不能抽个血，让我去医院化验一下。”

　　“行。”林凡点头，伸出手，让对方扎了一下。

　　他知道，这医生是在排除可能性。

　　“林大师，那赵老？”

　　林凡摆手，“他就不用了，如果我没事的话，他就没事，而且药方已经研究出来了，你认为还会有问题吗？”

　　“那小孩……”医生问道。

　　林凡点头，“嗯，她也已经好了，可以拿点血去化验一下。”

　　医生跟随林大师来到实验室里，将熟睡中的圆圆抱起来，扎了一下手，医生的操作很认真，没有一丝大意。

　　很快，将两种血液带好，急匆匆的朝着医院赶去，他现在要去将这两份血化验一下，看看这结果到底如何。

　　他心底也认为，林大师一定是成功了，但具体结果是什么，真的就不得而知了。

　　在他离开的时候，还告诫记者们，暂时不要过去，等检验结果出来。

　　不过，当这医生离开之后，记者们那里还管那么多，直接冲了上来。

　　他们可是非常相信林大师的，既然说成功了，那就一定成功了，绝对不会出错的。

　　而让记者们兴奋的就是，这艾滋是他们华夏的林大师攻克的。

　　林凡看到这么多记者过来，也是笑着，随后从楼上下来，瞬间就被记者们给包围了。

　　“林大师，真的成功了嘛？”一名记者红着脸问道，他这是因为太过于兴奋，而显得面红耳赤了。

　　林凡点头，“嗯，成功了。”

　　“林大师，那圆圆怎么样了，她的情况如何？”记者问道，那个小孩，不知道什么情况。

　　而就在这时，一道身影急匆匆的跑来。

　　“对不起，麻烦让一让。”

　　张一军睡眠很浅，当听到外面的声音时，便猛的惊醒，甚至连鞋子都没有穿好，当看到林大师出来的时候，整个人就跟疯了一般的跑来。

　　“林大师，怎么样了。”张一军抓着林凡的手，紧张的询问道。

　　林凡笑着点头，“嗯，已经解决了，圆圆的身体也恢复健康了，病毒已经消散。”

　　张一军站在那里，如同傻了一般，随后猛的噗通一声，跪在地上，泪流满面，“林大师，谢谢你，真的太谢谢你了。”

　　他都不知道该说些什么，那往常特别沉重的心，在这一刻，顿时烟消云散了。

　　一块巨石放下，整个人都轻松了起来。

　　记者们看到这情况，也是拍着照片，将这一幕给记录下来。

　　不过倒是有记者有些好奇，开口询问。

　　“林大师，圆圆的病毒已经消除，那这药方是一次性治疗的吗？”

　　这一刻，所有人都听着。


第1192章 懊悔！懊悔

　　“不是。”

　　林凡淡然地说道。

　　“这药方分为早中后三期，服药的剂量也不同，肯定不可能是一次性治愈了。”

　　话音一落，现场一片安静。

　　张一军傻眼了。

　　记者们更是不知道该说些什么，此刻，有一名记者问道。

　　“林大师，你既然说不是一次性治愈，那这圆圆怎么会……”

　　他们已经不敢想象了，没想到林大师竟然也会开玩笑，只是这玩笑一点都不好笑。

　　林凡顿时明悟了，看来是自己没有解释的清楚，而让他们有些疑惑了。

　　“圆圆确实康复了，如果不用中药治疗，我在前研究就可以治愈啊，只是用中药治愈跟用我自身的医术治愈，可是两码事，所以在药方出来的时候，我便将圆圆给治好了。”

　　当林凡说出这番话的时候，所有人都懵了。

　　记者们张大了嘴，目光惊愕的看着林大师，这自信而又淡定的面容，突然有些可怕了。

　　这特么的也太牛逼了吧。

　　“林大师，这就是说，你用医术就已经能够完全治愈这艾滋。”

　　林凡点头，“嗯，你说的没错，的确就是这个样子。”

　　这一刻，记者们都不知道该说些什么了，只感觉如同见了鬼一般，甚至感到异常的恐怖。

　　这林大师简直就是神啊。

　　医院。

　　那医生急匆匆的来到化验室，当化验报告出来的时候，他已经彻底的被惊呆了，甚至感觉是见了鬼一般。

　　林大师完全正常。

　　而那圆圆可是确定是艾滋患者，可是如今检测出来之后，显示的也是正常。

　　这不就说明，这已经没有任何事情了。

　　一旁的化验人员，有些好奇，“怎么了，怎么跟傻了似的。”

　　“成功了。”

　　化验人员一脸懵比，“什么成功了？”

　　“哈哈哈……”就在此时，那医生一下子抓住化验人员，“林大师成功了，艾滋被攻克了。”

　　那化验人员只是愣了一下，随后猛的反应过来。

　　“你说什么？林大师成功了？”

　　随后仿佛是想到了什么，赶紧打开手机，查看林大师的微博，当一眼看去的时候，他已经不知道说什么了。

　　在这微博上，林大师的确已经将药方给发出来了。

　　医生没有逗留，直接朝着中医学院那边跑去，他现在是真的太兴奋了，他没想到竟然真的成功了。

　　这可是天大的喜事啊。

　　现在还是早上，一些人还没有醒来，但是上班族都已经乘坐交通，朝着班上出发了。

　　地铁里。

　　“卧槽！”

　　一名年轻人刷着微博，当看到林大师的微博时，他整个人都没控制的住吼叫出来。

　　这嗓门子，倒是引来周围怪异的目光，仿佛是在说，这个人是不是傻子，怎么在大庭广众一下，发出这么大的声音，而且还是脏话。

　　年轻人顿时感觉到了周围投来的目光，随后急忙道。

　　“林大师成功了，艾滋已经被林大师攻克了。”

　　此话一出，车厢里的人，顿时骚动了起来。

　　随后一个个迫不及待的拿出手机，查看微博。

　　他们生活在魔都，对林大师最近的情况，可是非常在意的。

　　刹那间，车厢里吵杂了起来。

　　“厉害了，这真的太厉害了。”

　　“是啊，林大师竟然真的成功了，这真的让人难以想象啊。”

　　“这是天大的新闻。”

　　网络上。

　　也已经有不少网民开始上网了，而此时，却是彻底的炸锅了。

　　“卧槽，成功了，林大师成功了。”

　　“我看到了，这也太强悍了吧。”

　　“哈哈哈，我就知道林大师一定会成功的，先前说不会成功的，赶紧出来，让我好好教育你做人，看到了没，这就是林大师。”

　　“厉害，实在是太厉害了，我就想问，还有什么病是林大师所解决不了的。”

　　“这件事情一出，我想整个世界都要惊动，对于一些国家来说，林大师就是他们的救命恩人。”

　　“没错，我感觉林大师一直用中药研制，好像是在故意将中医往外面推。”

　　“你这不是废话嘛，不推中医还能推什么。”

　　对于网民们来说，真的太惊人了，而且很是兴奋，他们等了这么久，终于听到了好消息。

　　经过这件事情，他们对林大师的崇拜感，又直线上升了。

　　中医学院。

　　已经有很多市民过来了，他们都得知了这件事情，显的异常的亢奋，而那些从国外赶来的人，当得知这件事情的时候，也是亢奋的都不知道该说些什么了。

　　他们等待了很长时间，每一次的等待，都让他们感到绝望。

　　可如今，终于成功了，这让他们如何不兴奋。

　　“厉害，林大师真的厉害。”

　　他们从来没有见过如此厉害的华夏人，但是在他们心目中，林大师就是他们心目中最为厉害的华夏人。

　　“化验结果出来了，真的攻克了。”

　　那拿着血液去医院检测的医生急匆匆的回来了，显的很是亢奋，人还没到，就已经高喊了起来。

　　可是当到现场的时候，发现那些记者们，将林大师围住的时，他算是明白了，原来所有人，一开始就已经相信林大师能够成功，而不是等他这化验报告了。

　　林凡被记者们围住，接受着各种问题。

　　对于这种情况，他早已经习惯了，但是现在所有人都显的很是亢奋，也就一一的回答了。

　　“老师……”

　　此时，赵明清醒来了，当看到外面的情况时，也是微微愣神了，好像还没明白发生了什么。

　　他们这不是还在研究吗？怎么一下子就变成这样了。

　　“明清，已经成功了。”林凡说道。

　　原本还有些愣神的赵明清在听到这番话的时候，整个人都惊了，随后兴奋道，“老师，成功了？”

　　林凡点头，“嗯，已经成功了，去将圆圆抱出来吧，让她跟爸爸见面。”

　　赵明清到现在，都还没想明白，这怎么突然就成功了，昨晚还没成功啊。

　　莫非是老师半夜突然想到了什么办法，然后起来实验了一番。

　　只是自己怎么没感觉呢？

　　哎呀，都怪自己睡的太死，错过了这件事情。

　　懊悔，真是懊悔。


第1193章 这是来凑热闹啊

　　云里街。

　　田神棍早早就来到店面，而吴幽澜她们也是很早就来了。

　　“卧槽，卧槽，这小子他成功了。”神棍整个人都弹跳了起来，显的很是兴奋，脸上的笑意，那是盎然的很。

　　吴幽澜看着微博，顿时松了口气，心中的一块大石头，仿佛放下了一般，有种说不出来的喜悦。

　　“成功了，那就没有任何事情了，我就知道林哥一定会成功的。”

　　赵钟阳一大早就打开了直播间，里面的水友们，也早早的就出现了。

　　“阳哥，林大师成功了，我刚刚看了微博。”

　　“我一般都要到中午十二点才能醒来，但是掐指一算，知道今天要发生大事，所以直接醒来，打开手机，一眼看去，果真是有大事。”

　　“礼物走起，心情倍儿的爽，为我林哥点赞。”

　　“阳哥，你可别贪污，我这是给林哥打赏的，可是跟你没有多大的关系啊。”

　　顿时，直播间里的礼物，瞬间走起。

　　赵钟阳大笑，“你们这群家伙，可是把我当成什么了，我是那种人嘛，不过现在可是大喜事，啥也不说了，我们得去中医学院了。”

　　一边直播，一边喊道：“我们快去中医学院，去看看林哥怎么样了。”

　　话刚落，众人就等不及了。

　　“赶紧的。”神棍说道。

　　吴幽澜，“爸，你看一下店面，我们去吧林大师接回来。”

　　外面，商家老板们也在等待着。

　　“神棍，小赵啊，赶紧的，我们现在就去中医学院那边。”

　　对于商家老板来说，这可是一件大事，也是他们最想看到的一件事情，因此哪里还愿意逗留，就是想去中医学院那边，看看小老板的情况，或者说是去接风。

　　“走！”

　　顿时，浩浩荡荡，一大群队伍，朝着中医学院出发。

　　别墅。

　　王明阳好像是感觉到了什么，直接醒来。

　　许梓乐迷迷糊糊的醒来，“明阳，你怎么了？”

　　王明阳没有说话，而是拿出手机，他总感觉好像是有什么事情发生了一样，但还不知道是什么情况，可是心里还有些期待。

　　当打开手机，看到微博的时候，顿时惊呼了起来，猛的一把将许梓乐给抱在怀里。

　　“卧槽，他成功了。”

　　“什么？”许梓乐还有些迷糊，不知道明阳说的是什么，不过随即，仿佛是想到了什么，有些不敢置信。

　　“明阳，你是说林哥，他成功了？”

　　王明阳点头，“嗯，我就知道他会成功，真是让人担忧了这么久，行了，睡觉吧。”

　　说完之后，又躺了下来，准备睡觉。

　　许梓乐，“明阳，不去看看吗？”

　　王明阳摆手，“有什么好看的，成功了，又没出事，就没必要去看了。”

　　“嘿嘿，不过我这老铁，可真是够牛逼。”

　　对于王明阳来说，他现在这心，终于能够放下了，不然这平时睡觉，可真是睡不着，至于现在，那就什么都不用想了，埋头大睡，什么事情都不用想。

　　中医学院。

　　林凡被记者们包围，外面围聚了越来越多的市民，逐渐，市民们将门口给堵了起来，直接都无法通行了。

　　学院里的一些学生们，相互讨论了起来。

　　“我擦，厉害了，林大师跟赵院长，真的成功了。”

　　“不敢置信，如果不是对林大师很信任，我都以为这是林大师弄出的恶作剧呢。”

　　“怎么可能是恶作剧，现在林大师可是解决了一件天大的事情啊，我是真的服气了。”

　　“我什么时候，才能拥有林大师这等厉害的医术？”

　　“这啊，我看一辈子都有些悬，不太可能了。”

　　“我没你那么贪心，我只要有赵院长一半的医术就可以了。”

　　对于学生们来说，他们感到自豪，毕竟赵明清是他们的院长，而林大师是他们院长的老师，能够在这一直创造奇迹的学院里上学，那真的太幸福了。

　　外面的市民们，看到里面如此热闹的时候，还疑惑，不知道发生了什么事情，不过当从周围人，口中得到真相之后，也是惊的说不出话来。

　　有的市民很是兴奋，很是惊喜。

　　而有的市民，一开始就没看好这件事情，在他们看来，这事情属于天方夜谭，哪怕实力再强，也绝对不可能有这样的能力。

　　林大师虽然牛逼，但艾滋是绝症，它的病毒更加的厉害，哪里是那么容易治愈的。

　　可是现在，却真的攻克了，这让他们也是震惊的很。

　　记者，“林大师，请问你现在最想做的一件事情是什么？”

　　林凡笑道：“最想做的一件事情，那就是回去睡一觉啊。”

　　“哈哈哈。”记者们蹲守笑了起来，原本，他们紧绷的心，此刻，也松懈下来了。

　　能够看到林大师成功，他们的心情也非常的喜悦，有种说不出来的兴奋。

　　赵明清陪伴在身边，目光崇拜的看着老师，这一次研究，他并没有帮上多大的忙，全城研究，差不多都是老师自己完成。

　　而如今，更加坐实了，老师是最厉害的，这种病情都能攻克，那这世间还有什么病情是攻克不了的。

　　满满的自豪感。

　　能够参与这一疾病的攻克，赵明清如今的心情很爽，有种说不出来的爽。

　　如果非要形容一下的话，那真的是爽到天了。

　　记者们心疼林大师劳累，也是采访了一点，也就不采访了。

　　“大家让一让，让咱们的林大师赶紧回去休息，这肯定是累坏了。”

　　“是啊，这是个人也受不了啊，高强度的研究，而且还不能有一丝大意。”

　　“刚刚林大师说的一番话，可是不得了，老早就能攻克艾滋，只是没能研究出药方，我感觉这话，如果曝光出来，那可是要震惊全世界。”

　　就在这时，神棍他们急匆匆的来了。

　　商家老板们，看到现场的一幕，都已经惊呆了，这人山人海，也太多人了吧。

　　林凡看到他们，不由笑了起来，没想到神棍他们竟然也杀过来了。

　　这是看现在不热闹，来凑个热闹啊。


第1194章 原来自己是真的老了

　　越来越多的人聚集在这里，对与他们来说，都是来看看林大师的。

　　而田神棍跟云里街商家老板们，则是来恭喜的。

　　毕竟还没研究出来的时候，他们这内心也是紧张的很，谁也不敢保证，会不会出什么事情。

　　但如今，听到成功，他们也不由松了口气。

　　“小子厉害。”田神棍高呼一声，也不得不佩服，他还真的从未见过如此厉害的人。

　　林凡笑着，“那肯定牛逼了，这说的不是废话嘛？”

　　老陈，“小老板，你这可是让我们担心死了，不过现在好了，一切都已经结束了。”

　　老梁，红姐等等，所有云里街的人都在这里，对于小老板的壮举，他们都是佩服的很，在他们看来，堪称奇迹。

　　如果不是林大师，他们真的很难想象这等绝症，怎么可能会有人能够攻克。

　　“明清，累不累？”林凡问道。

　　这一次研究，自己这学生也是贡献出了很大的力量。

　　赵明清兴奋道：“不累，我现在这是激动都来不及啊。”

　　对于他来说，能够伴随在老师身边，见证这等绝症被攻克，他这心情，实在是太兴奋了，都有种说不出来的成就感。

　　林凡，“还是回去休息吧，真的太累了。”

　　一直高强度的研究，这心神可都累的很。

　　记者们看着眼前这情况，也都是开口道：“是啊，林大师，你们还是赶紧回去休息吧，我们这采访也不急。”

　　“是啊，是啊，这可是一件大事，我们一点都不急的。”

　　“反正林大师就在云里街，很近又不远，等明天，我们再去云里街好好的采访一下林大师。”

　　不仅仅记者们在说着，就连云里街商家老板们也是如此。

　　林凡笑着，“回去好好洗个澡，换一身干净的衣服，那就先回去了，有什么事情，就明天再说了。”

　　众人立马让开一条道，目光凝视着林凡，如同欢送一位英雄一般。

　　张一军牵着女儿的手，心情从未如此开心过，心中的一块巨石，也猛的落下，没有任何压力，只感觉天一下子，变的明朗了起来。

　　真的，真的太开心了。

　　他都不知道该如何表达自己的内心，哪怕是磕头，做牛做马，也难以表明心中的那份感恩。

　　看着那到身影逐渐离去，张一军的眼眶，也突然红润了起来，有泪水在里面打转。

　　记者们感觉这件事情是所有人都应该欢庆的事情，真的太振奋人心了。

　　林凡跟赵明清已经离开。

　　张一军成为了采访的对象，对于女儿被林大师治好，艾滋又攻克了，肯定有很多话要说。

　　面对记者们的询问，张一军没有一丝隐藏，将心中的那份兴奋，全部诉说了出来。

　　路上，开着车。

　　“哎，终于结束了，这累的我都不想多说什么了。”林凡笑着说道。

　　一旁的赵明清，“老师，其实一开始，我心里是没底的，不过看来，还是我想太多了。”

　　林凡笑道：“这是肯定了，不是想多了，还能是什么，对不对。”

　　他知道赵明清心里没底，不过对自己的信任，他相信，自己一定可以，如今真的成功了，对赵明清来说，这是难以想象的。

　　将赵明清送回家，赵氏一直在门口等待着，当看到老头子回来的时候，也是立马上前，也没问具体的结果，而是嘘寒问暖，拉着手，朝着屋内走去。

　　林凡坐在驾驶位上，看着这一切，脸上露出笑容。

　　他想到了百科全书那知识开启的要求。

　　“有点烦躁啊，莫非是真的老了，得为以后的事情做打算了不成？”

　　他感觉自己还很年轻，感情方面的事情，其实真的不用急，可以慢慢来。

　　但现在看来，百科全书都为自己急了，想一想，还真是有点想笑。

　　朝着出租屋出发，回到家中，洗个澡，精神气爽，躺在沙发上，看了会电视，随后迷迷糊糊的睡着了。

　　记者们，蹲守了那么多天，如今结果出来，也都回到报社，开始赶稿。

　　这一次，他们一定要将稿子写的漂漂亮亮的。

　　毕竟林大师干的实在是太漂亮了，如果不好好的夸赞一番，都对不起林大师这努力了。

　　相关单位，紧急会议。

　　一群大佬坐在会议室中，讨论的事情，就是林凡攻克的艾滋，如今药方也都发出来了，这也就是说，这等事情，不需要别人掌控。

　　每一位市民们，只要买好药，就能自己在家煎药。

　　“林大师这一次干的很漂亮，解决了天大的问题，我国有几个村庄，因为卖血的原因，艾滋患者居多，如今林大师将艾滋攻克，完全可以将那些村庄的病情治好。”一名领导神色兴奋地说道。

　　“嗯，如今正在让人实验林大师所发出来的药方，检测治愈情况，如果没有任何问题，我们会买药，送到各地的村庄去。”

　　“其实不用实验了，我还是很相信林大师的，虽然这人不太给人面子，但有本事的人，脾气有点不好，也是很正常的。”

　　他这话说出来的时候，周围的人，也是无奈笑了，这倒不是林大师脾气不好，而是因为他们之前跟林大师发生过矛盾，让人家林大师记在心里了。

　　毕竟，有人可是知道的，林大师对其他一些部门的人，可是好的很，怎么可能唯独对他们不友好。

　　所以这理由，基本上不用想也就能够得知了。

　　因此，这一次得知林大师要研究艾滋的时候，他们也没派人过去，谈药方的事情，只是在后面默默的看着。

　　如果能够研发出来，那是最好的，如果没有研发出来，那也无所谓。

　　如今，药方成功出来了，他们心情自然也很美好，为林大师疯狂点赞。

　　这药方一出，都不知道拯救了多少人，可是一件功德无量的大事情啊。

　　“虽然相信林大师，但我们是政府单位，一切都要用数据说话，所以该走的流程，还是要走的。”

　　“嗯，这件事情影响颇大，虽然暂时还没有消息，但我已经得知，国外一些国家，已经跟我们联系了，就是关于这件事情。”


第1195章 天大的喜事

　　翌日！

　　记者们将昨天写好的新闻，发表了出来。

　　《我国著名神医林大师，历经七天七夜终将艾滋攻克》

　　《艾滋患者的春天来了》

　　《一老一少为全世界做出了大贡献》

　　《这世间恐怕就没有林大师不能治愈疾病》

　　《艾滋以前我就能治，只是药方还没研究出来而已》

　　当这些新闻出来的时候，所有的网民，都被震惊了。

　　“卧槽，这也太牛了，直接就是牛炸天了。”

　　“想不到，实在是想不到啊，林大师以前就能将艾滋攻克，只是一直没有将药方研究出来，这话说的，我都不想说什么了。”

　　“别说你不想说什么，就算是我，也不想说什么了，这就是牛人永远都是牛人，你永远都不知道，他们下一步会是什么。”

　　“服气了，我感觉咱们政府应该林大师颁发一个奖，这是为人类做出了巨大的贡献啊。”

　　“没错，的确是这个理。”

　　国外论坛，也早已经火的不得了。

　　在那论坛上，当有人将这结果发出来的时候，已经彻底的炸锅了，他们已经被那华夏人给弄的佩服了，甚至有的都惊的不知道该说些什么。

　　对他们来说，除了佩服，便不知道用什么语言来形容比较好了，只感觉是真心的牛，而且还是牛到了一定程度。

　　甚至，国外的新闻媒体们，也争先后空的报道着这件事情。

　　当得知艾滋病是被一位华夏人攻克的时候，第一反应是不可能，毕竟在所有人看来，这是不科学的，因为华夏在医学领域上，可是比其他国家要弱不少。

　　不然，怎么会有那么多人，跑到国外去治疗呢。

　　云里街！

　　当林凡到达这里的时候，云里街早就热闹非凡，不知道有多少人，从全国各地涌来，就是为了见一眼林大师。

　　记者们也蹲守在这里，昨天是为了让林大师早点回去休息，所以没有采访。

　　如今这休息好了，肯定也得好好采访一下。

　　林凡看到现场的情况，也是习以为常，将艾滋攻克后，他就知道这结果是什么了，也是属于预料之中的事情了。

　　“林大师，今天可以让我们好好采访一下了吗？”记者们笑着问道。

　　林凡点头，“行，今天你们想怎么采访就怎么采访。”

　　他已经做好准备了，好好的让记者们采访个开心。

　　赵钟阳拿出手机，打开直播间，“各位老铁们，现在云里街已经被包围了，特别的火爆。”

　　在直播开启的那一刻，无数水友们涌入进来，他们可是好奇的很，就是想看看林大师的情况到底怎么样了。

　　当看到现场情况的时候，一个个都懵了。

　　“卧槽，这人也太多了吧，简直就是人山人海。”

　　“是啊，实在是太恐怖了，这特么的要是过去，恐怕都得站在云里街外面了。”

　　“礼物走起，这是一件大喜事啊。”

　　“没错，恭喜林大师成功将艾滋给攻克了。”

　　赵钟阳脸上堆满了笑容，身为云里街的一员，他这内心自豪的很。

　　而此时，林凡被记者们包围在其中，询问着各种问题，对于这些问题，他也都一一的回答，没有一丝的隐藏。

　　外面围观的市民们，也都互相讨论起来，对于他们来说，林大师这个人真的太神奇了。

　　在采访的这个时候，一直以来给林凡提供中药的老板也是忙的焦头烂额，各方各地，都要购买药材。

　　他是被林大师认可的药材公司，价格公道，质量好，生意自然也是好的不得了。

　　现在不仅仅是国内有人要买，就算是国外的，也有人打电话过来订货。

　　这算是将中药材推广到全世界了。

　　毕竟艾滋又不是华夏只会发生，这可是世界三大绝症之一。

　　而同时，一份个人资料，在政府内部传开了，一直往上传递着，可以说是，一直传递到最高层。

　　而这个人资料，很简单，但很不得了。

　　林凡，汉族，中州。

　　国画大师，武术大师，中医大师，西医大师，美食大师……等等。

　　密密麻麻的特长，一眼望去，让人眼花缭乱。

　　同时，还有所做的事情，更是让人震惊。

　　治愈厌食症。

　　治愈白血病。

　　治愈新型流传。

　　治愈艾滋。

　　大大小小的数据，更是详细到了极致，最终这份资料，一直被送到了最高层次的人手中。

　　而对林凡来说，他还不知道发生了什么。

　　几日后。

　　这件新闻，还在发酵着，同时一些国外代表人来华夏的时候，跟接待领导见面的问题，都是询问关于这件事情。

　　毕竟这艾滋是华夏人攻克的，值得所有人的敬重。

　　这可是给全人类解决了一件天大的难题，或者说创造了一种奇迹。

　　就在这一天。

　　林凡待在店里，突然，电话响了。

　　看来电话提示，他倒是有些好奇了。

　　“陈书记，怎么有空给我打电话了？”林凡好奇的问道，毕竟这可是日理万机的大人物啊。

　　陈书记，“林大师，恭喜了。”

　　“恭喜？？”林凡一愣，有些不明白这话的意思，“陈书记，这恭喜是什么意思，我可是有些听不懂了。”

　　陈书记笑道：“林大师，我已经接到通知了，你要受奖了，而且这奖还不一般，很大，很隆重，是上面刚批下来的，你也算是开了先河了。”

　　林凡被陈书记这话说的越来越迷糊了，感觉真的有些听不懂是什么意思了。

　　“陈书记，还麻烦说清楚点啊，这我是真的没听懂。”林凡道。

　　陈书记，“哈哈哈，没事，听不懂就听不懂吧，反正到那时候你就知道了。”

　　林凡原本是想掐指一算，但想想还是算了，感觉这样就没有乐趣了。

　　“陈书记，那至少透露一下啊，比如什么时候？”林凡好奇的问道。

　　“这个嘛，我现在也不知道，反正你等消息就行，等到了，我就通知你，这件事情我知道的时候，也是被惊的一愣一愣的，不过林大师实至名归，理应有这样的待遇。”

　　陈书记现在是佩服的很，感觉林大师真的太厉害了。


第1196章 我的墙上又要多出很多奖了

　　“林哥，怎么了？是不是有什么好事要发生了？”

　　赵钟阳见林哥笑的很是开心，倒是好奇的问道。

　　林凡笑着，摇了摇头，“我现在也不知道，不过刚刚陈书记说，是一件好事，只是不知道是什么事情。”

　　赵钟阳心里猜测着，但还真的猜不出来，“林哥，不会是有什么天大的喜事吧。”

　　林凡，“嗯，或许还真有可能是天大的喜事也说不定啊。”

　　吴幽澜望着，还真好奇的很，不过并没有多问，总感觉肯定是有什么大喜事发生了。

　　田神棍琢磨了一会，可还真是没有想的出来，都不知道，会有什么样的喜事发生。

　　林凡也没有想这件事情，而是打开手机，看了看新闻，最近这新闻的发展苗头，有些不对劲，不知道是哪个报社带的头，竟然开始转发国外的情况。

　　这一次将艾滋攻克，国内震动很大，但是国外的震动，可是一点都不小。

　　甚至某个国家的人，都将林凡当成了神，毕竟是林大师攻克了艾滋，拯救了他们。

　　一些明星想破了脑袋，想要让国外的人知道他们的存在，但林凡倒是简单的很，厌食症，白血病，艾滋，瞬间在国外出名了。

　　如今这三种病，对全世界的人来说，都不再是问题，而是小病，只要好好吃药，就能治愈。

　　同时中药店在国外，也受欢迎，越来越多的人，对中医有了兴趣。

　　根据赵明清那边传递而来的信息，国外一些医学院跟中医学院联络了，想要派一些学生过来，当留学生，进行中医的学习。

　　这原本可是不可能的事情，人家才不会看上中医学院，但是自从林大师攻克了如此之多的疾病之后，国外不少医学院，都有了这种想法，同时也跟中医学院进行了联络。

　　刹那间，中医学院火了起来。

　　曾经，在中医学院念书的人，当被人问起学的是什么的时候，还都很不好意思，但是现在可不同了，只要有人问出，他们将学院名字说出来的时候，对方震惊的目光，让他们很受用。

　　魔都中医学院。

　　院长赵明清。

　　如今好多疾病，可都是在中医学院的实验室攻克的。

　　至于那些曾经感觉没有出路的学生，看到现在这情况，也是后悔莫及，想要重回学校，却已经没任何办法了。

　　又过了几天。

　　林凡依旧在店里，只是突然间，原本安静的店内，陡然传来了惊呼声。

　　“林哥，你快看新闻，这是要不得了啊。”赵钟阳惊呼道。

　　林凡，“什么？”

　　他现在有些莫名其妙，不知道赵钟阳这惊呼的是什么意思，但是看他那兴奋的神色，顿时感觉好像是出了什么事情。

　　田神棍第一个过去，看着屏幕上的内容，随后面部表情越发的惊奇，甚至可以说是不敢置信。

　　“不会吧，这可是要厉害的升天了啊。”

　　林凡直接站起来，朝着赵钟阳那边走去，“什么事情，这么大呼小叫的，让我看看。”

　　只是当一眼看去的时候，他也是愣住了。

　　“这是要给我颁奖？”林凡看完内容后，惊愕的问道。

　　赵钟阳，“是啊，而且还是国家给你颁奖啊，虽然还不知道具体情况，但这新闻已经发出来了，恐怕全网都已经知道了。”

　　田神棍佩服道：“厉害了，实在是太厉害了，这是要彻底的成为大佬了，以后咱们云里街是不是要彻底的火了。”

　　“哈哈哈。”突然，林凡大笑了起来，感觉很爽，“不错，真心不错，颁奖我喜欢，看来以后这墙上的奖状，又要添加不少。”

　　众人一听，都不太想说话，他们感觉是跟不上林哥的思维了，这对别人来说，是一种荣誉，一种认可，没想到却是想着墙上的奖状更多一点，都不知道该说些什么了。

　　就在这新闻出来的时候，网络上的网民们，再次疯狂的出现了。

　　“我去，我去，林大师这是要被颁发荣誉了不成？”

　　“乖乖，这还是国家颁发的，而且还是在最隆重的地方，这是要逆天了。”

　　“看来咱们林大师所做的一切，终于有回报了，我就说嘛，林大师这么厉害的人呢，怎么可能不受奖，原来现在才来。”

　　“切，我都不知道这姓林的做了什么，凭什么给他颁奖啊，那么多默默付出的人不得奖，就他得奖，这里面都不知道有什么不可告人的交易。”

　　“楼上的，我感觉你脑子是真有病啊。”

　　“没错，人家林大师所做的一切还少了不成，干了这么多事情，就应该授奖，同时还将我们的国粹传递到了国外，现在在国外，中医可是火爆的很。”

　　“哈哈，我就是在国外卖中药的，以前都没人买，现在买的人可是多的很，都要排队，而且货都不够卖了。”

　　一些明星，大V也都跳了出来，恭喜林大师。

　　对于他们来说，林大师是真正的起飞了，不在是网络上风风火火的，而是受到了认可，这是走上人生巅峰，达到了另一个高度，而且还是他们一辈子都不一定能够高攀上的存在。

　　林凡正在思考，这最终到底会是什么奖，还真的好奇的很。

　　就在思考这些的时候，他就知道电话来了。

　　王明阳，“老铁，恭喜你了啊，新闻可是看到了，这一次可是要不得了。”

　　林凡，“哈哈，低调，也没什么，就是正常颁奖而已。”

　　王明阳，“这还正常啊，我跟你说，这可是要逆天，你也不看看这是在哪里颁奖，而且又是谁给你颁奖。”

　　“这我还真没看，谁给我颁奖？”

　　王明阳，“我服了你了，都到那里了，你说会是谁给你颁奖？”

　　“哇，你不会是说真正的大佬吧。”林凡惊呆了，一脸笑意，对于这种事情，其实他还是很开心的，不过要说激动嘛，其实还真的就那样，毕竟从未有过这种感觉，感受一下还是很不错的。

　　王明阳倒是没听出林凡调侃之色，而是羡慕道：“那是自然，这可是多少人做梦都想的事情，没想到我兄弟第一个办到了，以后倒也是有的吹了。”

　　“哈哈哈。”

　　两人聊了会，也就挂掉了电话。

　　对于王明阳这兴奋的心情，他还是很能理解的。


第1197章 庞大的亲友团

　　田神棍脸上堆满笑容，“那个，如果去的话，能不能带上我，你看我这都没怎么见过世面，带我出去见见世面啊。”

　　“想去？”林凡笑问道。

　　“当然想去了，而且你这是去获奖，我们也当你的亲友团，给你鼓掌叫好啊。”田神棍说道。

　　他这是真想去，毕竟那地方可没有去过，如果真的能去，那可就真的赚大发了。

　　赵钟阳趴在一旁，虽然没有说什么，但那眼中爆发出来的光芒，还是将其给出卖的一览全无。

　　肯定是都想去呗。

　　林凡笑着，端起茶杯，喝了一口，“好，好，都带你们去，带你们去见见世面，也别说我，不带你们一起玩耍。”

　　这其实是一件开心的事情，自然得一起乐乐。

　　不过还真别说，他们好奇，他更加好奇，不知道这最终的结果，会是什么样子。

　　商家老板们也是如此，当看到这新闻的时候，也都来道贺，对于小老板是佩服的很。

　　以前，一开始都不是在这个云里街，而是另一个云里街，后来他们跟随小老板来到这里，那边可就真的完蛋了，没有往日那般的盛世。

　　再看看这里，自从小老板来了之后，多么的火爆，都惊的人，不知道该说些什么了。

　　“小老板，恭喜了。”

　　“小老板，这一次可是要不得了啊，听说要去大地方颁奖啊。”

　　“是啊，咱们云里街就是因为小老板出名的，没想到这一次要更加的火爆了。”

　　对于商家老板们来说，他们是真的开心。

　　林凡笑着，“还行，还行，没什么大不了，都镇定啊。”

　　现在云里街众人，可都是团结的很，有任何事情，那都是互相帮助，如今出了这事情，怎么能不让他们兴奋。

　　叮叮！

　　当商家老板们离开后，电话来了。

　　林凡看到这来电显示的时候，倒也是意料之中。

　　接通电话。

　　“儿子，新闻我跟你妈看了，这是要去领奖，什么时候？我跟你妈都得去看你领奖。”电话里，老爸的声音显的有些激动，有些兴奋。

　　仿佛是没想到会领奖一般。

　　“爸，我现在也不知道啊，要等通知。”他还真的不知道，除了有这通知外，就没别的消息了。

　　不过在他看来，应该就最近一段时间吧。

　　“那好，不过要是出来了，可一定要告诉我跟你妈，我和你妈得去看你领奖，我们老林家，没想到也出了个人才。”

　　林凡顿时笑了起来，“知道了，只要时间定下来，我第一时间告诉你们。”

　　聊了一会，便挂掉了电话。

　　随后一个又一个电话来了。

　　吴浣月最近忙的晕头转向，如今打了个电话过来，也是要去，当亲友团。

　　这点小要求，莫非还能不满足不成，肯定是一口答应了。

　　几日后。

　　当林凡来到云里街的时候，这还没进店内，电话来了。

　　陈书记，“林大师，确定下来了，三天后，在首都人民大会堂。”

　　“在那里？”林凡一愣，仿佛是没想到一般，这听起来，可就有些高端了。

　　陈书记笑着，“是啊，我也是转达消息，这一次我也是沾了光，也要去，到那时候有专机，有亲友团吗？”

　　林凡笑着，“有，有，还不少。”

　　“那行，等到了那时候登记一下。”陈书记说道。

　　“行。”

　　挂掉电话，一直鬼鬼祟祟偷听的田神棍麻溜的来了。

　　“哎呀，老板，里面坐，我来给你倒茶。”此刻，田神棍的服务质量，陡然上来了，这可是以前所没有过的。

　　不过不得不说，这感觉还是很不错的，舒坦。

　　茶水端来，还仔细的吹一吹。

　　林凡大呼，“你这神棍别吹，全是口水，还让人怎么喝。”

　　田神棍一脸的无辜，“我这不是怕你烫嘴，给你吹一吹。”

　　林凡接过茶水，往那一坐，吴幽澜上前，捏着肩膀，“林哥，舒服不。”

　　“嗯，舒服，很是不错。”林凡点头。

　　吴幽澜笑眯眯的，很是开心。

　　田神棍凑了过来，“那个，什么时候啊。”

　　林凡笑着，“三天后，穿正式点，毕竟你们可是代表我啊，可不能丢了我脸。”

　　“放心，我神棍的眼光还是很不错的，绝对没有任何问题。”田神棍信心满满地说道，仿佛是想到了自己那独特的眼光。

　　“你可别在穿那种衣服了，真心受不了的。”林凡怕了，真是害怕神棍还那样穿。

　　田神棍，“哎呀，我神棍说不穿就不穿，怎么就不信呢。放心吧，绝对没有任何问题。”

　　“只能信你了。”林凡还真不知道该怎么说，除了相信，没有别的办法了。

　　赵钟阳早已经等待许久，如今更是在直播，随后对着水友们吼道：“老铁们，听到了没，三天后，就要去领奖了，到那时候，我就给你们直播。”

　　直播间里的水友们，听闻之后，一个个兴奋的很。

　　“6666，阳哥坐等直播。”

　　“妈呀，林大师去领奖，我这心情，可是澎湃的很啊。”

　　“哈哈哈哈，终于等到这一天了。”

　　这事情，林凡还得打电话回去，通知一下父母，三天后出发，不过想了想，还是在微博上说了一下。

　　林凡：“三天后，去首都领奖。”

　　这微博发出来之后，网上的情况，可就热闹的很了，网民们也是评论着，对于林大师领奖的事情，他们可是期待的很，不知道那天到底会是什么模样。

　　而当这微博出来的时候，让他想不到的事情发生了。

　　何承翰，吴云刚等人的电话，一个接着一个呼了过来。

　　什么话都没说，就一个要求，那就是要去当亲友团，甚至连一些生意都不谈了，就是要去。

　　这让他很是无奈，不过想想，也没怎么样，既然要去，那就一起去，刚好热闹一下。

　　随后直接给王明阳打了个电话过去，让他组织一下，既然都要去，那就得有秩序才行。

　　王明阳接到这电话的时候，心情很是不错，好像是故意在等林凡的电话，现在接到电话，心情很好，看来自己老铁，终于没有忘记他。


第1198章 场面浩大

　　首都机场。

　　这一天，人山人海，在这人群中，却是有一个庞大的队伍。

　　林凡带队，亲友团很是强悍，一个个笑脸常开，有种说不出来的兴奋，他们这一次是要去见证林大师领奖啊。

　　他这边的亲友都在，云里街商家老板们想来，但是直接被林凡给压制了。

　　就都别凑热闹了，人太多了，这又不是去打仗。

　　赵明清年纪虽大，但也杀了过来，老师去领奖，身为学生怎么能不去。

　　赵钟阳从机场出来后，就已经在直播了，将这浩瀚的队伍展现出来的时候，水友们都惊呆了。

　　这队伍也太庞大了，简直惊人。

　　机场外面。

　　记者们正在直播。

　　“观众朋友，我们现在正在等待林大师到来，根据可靠消息，林大师已经达到了机场，等会我们将第一时间采访。”

　　在机场门口，一名记者对准镜头说道。

　　这只是在网络上直播，这是一件大事，值得他们这么做。

　　魔都的记者们，蜂拥而至，哪怕进不了现场，也要在外面采访一下林大师。

　　况且，有的报社也在争取这进入会场的机会，可以说是杀的非常激烈，一张进入证，可是非常难弄。

　　网民们也是关注这件事情，领奖虽然枯燥，可这一次的主角是林大师，他们怎么能不在意。

　　这么多时间下来，他们跟随林大师一步走来，可是见证了不知多少大事，那已经是铁粉中的铁粉。

　　如今偶像要去领奖，肯定是要支持，而且还是大力支持。

　　“出来了！”

　　突然，一道惊呼声传来，一名记者兴奋的遥指远方。

　　记者们涌了上去，高喊着，“林大师……”

　　看到如此之多的记者，林凡都彻底的懵了。

　　王明阳他们这些大老爷们，跟随过来，看到这情况，那是惊的都不知道该说些什么，“快，大伙保护咱们老铁，拉起人墙。”

　　这些企业家，此时充当起了围墙，这要是让合作伙伴看到，绝对会惊的哑口无言。

　　机场一些市民们，不知道发生了什么事情，还以为是某个大明星来了，不过看看也不是，但是当听到‘林大师’这三个字的时候，却也是惊呼了起来。

　　“卧槽，林大师在这里。”

　　现在林凡在华夏，还真没多少人不认识了，所有人都知道，魔都云里街有个特别牛逼的人，干出来的事情，可以说是惊天动地，没人不服。

　　尤其是在首都，去过博物馆的人，还真没人不知道。

　　那十幅画，就跟如同拥有魔力一般，引来一波又一波人流量，看着那些国画，就跟身临其境一般。

　　国内的顶尖国画大师们，看到这幅画的时候，也都惊为天人，感叹无人画出，或者说，这已经不是普通的画了，可以影响到一个人的神经，感情，视觉等等。

　　让人融入其中，不可自拔。

　　林凡面对记者们的热情似火的接待，也都不知道该说些什么，但是问题还是要回答的，但人数实在是太多，问题也乱七八糟，记者们七嘴八舌的说着，混合在一起，便是杂音。

　　最终只能赶紧上车，朝着目的地出发。

　　但记者们，可不会放过这一次机会，直接紧跟其后，朝着会场赶去。

　　赵钟阳拿着手机直播，早已经懵了。

　　“老铁们，你们看到了没有，这里的人太多了，我都没地方站了，太火爆了。”

　　水友们看着直播，早已经目瞪口呆，从来没想到，竟然会引来如初巨大的影响，简直可怕。

　　甚至比起明星们，都还火爆。

　　吴幽澜跟吴浣月还有柳絮都来了。

　　本来柳絮是没准备来，不过受到邀请了，那自然过来看一看。

　　吴幽澜，“林哥这欢迎的人数，也太多了吧。”

　　吴浣月抿嘴笑着，“这就算是大明星，也没有林哥这么受欢迎啊。”

　　“哎，现在这人太疯狂，不知道这人有什么好，竟然会有这么多粉丝。”柳絮真是看不懂，她在魔都的时间也很长了，跟云里街的人，联络也多了起来。

　　“其实他们以林哥为偶像，其实也蛮不错的。”吴浣月说道。

　　就在这时，吴幽澜看着手机，“雪瑶老早就到了，已经在目的地等我们了，我们还得去那里汇合一下。”

　　林凡上了车，坐在车内，目光看向外面，一辆辆轿车跟在后面，这些轿车里的人都是记者，而他的亲友团，则是在另一辆车子上。

　　“林大师，看什么呢？”陈书记坐在旁边，笑着问道。

　　林凡无奈，“人太多了，超乎我想象了。”

　　陈书记，“哈哈，这很正常。”

　　林凡摇头，也不知道该说些什么，这种情况，原本是在预料之中的事情，不过当发生的时候，却是感觉有些承受不住，太疯狂，刚刚那记者大军，可真是太庞大了，都有些吓人了。

　　不过幸好稳住了，不然还真能被吓死。

　　很快，目的地到了。

　　在那里，也已经有记者在等待着，当看到轿车驶来的时候，也是赶紧围聚过来。

　　“林大师他们的车辆来了。”

　　原本在等待的记者们，顿时打起了精神，而且还有很多记者都是从魔都那里来的，这不管怎么说，肯定也要比首都这边的记者更加热烈一点。

　　毕竟，那可是他们的林大师。

　　林凡在车里，看到外面情况的时候，也是有些懵。

　　“陈书记，这我还是先下车去说几句吧，不然可就真的稳不住了。”林凡说道。

　　陈书记也没想到竟然会有如此之多的记者，还真是有些吃惊，“行，那就说几句话吧，不过注意一下时间。”

　　林凡看了看时间，随后点头，“行。”

　　下了车。

　　林凡扯着嗓门喊道：“各位记者同志们，麻烦镇定点，别冲动，有问题一个个问，我能回答就尽可能回答，不过时间有些紧迫，到时间就得进去了。”

　　魔都记者，“行，林大师，我们懂规矩。”

　　“你们这首都记者干嘛啊，别挤，都站好了，我们公平提问，你们问一个，我们问一个行不行，再这样挤，一个问题都问不到啊。”

　　毕竟他们采访林大师也已经采访成习惯了，早就知道套路怎么来，但是别人陌生，不知道套路啊。


第1199章 这个问题就很稳了

　　魔都的记者们，熟悉的很，也是一下子将场面给掌控住了。

　　这让林凡给这群家伙疯狂点赞，够厉害的，没想到到了别人家的地盘，还能吃的开，有点本事。

　　面对林大师这小眼神，魔都记者们，小眼睛一眨，表示这都是小意思，OTMK没问题。

　　“那个首都的同行们，你们先问吧，我们经常跟林大师打交道，都问习惯了，这样的机会，就交给你们了。”一名魔都记者喊道。

　　首都记者们，听闻这话，顿时激动的都不知道说些什么了，感觉这群同行真的太可爱了。

　　林大师就在眼前，他们掐指一算，这一共也就采访过一回，加上这一次，也一共就两回啊，现在这第一个问题，就让他们来问，这友谊可就深了。

　　同时，他们心里发誓，以后只要魔都记者同行兄弟们过来，绝对以最友好，最热情的方式，欢迎他们。

　　此刻，首都记者们交谈着，仿佛是在询问，第一个问题，到底要问什么，最终由于太过于激动，都不知道该问什么。

　　最终，只能问一个大众问题。

　　一名萌妹子记者，小脸通红，很是紧张道：“林大师，请问你现在的心情怎么样？”

　　这问题一出，魔都记者们小声道。

　　“这问题有些不咋的，没专业想过啊。”

　　“是啊，这种问题，难度不够高，无法得到重要的信息。”

　　“哎，大家体谅一下，毕竟妹子也有些紧张了。”

　　声音虽小，但是萌妹子的脸更加的红了，她感觉这是丢了同行的脸，竟然会问出，如此幼稚的问题。

　　林凡笑着回答：“心情啊，肯定很激动了，毕竟我这也是第一次来这里领奖，这问题有点简单啊。”

　　萌妹子小记者，顿时有些不好意思，感觉浪费了这一次机会，不过对于妹子，同行们，那是爱惜的很，毕竟在他们这行业，这妹子虽然不少，但是打入前线的，还是很少的，自然要珍惜起来。

　　这时，到魔都记者提问了，他们商量了片刻，最终想到了要问的问题。

　　其中一个高个子记者，问道：“林大师，你今天早上吃过早饭了吗？”

　　这问题一出，首都记者们，忍俊不禁的噗嗤一声笑了出来，他们没想到，魔都记者竟然会问出这样的问题。

　　这问题也太简单了吧。

　　林凡表情有些怪异，这特么的，就算咱们很熟悉，也不要这么不走心吧。

　　“来的匆忙，没吃过。”

　　魔都记者们对于这等情况，那是一点都不放在心里，同时窃窃私语，脑洞大开。

　　“林大师没吃过早饭，那一定很是激动，这新闻有了。”

　　“连早饭都没吃，那显然就是林大师对这件事情很重视了，重视的早饭都忘记吃了，这新闻也有了。”

　　听着魔都记者们，补脑的话语，首都的记者们，都已经不想多说什么了，但想想，又感觉这情况好像还真有那么一点意思啊。

　　这说的没毛病。

　　林凡无奈，“还有问题，就赶紧了，十分钟后，就要进去了，这时间定好了。”

　　魔都记者们摆着手，“同行们，你们问吧，我们这里就不问了。”

　　随后，在首都记者们的目光下，魔都记者们竟然让开了位置，让他们站在前面，这让他们惊呆了，直呼不敢置信，这也太有秩序了吧，而且还很有爱，让他们都感动的有点想哭。

　　这是他们见过最有爱的同行了，以前采访新闻，哪个不是跟杀猪似的往前挤，有时候都磕磕碰碰，一顿采访下来，别说有没有采访到东西了，这衣服肯定是坏掉了。

　　林凡笑了笑，倒是没想到会是这样，不过看来，这魔都记者们，恐怕是采访自己都采访的快要吐了，如果不是给市民们一个最新的消息，说不定都不会来找自己。

　　不过想想也是，这么多事情下来，要是他，他也腻了。

　　随后，首都记者们将林凡包围在其中，问题扔出，而林凡也是很认真的回答，基本上只要不是太复杂的，都会回答，就算是复杂问题，也会想个好说法回应一下。

　　十分钟时间，过的很快。

　　林凡看了下时间，“各位同志们，问题就到此结束吧，要开始了，等结束了，有什么需要问的，我们再说行吗？”

　　记者们点头，“好，恭喜了林大师。”

　　“是啊，这是实至名归啊。”

　　问题问爽了，记者们心情很是不错，感觉林大师这个人真心不错，也是祝福着。

　　他们采访过很多人，哪有林大师这么好采访的啊。

　　而且，魔都记者同行们，也非常不错，等会私下里，加一下微信，以后好好交流一番，毕竟如此友好的同行，可真是不多见。

　　上了车。

　　陈书记笑着，“林大师，你这可是很受欢迎啊。”

　　“陈书记，你这就别打趣了，我这哪里是受欢迎，其实他们这是喜欢我啊。”林凡说道。

　　“哈哈哈。”陈书记顿时笑了起来，车子往里面出发。

　　赵钟阳他们则是跟在后面，他们是亲友团，可都是通过审核的，而且还有进入证件。

　　“老铁们，我这小心情有些紧张啊，可是从来没有来过这里。”

　　水友们疯狂刷着弹幕。

　　“阳哥牛逼了，无敌点赞。”

　　“打赏走起，这一次就跟随阳哥，好好见识一下世面。”

　　“不过真是太羡慕，阳哥能够亲眼所见，我们只能在这里看了。”

　　赵钟阳看着这些弹幕，心情那是愉快的很，那肯定了，亲自来这里，跟在电视上看，那可是两码事好不好。

　　“提示：直播间首页推荐！”

　　“乖乖，阳哥又上首页了。”

　　“直播平台看来是知道阳哥要直播什么了，这是要引来更多的流量啊。”

　　“哈哈，阳哥要在直播界火起来了，而且还是朝着大火的方向。”

　　“没错，礼物走起，楼下的跟随我的脚步，不要让咱们的阳哥太丢人了。”

　　刷刷！

　　顿时，屏幕上，各种礼物飞起，也有土豪狂刷礼物，不过这些礼物不是刷给赵钟阳的。

　　“阳哥，这礼物不是给你的，而是给林大师的，别贪污了。”

　　赵钟阳看到这喇叭，顿时无奈，感觉自己被抛弃了。


第1200章 你这是不将我放在心上

　　大会堂内。

　　林凡看到了很多人，这些人都很不一般，已经是顶层人物了。

　　他有些疑惑了，这就算是颁奖，也没必要来这么多大佬吧，又不是拯救了全世界，哪里要的了这么隆重。

　　陈书记跟林凡交谈着，当看到这些人物的时候，也猛的一愣，他虽然知道，今天会有一位大人物要来，但也没想到来的全都是大人物啊。

　　林大师获奖，的确是很隆重的事情，但是这情况，也是隆重的有些过头了吧。

　　“麻烦让让。”

　　就在这时，后面有人出声。

　　陈书记看到来人，顿时大惊，“郑老……”

　　郑重山，郑老，这种已经隐退的大佬，竟然也来了，而且看样子，特意为这件事情而来。

　　不过，瞬间，他算是明白了，林大师国画国内第一，而且还是国画协会的成员，跟郑老认识的事情，他们这些人，也是知道一二的。

　　“老林，你这就让人不开心了，来了首都领奖，你可是一个电话都不给我一个啊。”郑重山说道。

　　“老郑，这事情也不是什么大事，要那么麻烦干什么。”他倒是没想到老郑竟然真来了，这可真是有些让人不知道该说些什么好。

　　“麻烦？”老郑瞪了一眼，“这哪里麻烦了，都在首都，竟然还说麻烦，你这是都不将我放在心上啊，不行，今天领奖结束，到我家里，咱们喝点酒，好好的画一画，行不行。”

　　林凡听到这话，也算是明白了，这或许就是重点吧。

　　“行，行，也好久没去了。”林凡笑着。

　　陈书记见林大师跟郑老谈笑风生，那是惊的很，不由也重新评估林大师这个人了。

　　不过，就算没评估，林大师这人也是厉害的不得了，非同一般，只是如今没想到，林大师跟郑老的关系，竟然如此之好，还真是非同一般。

　　赵钟阳他们倒是不能靠近，毕竟这里都是大佬，哪里那么容易来的，不过就算是远远的看着，那也是激动万分。

　　拿着手机，将镜头对准了远方。

　　“老铁们，你们可要好好的看着了，咱们的林大师，正在跟大佬们谈话，不过太远看的不是太清楚。”

　　水友们聚集在直播间，隔着屏幕，也是看不清楚。

　　“卧槽，阳哥，你特么的就不能靠近点嘛，这么远，非得千里眼才行啊。”

　　“是啊，看的我两眼发黑，靠近点呗。”

　　“不管了，就冲着这件事情，咱们礼物必须走起。”

　　“啥也不说，就得如此。”

　　对于直播间里的水友们来说，他们可是兴奋的很，那是第一手直播现场，虽然看的不是很清楚，但也足以激动。

　　王明阳坐在那里，心情也是格外的好，满满的自豪感，毕竟那远方的人，可是他的好兄弟。

　　“明阳啊，那人像谁来着。”林父指着远方的一个人问道。

　　“叔，我来看看啊。”王明阳睁大了眼睛，仔细的看着，但由于有点远，愣是看了半天，也没看的出来。

　　看着背影吧，有点像，看这正脸，也有点像谁的，但还是有些模糊，不是看的那么仔细。

　　王明阳摇头，“这太远了，还是没能看的出来。”

　　林父，“算了，没看的出来，就不看了，没想到有一天，也能坐在这里，这心情真的太好了。”

　　对于林父来说，当得知是来这里的时候，这心情都激动的不知道说什么了，这是祖坟上冒青烟了啊，几辈子都不敢想的事情。

　　没想到，到了他这一辈子，竟然能够靠儿子来这里，这虽然不是靠他自己，但这儿子可是他的啊。

　　林母看到老头子，这得意的表情，也是笑着。

　　记者们早就入场，拍摄着现场的情况。

　　尤其是对首都记者来说，这些大佬们是谁，他们可是熟悉的很，一个个拍摄过去，这心里也是跳动的厉害。

　　这什么时候见过如此之多的大佬，或许只有国家会议才能看到吧。

　　林凡那里，围聚了不少人，这些人都是大佬，但林凡丝毫不虚，一直笑着回着。

　　而这些大佬们，对林凡这年轻人也是客气的很，他们心里都明白，眼前这林大师不一般啊。

　　擅长的领域，实在是太多，多的都有些吓人了。

　　国画领域，将国内的国画，推到了巅峰，就算是国外一些顶尖画家，也是慕名前来，看完之后，也是感叹万分，自叹不如。

　　甚至现在，国外一些博物馆，都在跟他们沟通，想要借画展览，到现在，还没有答复，也是在等待着。

　　同时，在医学领悟，那更是无人可及，上一次诺贝尔医学奖，还是林大师获得，可这时第一人，给国增光。

　　厌食症，白血病，艾滋，这哪个不是大病，可如今都已经攻破，真正的才国际上出了大名气。

　　谁不知道，华夏接二连三的攻破疾病。

　　一些国家，都已经派代表过来，进行商谈中医方面的示意，这让原本不受重视的中医，在国外大放光彩。

　　更甚至，完美假肢的事情，影响更是不得了，比起攻破艾滋，也相差不了多少。

　　可以这么说，林大师的影响很大，可以说是影响到了全世界。

　　时间一分一秒的过去。

　　陈书记提醒道：“林大师，差不多了，颁奖也要开始了。”

　　随后众人散去，都各自回到自己的座位上。

　　一些在前面的记者很是紧张，毕竟这么多大佬在，怎么能让他们不紧张，甚至拿摄像机的手，都开始有些颤抖了。

　　同时，直播开始了。

　　网络上，不少网民们都在蹲守着，当直播出来的时候，一个个都热闹的讨论起来。

　　“开始了，开始了。”

　　“虽然不是我去领奖，但是看着这个，我这心情，也激动的快要跳出来似的。”

　　“我可是林大师以前第一个粉丝，也是第一个关注他微博的，可以这么说，就是一步步见证林大师崛起的。”

　　“楼上的，那你好厉害哦。”

　　“切，当然了，我不厉害，还能有谁厉害，不过别说，好好看直播。”


第1201章 这还有多少头衔

　　如今，现场记者直播着，画面，比起赵钟阳直播的要清晰的很，而且手段也高明许多。

　　“我去，那个中年人，我以前在电视上见过，好像是很厉害的家伙啊。”

　　“我也记得，叫什么来着，虽然忘记了，但我知道，那人很牛。”

　　观看直播的网民们，相互交谈着，表示震惊。

　　镜头不断切换，记者们，将现场来的大佬们，一个个过滤了一遍。

　　网民们的内心，猛的跳动了起来。

　　“卧槽，这来的人，都有些牛啊，这还是一场个人的颁奖吗？”

　　“是啊，我现在也是震惊了，太恐怖了，我都感觉这是一场大事件会议了。”

　　“林大师这一次是要逆天了，而且还是无人可以阻挡，不管如何，反正是真牛了。”

　　这时，镜头转移到了林凡身上，当林凡出现在镜头前，直播的弹幕陡然爆发了出来。

　　“666……你们看，林大师这是笑容满脸啊，有种说不出来的爽感。”

　　“这不是放屁嘛，谁上谁都爽啊。”

　　“是啊，而且看这次的情况，来的人，还都很不得了，反正我对林大师，那是佩服到极致了。”

　　“跟林大师交流的老人是谁啊，小时候好像看过，但是时间太久，都有些陌生了。”

　　一些网民们，年纪都二十几岁了，小时候，那也就是十几二十年前了，如今看到倒是感觉这老人有些熟悉，可就是一时想不起来了。

　　如今，不仅仅是网民们在观看，就算是一些明星也在看着。

　　曾经，一些跟林大师有点矛盾的人，看到这一幕的时候，那也是瑟瑟发抖。

　　他们算是明白了，这林大师已经成长到了，令他们都已经高攀不起的存在，而且还不能惹，看看这现场的情况，还是他们这些明星能惹的嘛。

　　识相一点的，恐怕也不会在网络上，跟林大师对喷了。

　　不过，就算是现在，也没多少明星敢跟林凡对喷了，先不说能不能喷的过，就算那影响力，也是弄的他们醉生梦死。

　　他们最为自豪的粉丝们，都不知道有多少，愿意为了林大师，而反手直接抽他们两巴掌。

　　尤其是现在，这情况就有些不对劲。

　　一些明星没有转发这一次的直播视频，都被粉丝在下面问着，偶像你怎么不转发林大师的视频啊，你是不是看不起我真正偶像啊。

　　这如果只是一个粉丝，到还算了，毕竟会有人怒喷，毕竟人家转不转发，是人家自由。

　　可是后来，这每一个人都在说，好像不转发，就是有意见一般。

　　最终全部屈服粉丝的淫威下，转发了。

　　现场。

　　林凡也有些小激动，毕竟等会就要上台了，这小心脏也是扑通扑通的跳动着。

　　主持人上台，这是很有名的一位主持人，经验丰富，经常出现在大型晚会上。

　　如今来主持这一次颁奖仪式，就足以看出，此次颁奖仪式，是多么的受重视。

　　很快，节目开始了，主持人在台上说了很多。

　　“下面让我们有请林大师上台。”主持人开口道。

　　顿时，现场响起掌声，掌声很是热烈，尤其是赵钟阳他们，更是拍的手掌都已经红了。

　　林哥可是他们的人，如今上台，要是不拼命点，怎么能行。

　　“林大师是我国著名的国画大师，武术大师，医学大师，假肢研究专家，网络安全专家……”

　　主持人一口气，直接说了很多头衔，这些头衔原本没什么，但是这么多头衔，放在一个人身上，可就有些不得了了。

　　尤其是林大师，在医学上的贡献，实在是太大了，大的都已经让人不知道该说些什么，可以说是很恐怖，恐怖到了极致。

　　逼的一些医院崩溃，这谁能做的出来，也只有林大师能够做出来了。

　　主持人悄悄的看了一眼林大师，年纪轻轻，但是成就非凡，羡慕。

　　林凡站在台上，挺直了腰杆，朝着下面摆着手。

　　“主持人，刚刚你还忘记了一个头衔。”

　　主持人一愣，随后急忙反应过来，“林大师，什么头衔。”

　　林凡笑道：“歌曲创作家。”

　　“对，对，还有歌曲创作家。”这一刻，主持人反应过来，这还真是，如今著名歌星吴浣月的歌曲，可都是眼前这林大师写的，首首经典，别人一辈子能写出一首都不得了，但林大师倒好，随随便便几十首。

　　林凡，“其实还有一个头衔。”

　　主持人，“还有？”

　　“对，赌神。”林凡淡定地说道，这头衔知道的人不多。

　　赵钟阳等人听闻后，顿时笑了起来，他们还真的是被林哥给弄笑了，不过说的还真的是。

　　虽然林哥很少赌，但是这赌术，还是很厉害的。

　　郑重山坐在那边，摇头苦笑，倒是没想到这小子，竟然会说出这些，这不佩服都不行了。

　　“林大师，那还有没有头衔了？”主持人问道，他还真怕，等会这林大师又说出一个头衔出来。

　　林凡点头，“有啊，其实我还是一名美食家。”

　　“对，林大师可是米其林认可的。”

　　林凡再次点头，“嗯，其实还是钢琴家，同时还是……”

　　主持人听到这里，都已经懵了，这还得有多少头衔啊，这钢琴什么的，他们是真的没有听过啊。

　　坐在下面的一些大佬们，倒也忍俊不禁的笑了起来。

　　对于这些话，他们还是很相信的。

　　毕竟，林大师已经是很神奇的人，再神奇一下，他们也会相信。

　　直播间。

　　“卧槽，林大师这是要逆天啊，有没有人算一下，林大师已经有多少个头衔了？”

　　“靠，我这里哪里知道啊，刚刚冒出一个雕刻大师是什么情况，怎么听不懂呢？”

　　“我也听不懂啊，还有那清洁大师又是什么鬼东西？”

　　“清洁大师就算了，我就想问，这搓澡大师是啥情况？”

　　“呵呵，你们这就不知道了吧，林大师以前在澡堂当过搓澡工。”

　　“我去，真假的，我怎么不知道呢。”

　　“你们不知道的还多着呢，我就住在云里街，对这些事情，可是熟悉的很。”

　　……


第1202章 没想到是……

　　主持人已经彻底懵了，他主持了这么多年，还真从未遇到过，今天这样的。

　　心里，只有一个想法。

　　那就是这林大师，想要逆天。

　　说到现在，他都没数的过来，林大师说了多少个。

　　林凡看着下面的笑容很盎然，压了压手，很是严肃道。

　　“其实，刚刚说的，都是真的，你们别以为我是在吹牛。”

　　坐在下面的人，原以为林大师是要说，其实这一切都是假的，可是他们哪能想到，林大师竟然一本正经的说，这一切都是真的。

　　席上。

　　林父气的脸都红了，“这混小子，在这么庄重的场面上，竟然说这些玩笑，真是……哎。”

　　这下面坐着的，可都是大佬啊，哪能这样开玩笑。

　　王明阳笑着，“叔，他可没开玩笑。”

　　“没开玩笑，那还能是真的不成？”林父没好气地说道，这要是真的，还能得了，怎么不说什么都懂呢。

　　王明阳很是认真道：“叔，还真是真的。”

　　林父愣了，看着王明阳如此认真的表情，竟然不知道说些什么，这还能是真的，就算打死他，也不信啊。

　　网络上。

　　“卧槽，在如此庄重的场面，林大师竟然如此装逼，莫非就不怕，一道雷突然下来，将其给劈傻了不成？”

　　“切，还劈，林大师这辈子，就没怕过这些。”

　　“哈哈哈，笑死我了，看到大佬们一愣一愣的，我就知道，他们被林大师给弄傻了，恐怕到现在，都不知道林大师说的是真是假吧。”

　　“这肯定是真了，谁不知道，林大师是一位不会说假话的人。”

　　现场，主持人反应过来。

　　“林大师，你对社会，对世界的贡献很大，白血病，艾滋等等，都是极其严重的病情，如今因为你的出手，拯救了无数人啊。”

　　林凡沉默片刻，“其实吧，这一切还真的因为我的学生，也就是魔都中医学院的院长赵明清，他热爱中医，一直投入其中，专研各种疾病，我身为老师，也得时常跟他攻克一些疾病，如果不是他在催促着，我想我也不会这么快想攻克这些。”

　　坐在席上的赵明清，听到这番话，陡然愣住了，没想到在这样的现场上，老师竟然会提到他。

　　而在赵明清的家中，家里的人，都在看着电视。

　　三儿一女，也都回来了，陪伴在赵氏身边，看着电视上的情况。

　　赵氏，“你们看看，以前你们还将人家林大师当成骗子，现在看到了吧。”

　　“妈，那时候谁能想到啊，毕竟这么年轻，我们也不是怕爸被人给骗了。”

　　现在想来，他们还有些不好意思，哪能想到这林大师这么厉害。

　　他们父亲，跟随林大师学习，竟然有了如今这等成就。

　　不过，幸好父亲意志坚定，根本就没有听他们的话，不然，还真的断了父亲现在的成就。

　　此时，镜头扫到了赵明清。

　　将这位老人，第一次投放到了电视上。

　　对于一些林凡的铁粉来说，他们自然知道，这老头是谁，就是林大师的学生，一个中医大师，如今跟随林大师，进步飞快，很是让人佩服的老者。

　　现场，继续开始，主持人继续牵引着进程，而这时，颁奖开始了。

　　网民们都不知道这要颁什么奖，都很期待。

　　“你们说，会给林大师颁什么奖？”

　　“好市民奖？”

　　“楼上的，你特么的能别逗了嘛，还好市民奖，我特么的给你一锤。”

　　“好好，不是好市民奖，那就是妙手仁心？”

　　“我尼玛，楼上的，把你家地址给我，我特么的不锤死你，我跟你信。”

　　网民们讨论的很是激烈，都在想，会给林大师颁什么奖，毕竟这可一直没有动静，也没有泄露出来。

　　所有人都在猜测。

　　不过在一些人看来，这个奖，应该不简单，毕竟这么多大佬在，如果是简单的奖，根本就没这个必要。

　　林凡站在台上，静静的等待着，他对奖项还是很执着的，毕竟他喜欢奖项，想要挂满店内的墙壁。

　　如今，有大奖要来了，真的让他很是期待。

　　王明阳也是紧张的很，要是知道是什么奖，或许也不会这么激动，但就因为不知道，所以才会如此激动的，都不知道该说些什么。

　　吴幽澜她们坐在那里，小声的交谈着。

　　“你们说林哥，会得到什么奖？”

　　吴浣月摇头，“不知道。”

　　柳絮红唇微张，“应该是大奖咯，不然哪能会如此隆重。”

　　云雪瑶从濠江那边赶来，就是为了见证这以时刻，此时，虽然她没有上台领奖，但竟然比林凡还要紧张，仿佛就是她上台领奖一模一样。

　　“林哥得到的奖项，一定不一般。”

　　就在众人窃窃私语的时候，主持人开口了，说了一大堆颁奖词，最终声音洪亮，直接飚了上去。

　　“为了表彰林大师的丰功伟绩，特颁发终身华夏领域顶尖奖，有请……”

　　当这奖项名字报出来的时候，网民们还在疑惑，这特么的是什么奖，怎么听都没有听过。

　　可听到后面有请的时候，却一个个都懵了。

　　网民们更是惊的说不出话来了。

　　“尼玛，这是有些爆炸了，没想到是大大出来了。”

　　“这下子，可以吹一辈子了。”

　　“虽然不知道这奖是什么，但大大亲自出来颁奖，那这绝对不一般。”

　　“逆天了，顶尖了。”

　　网民们疯狂的在直播间里发弹幕，而微博上，更是瞬间出现了许多新闻。

　　“震惊，竟然是大大出来给林大师颁奖，这是要爆炸啊。”

　　“颁奖人竟然是……”

　　一些没有看直播的人，发现微博上突然火热起来的时候，也都疑惑万分，不知道什么情况，可是当弄清楚情况后，也都惊呆了。

　　所有人都没有想到，竟然会是这样，这颁奖人竟然是真正的大佬。

　　林父激动的捂着胸口，激动的脸色都红了，甚至都有些亢奋的想要站起来，吼叫着，但是忍住了。

　　稳住，必须稳住啊。

　　林凡站在台上，听到是大大的时候，也一愣，好像是没想到。


第1203章 现在还有谁敢惹

　　镜头跟随着，那从后台走来的中年男人。

　　那中年男人，带着招牌的笑容，朝着下面挥着手，随后来到林凡面前，“林大师，你好，谢谢。”

　　林凡反应过来，顿时笑了起来，“应该的。”

　　接过荣誉证书，高举起来，这虽然没有多大的用处，但却是一种证明。

　　随后放下，两人握着手。

　　这算是林凡发展到现在，最为巅峰的时刻。

　　此刻，两人朝着镜头。

　　下面，相机的声音咔擦不断，将这一幕给拍摄下来。

　　林父鼓着掌，很是自豪，那台上的是他儿子，他们老林家，也出人物了。

　　中州。

　　林凡的亲戚好友们，都围聚在电视机前。

　　“看看，这就是我们老林家的，自豪，真的太自豪了。”

　　这些亲戚，都守在电视机前，脸上都有着笑容。

　　每一家的亲戚，都会有因为琐事发生矛盾，但是这种矛盾，并不会有多大的影响。

　　而林凡也从来不参与，因为这是长辈们之间的事情，他一个小孩，管那么多干什么。

　　自认现在厉害，有能力了，那也不能管。

　　事情，自有长辈们，自己解决掉，他们有自己的处事方式。

　　如今，林凡上台跟大大握手合照，他们身为亲戚，也都打心底生出一种自豪感。

　　“以后老林，恐怕也要嘚瑟起来了。”

　　“哎，嘚瑟能怎么的，谁让人家小凡厉害，这不服都不行。”

　　“是啊，要是我家这儿子有小凡一半的能力就好了。”

　　这一幕，传递出去。

　　林凡曾经念的大学同学，有不少倒是没怎么联系了。

　　如今都在全国各地看着直播，一个个也都目瞪口呆，他们知道自己这同学很厉害，但也没想到，会厉害到如今这等程度。

　　林凡笑着，跟身边的中年男子说着话，声音很小，除了他们自己知道聊着什么，其余的人，也都听不到。

　　很快，颁奖结束了。

　　林凡心满意足的拿着奖项，朝着亲友团那里摆了摆，告诉他们，看到了没，奖项已经拿到了。

　　最后就是节目的表演，这些节目很好看，但更多人的心思，却放在了别的上面。

　　过了许久，颁奖结束了。

　　众人全部围了过来。

　　王明阳过来，给林凡一个拥抱，“兄弟，这一次你可是出尽风头了啊。”

　　“哈哈哈。”林凡笑着，“还行吧。”

　　王明阳拿过奖项，“我来看看，这奖项，不得了，真是不得了。”

　　田神棍则是迫不及待的抓着林凡的手，死死的抓着，就是不肯松开。

　　“神棍，你干嘛呢。”林凡一惊，还以为神棍有那种嗜好。

　　神棍笑着，“摸一摸，沾一点大佬的气息，说不定我这运气也要变好。”

　　“你这家伙。”林凡无奈，都不知道说些什么，这神棍也太搞了。

　　“儿子，好样的，老爸为你自豪。”林父走来，眼眶有些红，显然是刚刚激动的已经想哭了。

　　林凡笑着，“爸，你这怎么了，不会是哭了吧。”

　　林父，“这哭也是正常的，你说我哪能想到，你会有今天啊，激动，兴奋。”

　　“林哥。”云雪瑶来到林凡面前，一脸笑意，“恭喜。”

　　“雪瑶，你怎么来了，濠江那边不忙？”林凡诧异的问道。

　　云雪瑶，“林哥，这可是你颁奖，我怎么能不来现场看。”

　　林凡笑着，都不知道该说些什么，这百科全书的任务，倒是悬挂在那里，不完成，就开启不了新知识。

　　但这是想完成就能完成的不成？

　　而林凡的父母都在这里，云雪瑶等人更多的热情，则是放在两老的身上。

　　林母心里明白，这几位小姑娘是什么情况，但是她也很无奈啊，这让她怎么选，怎么说，因此只能对每一位都保持一样的热情。

　　可不能让人家小姑娘们，感觉有偏袒的感觉。

　　对于自家这小子，突然间，招惹了这么多，她这做母亲的也头疼的很。

　　以前催促这小子，让这小子头疼，现在好了，这小子一下子惹了这么多，让她这父母的，可都头疼的很。

　　如果，林凡知道的话，绝对会喊冤，这哪里是他惹的啊，真心很无辜。

　　离开会堂。

　　王明阳等人提议去好好的庆祝一下，看看时间，现在也是中午，刚好要吃饭。

　　不过这一次来的人比较多，得需要好好的找个地方。

　　只是，这一切都不是问题，吴云刚一直生活在首都，对这地方可是熟悉的很，也就是俗称的地头蛇，还能有谁比他熟悉。

　　但，今天肯定是要在这里过夜了。

　　老郑临走的时候，可是嘱咐多次，今晚，要是不来，可就真的生气了。

　　对于林凡来说，今晚的套路，他都给老郑想好了，不就是想将自己喝醉，来个画性大发，画个几十幅画，随后第二天醒来，自己肯定记不清楚了，而老郑也就当做不知道。

　　这套路已经熟悉了，不过算了，今晚要是能将自己喝趴，也算是他的本事了。

　　吴云刚，“林大师，我已经叫来车子了，保证所有人员到齐。”

　　林凡笑着，“吴总，这可就辛苦你了。”

　　“嘿，这辛苦什么啊，林大师来了，我吴云刚怎么能不招待好。”

　　王明阳笑着，“云刚，你这可就变了啊，我来了，你也不招待我了。”

　　吴云刚无奈，“明阳，你这就没意思了，你这经常来，林大师可不是经常来啊，肯定得是林大师为主了。”

　　“走走，跟我走，我带你们去。”

　　一大群人出发。

　　最终，林凡所坐的车子，没有男人，而是一群女人。

　　当然，这驾驶员肯定是林凡了，不然哪里坐得下。

　　网络上。

　　“这一次林大师可真是要火了，以后还有谁敢跟林大师作对啊。”

　　“是啊，尤其是网络上的一些喷子，可都要小心了，别以为在网上喷就没事，现在可是会出大事的。”

　　“哈哈哈，不过还不太满意啊，咱们林大师早就应该走出国内，走到国际了。”

　　“楼上的，你懂个啥，林大师现在很有名的，国外的人都在想，这林大师怎么没在他们国家，他们现在可是羡慕的很啊。”

　　“我去……”


第1204章 我看全适合

　　酒店。

　　吴云刚对这里熟悉的很，到来的时候，酒店经理热烈欢迎，表达最为隆重的欢迎。

　　对经理来说，这可是大佬，他们酒店的老客户，更是尊贵的荣耀VIP会员。

　　不过当看到人群中的一名年轻人的时候，经理陡然愣了，随后惊呼道。

　　“林大师……”

　　林凡正在跟一群人聊着天，当听到这声音的时候，也不由笑着，摆了摆手，算是打过招呼。

　　“请，请，里面请。”

　　这时，经理拿出了全部的精力，热情的接待着，甚至有服务员，想要插手，也被他阻拦了，他要亲自接待啊。

　　林大师去颁奖，这事情谁不知道，电视，网络上，可都是直播了。

　　或许还有人不知道，但等到晚上，重播的时候，那可就真的要炸锅了。

　　服务员们，不知道这群人是谁，不过当得知，是林大师他们的时候，一个个都惊呆了，随后赶紧拿出手机，寻找林大师的身影，偷拍着照片。

　　如果，不是经理不准他们合影，说不定早就冲过去，跟林大师合影了。

　　“呼！”

　　林凡松了口气，轻松了下来，这颁奖的活，可真是够累的。

　　尤其是看到大佬，那这心情肯定很激动，这要说，不激动，可都是假的了。

　　“儿子。”

　　此时，林母悄悄的拉了一下自己。

　　林凡好奇，“妈，怎么了？”

　　“你过来一下，跟我过来。”林母招着手，有的话，必须提前说了。

　　吴幽澜等人，陪坐在那里，不知道是什么事情，但是她们能够感觉到，这所要说的事情，肯定跟她们有关系。

　　几人相互对视一眼，也都浅笑着，随后又相互聊着天，说着一些感兴趣的事情。

　　外面。

　　“妈，什么事情？”林凡问道。

　　林母偷偷瞧了里面的情况，“儿子，你这到底是什么情况，这些小姑娘意思，妈看的出来，你的情况，妈也能看出来。”

　　林凡笑着，“妈，你能看出什么啊。”

　　林母，“你都是妈生的，还能不知道你，我看啊，还是早点做抉择，别拖着人家姑娘。”

　　“妈，你这真是冤枉我了，我真没拖。”林凡立马摆手，这事情吧，还真是够无奈的。

　　林母瞪了一眼，“行了，一说这事，就冤枉，苍蝇还能叮无缝的蛋啊，你要是……”

　　“打住，打住，妈，你这话说的就有点那个了，什么苍蝇，什么有缝的蛋啊，这比喻不到位。”

　　他有些懵，这比喻可真是有些独特了，这要是让她们听到，还不气的跳起来。

　　她们什么时候成为苍蝇了。

　　就在这时，王明阳出现，“哎呀，你在这啊，我们一群人找你，都没找到你，走，走，赶紧进去。”

　　顿时，他看到了林母，不由好奇问道：“阿姨，你这是？”

　　“明阳，阿姨问你，那几个小姑娘谁比较适合我儿子？”林母问道，想从自己这儿子嘴里撬到话，还真不容易，只能从明阳这里下手了。

　　毕竟是自己儿子的好朋友，也知根知底，肯定熟悉。

　　王明阳倒是没有将这当回事，不由笑着，“我看都合适。”

　　“你这孩子，能全合适嘛，肯定得选一个才行。”林母教育道。

　　王明阳，“阿姨，这能是什么难事啊，都选了呗，以他这本事，还能养不起不成。”

　　“咳咳！”林凡瞪了几眼王明阳，意思有些明确，你这话，说的有些不得了啊。

　　林母摇头，“你这孩子，说话没谱，怎么能全选了，这不是犯法了嘛。”

　　王明阳尴尬的笑了，“对，对，犯法，犯法，我先进去了，兄弟，你跟阿姨聊一会，就赶紧进来。”

　　他感觉这话题有些难为人了，还是不参与其中了。

　　“哎，等我，一起进去，妈，有什么时候回家再说，先吃饭吧。”林凡说道，倒是不知道怎么跟老妈交代。

　　这事，烦恼。

　　林母叹息，没想到又没问出什么有用的东西出来，至于全选，这怎么能行，还不被人家说死。

　　而且这可是重婚罪，是犯法的，她怎么能让儿子，知法犯法。

　　但对这几个小姑娘，她也是满意的很，可是她满意，有什么用，最终，还是得看儿子自己。

　　不想了，不想了，现在这年轻人，太不把感情当回事，专一都不知道了，哪里像她们那年代，感情多专一，绝不轻易说分开。

　　饭桌上。

　　王明阳，“我说兄弟，阿姨这话中有意思啊，你怎么想的，我刚刚的提议其实不错，你可以去问问，要是行，说不定就真成了。”

　　“吃你的饭。”林凡夹了一个块肉，直接塞进王明阳碗里。

　　随后目光看向另一桌，吴幽澜她们陪着自己父母，聊着天，说着一些事情，还是有笑声传来，好像很是开心似的。

　　他也不想了，动筷子吃饭。

　　今天是回不去，晚上还得去老郑那里。

　　王明阳摇头，看着自己这兄弟，平时什么事情，都大胆，但是遇到这事，竟然就怂了。

　　要是他，直接把人拉到一起，直接开口，同意就同意，不同意就算了。

　　也就一句话，什么事情都能解决。

　　不过，他虽然羡慕，但绝对不会行动，他对许梓乐可是真心的，哪里会搞这些事情。

　　那一桌，林母笑着，“阿姨，可是真喜欢你们。”

　　吴幽澜等人，脸上露出笑容，好像很是开心一样。

　　“不知道，以后我这媳妇，会是谁啊。”林母感叹着，同时一直注视着几个小姑娘的表情。

　　最终，每一个人的表情，都被看在眼里。

　　对林母来说，这事要遭，还有些复杂。

　　当然，除了那柳絮，面无表情外，其余的几个小姑娘，表情都有些不自然。

　　“好，吃饭吧。”林母不再多说什么，刚刚也就试探一下，但是现在，她也知道情况了。

　　略感不妙啊。

　　对于自己儿子，没事怎么就招惹这么多呢，这事情回去之后，还得跟他爸，好好的说一说。

　　现场，沸腾，热闹万分。

　　王明阳喜欢搞，带动了现场，一群人喝了不少酒。

　　如果不是有司机，就这一顿饭，他们也只能留在这里了。


第1205章 你们要办我

　　饭局结束。

　　众人也都没回去，吴云刚喊来了不少司机，直接将众人送回酒店，既然来了，今天就别走了，肯定得在这里待一段时间。

　　林凡虽然喝了酒，但一点酒味都没有，这喝酒误事，容易出事，还是很有道理的，肯定不能人趁着他醉酒，让别人来搞他的事情发生。

　　“雪瑶，你什么时候回濠江？”

　　云雪瑶笑着，“暂时不急，多待一段时间。”

　　原本，她是准备明天回去，但突然间，在饭局上，林母的一番话，却让她感觉到了一丝不对劲的感觉，因此准备留在这里，多待一段时间。

　　至于濠江那边的事情，准备休息的时候，打电话回去，交代一下事情。

　　林凡，“既然来都来了，就一起出去走走吧，首都这地方，也有一段时间，没有来了。”

　　上次来的时候，也忘记是多久了。

　　“嗯。”众人点头。

　　但是下午的时候，林凡总感觉游玩的时候，气氛有那么一点不对劲。

　　到底是哪不对劲，他也说不清楚。

　　游乐场。

　　这地方，原本不是林凡想来的，但是吴幽澜她们都想玩，那也就陪着了。

　　玩鬼屋的时候，他终于感受到，什么叫做痛苦。

　　在无数游客的目光下，当林凡从鬼屋出来的时候，吴幽澜她们算是全部挂在身上了。

　　这特么的是想干嘛，莫非是要色诱自己不成。

　　套路实在是太深了。

　　要不是自己意志坚定，还真能出事。

　　晚上的时候，林凡准备将她们送回酒店，但尴尬的事情发生了，看她们的表情，竟然不想走。

　　而老郑专用车子也到了，专门过来接自己，不然以他自己一个人，还真不好去老郑那里，最终没办法，只能带着一起去了。

　　老郑家中。

　　老伴在忙碌着，老郑他们这几个老哥们，坐在一起，喝着茶，聊着天。

　　“今天，你们可要给力啊，我将老林喊来，可是有目的的。”老郑说道。

　　月秋居士，点头道：“放心吧，绝对将老林给弄醉，但也不能全醉，不然这画不就是搞不定了。”

　　老郑点头，“嗯，有道理，等会看情况，必须得尽兴。”

　　这时，其他几位倒是发表不同的意见了。

　　“老郑，你说我们要是被老林给灌醉了，怎么办？”

　　老郑眯着眼，“这样，我们就说年纪大了，他喝多，我们喝少点，不就行了。”

　　“对，对，有道理。”

　　“嗯，这样可以，为了画豁出去了。”

　　老郑，“只要办成了，我书房内的画，你们随便选一副，当然，老林的画可不行。”

　　“真的随便选？”

　　老郑，“嗯。”

　　“那些有名的大师画作，也能选？”

　　老郑，“哪里这么多问题，我话说的很清楚，除了老林的，随便一副，随便选。”

　　众人听闻，顿时乐了，这可好啊，他们可是知道，老郑私藏了不少好画，这些画不能用价值来衡量，而且都是很有意义的。

　　以前他们可是知道，老郑可都是将那些画当成宝贝的，没想到为了老林的画，竟然直接抛弃了，丝毫不在意，这转变，可就有些大了。

　　陶世刚笑着，“今天这主力就是我了，我可是至少能喝一斤的。”

　　老郑，“别，老陶，你别喝一斤，就算你能喝，我也不能让你喝，多大年纪了，这样喝，还不出事。”

　　月秋居士，“对，对，不能喝。”

　　陶世刚，“怕什么，老林除了画艺天下第一，那医术更是举世无双，无人能比，有他在，还能……”

　　叮叮~

　　门铃声。

　　“来了，来了。”郑重山立马站了起来，急忙去开门，随后回过头，“别露馅了。”

　　“放心。”

　　门一开。

　　“哎呀，老郑，我来了，带了几个朋友。”林凡直接进屋。

　　吴幽澜她们倒是有些震惊，并不是说这屋子有多震惊，而是这住的地方，让她震惊万分，从没有想过，一个人住的地方，竟然如此严密，就算是她们，也都受到严格的检查。

　　老郑愣了，目光看向林凡身后的几女，不由疑惑道：“都是你女朋友？”

　　这话一出，吴幽澜她们的脸一红。

　　林凡很是认真道：“朋友……”

　　正在厨房内忙碌的郑氏笑道：“来了啊。”

　　林凡，“嗯，来了，郑姐做的什么菜，这在外面，闻着味道，可就不一般啊。”

　　“你这小子，什么时候嘴这么甜了。”郑氏笑着，“我可是听说，你这厨艺也厉害，露一手。”

　　林凡，“行，露一手，就露一手，今天给你们，品尝一下，世间顶尖美食，除了我，可没人做的出来。”

　　顿时，现场气氛热闹的很。

　　而吴幽澜她们则是看着家里的情况，倒是老郑他们相互对视一眼，感觉这老林，今天有些不对劲，竟然带了这么多小姑娘。

　　同时，还将小姑娘带到这里来，莫非是请来的帮手不成？

　　吴幽澜，吴浣月，柳絮对周围的环境，倒是没多大的反应。

　　可是云雪瑶却是看明白了许多，尤其是那墙上挂的东西，更是不得了。

　　勋章很多，照片很多，虽然看时间，好像是很久以前的，但是这些可不得了。

　　没过多久，一股浓烈的香味，从厨房内扑了出来。

　　众人闻到这香味，可都是迷了神。

　　林凡洗了手，擦拭一下，笑道：“小做两个菜，给你们看看怎么样。”

　　老郑，“这真是你做的？闻这味道，就不得了。”

　　月秋居士，“就跟老林的画作一样，迷人。”

　　陶世刚也是感叹着，“有些迫不及待。”

　　林凡笑着，“开玩笑，你们也不看看这菜是谁做的，都坐吧，今晚我知道，你们要办我，不过，你们要小心，我这千杯不倒，你们想将我喝晕，恐怕不可能啊。”

　　老郑尴尬的笑了，“说什么呢，怎么可能办你，正常聚会，都好久没聚了。”

　　“那就好，来吧，今晚就跟几位国画大师好好交流一番。”林凡笑着，老郑这人对他很好，帮了他很多忙。

　　有的事情，也有老郑在后面推波助澜。

　　虽然，老郑没有说，但是他知道。


第1206章 随便来，多的很

　　饭桌上，一群人，热闹了起来，幸好桌子够大，不然一桌子人，还真坐不下。

　　林凡则是被几女给包围着，面前放着酒杯。

　　老郑在桌子下，踢了一脚月秋居士。

　　月秋居士顿时心领神会，在他们看来，老林带了几个美女过来，肯定是来分担战斗力的，这让他们很无奈。

　　他们一群老头子，哪里干的过年轻人，别到最后，直接被老林他们给灌趴了。

　　“老林啊，刚好都来了，今天老郑可是拿出了好东西，珍藏了几十年的好酒，你这几位朋友，也来点好。”月秋居士感觉说的没有任何问题，很是正常。

　　“是啊，是啊。”陶世刚也在一旁点着头，这几个小姑娘一看，就是非同一般，说不定就是酒神一般的存在，如果真的发挥了，他们这几个老头，根本就不够看的。

　　林凡哪能看不穿他们的小心思，但是还真不能让她们喝醉了。

　　“她们就算了，不能喝，放心，我今天肯定不让人带酒，你们喝一口，我喝一杯行了吧。”

　　“真的？”老郑都惊呆了，猛的站了起来，仿佛很是不敢置信一般。

　　“嗯，真的，不过必须是这个酒，不然不喝。”林凡笑道，准备好好的杀一杀他们的嚣张气焰。

　　“行，有你这句话，保证你喝多少，来多少。”老郑拍着胸脯道，心里也估算了一下，就算这小子能喝，一斤还搞不定不成？

　　相比于画作，这些酒又算得了什么，反正还有好几瓶呢，一点都不心疼。

　　云雪瑶倒是有些担忧，“林哥，其实我能喝一点，你不用喝这么多的。”

　　“不用，女孩子家的，喝什么白酒，我也不喜欢。”林凡说道。

　　云雪瑶一听这话，哪里还能再说什么，林哥都说不喜欢，那肯定不喝了，不能让林哥讨厌了。

　　“你们少喝点，别喝多了。”郑氏笑着说道，这几个老头子跟人家一个小伙子喝，这不是自找没趣嘛。

　　不过也不能让小林喝多了，这喝多了，也伤身体。

　　“我心里有数。”老郑说道，虽然很想得到林凡的画作，但也绝对不能让林凡喝多了，他们自然知道，这酒不是什么好东西。

　　喝多了，还真是伤身体。

　　一开始，场面还算和谐，跟林凡喝酒的，倒是没几个，不过到后面，老郑他们开始行动了。

　　“老林，咱们喝一口，恭喜你得奖啊。”月秋居士说道。

　　“好。”林凡笑着，端起酒杯，还真是一口干了。

　　“你还真的一口干掉啊，我们就说玩玩的，你别当真啊。”月秋居士呆了，没想到老林，竟然还真的一口干掉，这是要玩命啊，按照这喝法，那还不是几杯下肚，就醉了。

　　“怎么？这才喝多少，你们不会就是舍不得了吧？”林凡笑着，准备将这老郑给套头。

　　老郑一听这话，哪里还能忍受的了，“什么舍不得啊，喝，今天你能喝多少，我老郑就能供应多少。”

　　随后仿佛是被小瞧了，直接急匆匆的上楼，拿了三瓶过来，直接往旁边的桌子上一放。

　　“好好瞧瞧，三瓶在这，保证你够喝。”老郑说道。

　　月秋居士看着，倒是知道，这可是老郑的宝贝，珍藏到现在，今晚拿出一瓶，就是准备让老林喝多一点。

　　按照他们的想法，这一瓶也差不多就够了。

　　林凡笑着，“哈哈，还是老郑大方，既然这样，那我也就放开喝了。”

　　吴浣月悄悄的碰了一下吴幽澜，“林哥，他能喝吗？”

　　吴幽澜笑着点头，“能喝，你看下去就知道了。”

　　别的她不知道，但是林哥这酒量，她可是知道的，绝对厉害的很，就这几瓶酒，恐怕还真有些悬乎了。

　　云雪瑶拿出手机，拍着照片，倒不是拍别的，而是将林凡等人，还有老郑他们也都拍了下来。

　　而此时，网络上。

　　电视台，重播了今天林大师领奖的事情。

　　一些网民们，并没有看到今天的直播，但是晚上的重播，却是看了，而当看到现场的情况时，却是彻底的惊呆了，甚至感觉有些狂暴。

　　“我去，今天白天到底发生了什么，我不就是上个班，怎么就发生这样的大事了。”

　　“楼上的，你真假的，这事情可是出来很久了，你莫非都没看直播不成？”

　　“哎，没看啊，我这工作原因比较特殊，只能晚上回来看。”

　　“哈哈哈，林大师这是要逆天了，爽歪歪。”

　　“关键这给林大师颁奖的可是我们心目中的大佬，我们心目中的偶像啊，林大师太棒了，这是得到认可了。”

　　“开玩笑，林大师做了多少好事了，给咱们普通的小老百姓，带来了多大的好处，以后再也不害怕得这几种病了。”

　　“是啊，而且不仅仅是我们国家受惠，就算是别的国家，也都因此受惠，不过据我所知，一些国家对中医那是一窍不通，都不知道该怎么弄，只能寻找咱们在国外的华夏人帮忙。”

　　“真是太涨脸面了，心情都澎湃的很。”

　　对于林凡的粉丝们来说，他们是真的太激动了，毕竟看到林大师得奖，他们这心情也澎湃的很，有种说不出来的兴奋。

　　微博上，一些大V早早就转发了这个视频，同时也在微博上恭喜林大师。

　　曾经，林凡刚玩微博的时候，还经常跟一些大V对喷，但是现在，这种事情，已经不会发生了，对于他们来说，如此牛逼的林大师，如果还跟对方对喷，那完全就是找死。

　　至于一些跟林大师有矛盾的明星，他们也算是认栽，佩服的五体投地，甚至可以说是无话可说。

　　毕竟这还能说什么，只能说，对方起步太快，走的又太高，他们已经看不见了。

　　甚至还不能惹，要是惹了，可就死路一条。

　　云里街的商家老板们，并没有跟过来，但是白天看了一遍现场直播，晚上又在饭桌前，看着电视上的重播。

　　甚至还在家人面前，兴奋的指着，告诉他们，这就是林大师。

　　虽然，家里人都知道，但他们也乐此不疲，心中自豪的很。


第1207章 也算是完成他们的愿望

　　此时，在老郑家，气氛明显有些不对劲了。

　　咕噜。

　　这是吞咽口水的声音。

　　老郑一脸惊恐的看着林凡，就跟见了鬼似的，他看到了什么？这小子，足足喝了他五瓶啊。

　　这可不是水啊，而是货真价实的酒。

　　同时这也不是价格便宜的酒，而是钱都不能买到的。

　　林凡举起杯子，一口干掉，随后拿起酒瓶准备再倒一杯，可是却发现，酒瓶已经空了。

　　“老郑，没酒了，有没有了。”林凡面色正常，丝毫看不出来任何问题。

　　月秋居士与陶世刚手里拿着筷子，夹着菜，都已经忘记放在碗里了，他们是真的惊呆了，哪怕是见了鬼，都不会如此惊恐。

　　老林可是足足喝了五瓶了啊，足足五斤酒，这是要吓死人啊。

　　“老林啊，你看这……”老郑现在都快要哭了，这怎么回事啊，世界上也没这么能喝的啊，怎么一下子，就五瓶没了。

　　林凡疑惑，“看什么？老郑，你不会是舍不得了吧，我本来是今晚就想会魔都的，你喊我，我才来的，这酒都不给喝足，哎，罢了，罢了。”

　　说到伤心处，他都不太想说了，但是心里也是笑着，竟然想灌醉我，可是有你们受的。

　　不管是跟谁碰杯，他反正就一口一杯，喝到现在，已经喝的老郑开始心疼了。

　　对于老郑来说，这些酒可都是珍藏了好久，平时都没舍得啊，今晚就被老林，一个人咕噜噜的灌了五瓶，这剩下的几瓶，要是喝没了，可就真没了。

　　“少喝点吧，喝多了伤身体，老林，你现在也还年轻，咱们不拼酒。”无论如何，也不能让这小子祸害了，这就跟喝白开水似的，可是喝的他胆颤心惊，一点想法都没有了啊。

　　要是早知道是这样，死也不能让老林喝这种酒啊。

　　“哎，我刚开胃，这就不给喝了，以后再也不来了，酒都不给了。”林凡叹息，略显遗憾，这表情看的老郑，也是有种说不出来的苦。

　　不是他不想拿，而是舍不得啊，按照这喝法，有多少受得住啊。

　　只是，就在这时，林凡起身，“罢了，酒都没了，那时间也不早了，该走啊。”

　　“别！”老郑立马抬手，哪能让林凡走，这酒喝了这么多，说走就走，那不是白拿出来了，最终摇了摇头，“行，我去拿酒，今天我也豁出去了，全给你喝了。”

　　老郑咬着牙，去将剩下的酒全部拿出来，这拿在手里，痛在心里，这些可都是好酒，平时都舍不得啊。

　　今天算是遇到克星了，也是没有想到，要是早知道，老林这么能喝，也不可能拿出来啊，而且还拍着胸脯保证是想喝多少，就喝多少，这不是自找罪受嘛。

　　“老郑，这才大方嘛，刚刚我们聊到哪里了？继续聊。”林凡笑着说道，同时幸灾乐祸的看向老郑，让你想灌我，今天不把你家的酒全部喝完，还真的不行。

　　老郑生无可恋，“说到哪了，刚刚我们说到哪了？”

　　他现在绝望的，也忘记刚刚说到那里了。

　　月秋居士跟陶世刚，立马反应过来，“刚刚我们好像说到，等会结束了，大家画点画什么的，交流的，对吧，老郑。”

　　老郑顿时打起精神，“好像是，那先继续，喝完再说。”

　　林凡笑着，倒是没有说什么，今天来了，又喝了老郑这么多酒，等会画一幅倒也不是什么问题。

　　不过，老郑他们急的想要赶紧结束，竟然也帮林凡分担了一点，但是这酒，除了林凡还真不能多喝。

　　反正吴浣月，柳絮，云雪瑶都已经看懵了，这酒量还能是人能够承受的嘛？

　　就算是酒神也不过如此吧。

　　一直到结束。

　　林凡刚想说什么，却没想到老郑他们竟然红着脸睡着了。

　　“这……”

　　他现在也不知道该说些什么，这喝睡着了，该怎么算？

　　郑氏笑着，“小林啊，你看他们这都睡着了，要不今晚，你也留在这里吧。”

　　林凡摆手说道：“郑姐，我就算了，我带她们回去，先将他们扶进屋吧。”

　　随后，在林凡的搀扶下，将这三个老头，一个个扶进了房间，随后帮他们将酒催化，毕竟年龄大了，这喝醉了也不好。

　　让他们舒舒服服的睡一觉好了。

　　“郑姐，书房在哪呢？”林凡问道。

　　“在隔壁，怎么了？”郑氏问道。

　　林凡笑着，“画一幅画，这要是什么都不画，明天他们起来，看不到我，还不恨死我啊。”

　　郑氏，“好，好，他们这三个，一天到晚就在念叨着画，画的。”

　　来到书房。

　　吴幽澜她们也进来参观，对于这书房墙壁上所挂的画，她们也是看的眼花缭乱。

　　柳絮与云雪瑶倒是见识多广，自然认出了，这些画，大多数都是非常有名人的画作，价值不菲，收藏价值很高。

　　如今，对于众女来说，她们更感兴趣的就是，林哥要画什么？

　　林凡站在画桌前，沉默片刻，想着画什么，突然有了想法，提笔，目光陡然专一，凝重，笔随心走，心随意动。

　　山，水，人。

　　原本空白的花卷，也逐渐丰富起来。

　　云雪瑶等人第一次看到林哥作画，顿时睁大了眼睛，她们虽然不懂，但也能看出，林哥真的好厉害。

　　那放在博物馆的画作，她们也得知，被世人成为，十大最为巅峰的画作。

　　如今，看着林哥作画，再看到那认真的神态，不由让她们有些着迷。

　　时间一分一秒的过去。

　　一气呵成。

　　林凡原本是想提几笔，写下几句诗，但想想还是算了，随后拿出一张空白的纸，写下一段话，等明天，老郑醒来，让他们自己来。

　　这一幅画，只有四人，也是象征着老郑他们四人。

　　三老一少。

　　也算是代表着，以画相识，成为朋友。

　　在吴浣月她们看来，眼前的这幅画里面的景色，人物都好像活过来了一般。

　　“好，我们回去吧。”林凡笑着，搞定收功，也是让老郑开心一下。

　　“嗯。”

　　众人点头，随后在司机的护送下，离开了这里。


第1208章 抢夺

　　清晨！

　　郑重山睁开眼睛，有些没回过神来，随后坐起来，靠在床背上，他都忘记昨晚到底是什么情况。

　　但好像是喝多了，不过却没感觉脑袋有任何不舒适。

　　平时喝醉酒，第二天醒来，头脑都会有些昏沉，但这一次到底是什么情况，莫非真是因为酒太好了，所以才会有这样的感觉不成？

　　“醒了，喝点糖水。”郑氏端来糖水，随后道：“你啊你，这么大年龄了，昨晚还喝这么多。”

　　郑重山起床，一边穿着衣服，一边叹息着。

　　“哎，可惜了，原本还想将老林弄醉，给我们来一幅画，没想到这是赔了夫人又折兵，画没弄到，连酒都被老林一个人给喝没了。”

　　就在老郑一声叹息下，外面也传来了两道叹息。

　　月秋居士跟陶世刚也都醒来，脑袋也都不疼，但想到昨晚的事情，也是可惜的很。

　　“老郑，最后怎么样了，有弄到画吗？”陶世刚问道。

　　老郑，“还弄什么画啊，昨晚都喝睡着了，不是我说你们，怎么都醉了。”

　　月秋居士，“这哪能怪我们啊，谁知道老林这么能喝，我们也是……哎，不说了，失败，失败啊。”

　　老郑无奈，看看时间，也才七点多，倒也不早，但也不晚，人到晚年，睡眠的时间，也就越来越少了，天亮的时候，也就都睡不着了。

　　来到书房。

　　“哎呀！”一道惊呼传来。

　　正在外面的陶世刚与月秋居士听到这话，顿时一惊，不知道发生了什么事情，赶紧过去看看，别是老郑因为太伤心，而出了毛病。

　　不过，当到达书房内的时候，只见老郑一人站在那里，目光看着桌面，好像是愣了一般，也走了过去。

　　当目光看去，看到画桌上的画作时，彻底的傻眼了。

　　“这是……”

　　月秋居士愣神片刻，急忙反应过来，想用手去触碰。

　　“别动。”老郑大惊，赶紧拦住，随后警惕的看着两人，“昨天我们说好什么的，这是我的，不是你们的啊。”

　　原本两人都答应老郑了，就是帮老郑弄一幅画，可是当亲眼再见林凡的画作时，那答应的玩意，全部烟消云散了。

　　“老郑，你不能这样，你仔细看看，这上面四个人都是谁，除了老林，是不是我们三个，这是老林送给我们的，不是你一个人啊。”陶世刚说道，仅仅看一眼，他就喜欢的不得了，怎么能将其让给老郑啊。

　　“对，上面是我们四个，但是老林可是在我这里画的，而且昨天我们可是说好的，我书房里的画，随便你们挑选，现在作数，你们赶紧选吧。”老郑护着画作，那是喜欢的很。

　　同时也感叹，没想到老林竟然知道他的想法，临走的时候，还特意给他画了一副。

　　这心情，可真是好的很啊，都有种说不出来的开心。

　　陶世刚跟月秋居士，哪能放过啊，随后目光看向桌子上的纸条，“那里有字，肯定是老林留下来的，看一看。”

　　三人看着白纸上的字，一时之间，愣住了。

　　“你们自己提字，写上自己的名字，至于送给谁，你们自己慢慢交流。”

　　“不行，给我，屋里的画，你们自己挑选。”老郑越看越是喜欢，哪能拱手让出去。

　　月秋居士，“老郑，给我，我书房里的画，全部送你。”

　　老郑，“不要，你那书房里的画，全部送我，也赶不上这一幅画啊。”

　　最终，三人在那里争论了许久，到最后，也一直没有争论的出来。

　　林凡醒来的时候，时间也不早，已经九点。

　　因为昨天的情况，微博上的热度很高。

　　一直霸占微博热搜。

　　所有人全部让步。

　　不管是明星离婚，还是外遇，哪怕是什么门，也都让位，不能争夺这一次的头条。

　　“咦，从颁奖结束，林大师怎么就没发过微博啊。”

　　“是啊，不会是因为太过于兴奋，忘记了吧。”

　　“我看很有可能，也许真的是林大师太过于兴奋，忘记发微博了。”

　　“太恐怖了，林大师现在这么年轻，好像还是单身吧，这以后要是谁跟林大师在一起，那还不发了啊。”

　　“林大师不是单身啊，不是听说，林大师跟那个明星吴浣月有关系的嘛？上次那谁，不是拍到一组照片，就是林大师那个三飞的嘛。”

　　“楼上的，这新闻不是你想的那样。”

　　“我是吴浣月的粉丝，其实我很赞同跟林大师在一起，但是至于那照片的事情，其实不是报道的那样，所以不要乱说。”

　　林凡有粉丝，吴浣月也有粉丝。

　　原本出现这种情况的时候，基本也是脱粉的时候了，但是林凡的粉丝数量实在是太庞大了，而吴浣月的粉丝数量，哪能比的上林凡，甚至吴浣月里面的粉丝，基本上都在粉林大师。

　　所以，对于吴浣月的粉丝来说，他们还是很乐意看到自己的偶像，能够跟林大师在一起。

　　就在这时，林凡更新了微博。

　　给奖拍了张照片，随后直接传到微博上。

　　“低调，昨晚陪老友喝的太多了，回来睡觉，今天才醒来，今天准备回魔都了。”

　　当这微博发出来的时候，微博网友们，顿时都惊呆了。

　　这获了这么大的奖，竟然还有心情睡懒觉，要是被人，恐怕早就迫不及待的得意自拍了。

　　服气，所有人都算是服气了。

　　咚咚！

　　此时，林凡的房门被敲响了，打开门，田神棍他们已经在外面等候了，随后一起出去吃个早饭。

　　云雪瑶来首都，就是来看林凡获奖，如今这奖也看了，更是陪着一起吃了饭。

　　倒是昨晚将照片发在朋友圈的时候。

　　她的那些朋友，倒是不认识照片上的人，但是让他意想不到的就是，家里的爷爷，竟然打来电话了。

　　这让她有些意外，不知道是怎么回事。

　　而在电话里，爷爷询问的关键点，则是照片上的那位老人。

　　对于年轻人来说，或许不认识，但是到他们这等地位，哪能认识不出这照片上的老人是谁。

　　自家孙女能够跟这样的老人认识，还到家中吃饭，这所代表的可就不一样了。

　　而云雪瑶不知道的就是，就因为这将事情，她在家族中的地位，蹭蹭的往上涨了。


第1209章 不骗你们，骗谁

　　王明阳他们跟林凡见面，吴云刚得知众人要走，倒很是不舍，这才待在魔都多久，竟然就要离开了，肯定很是舍不得，想让众人多留一段时间。

　　不过，林凡也想回魔都了，而王明阳那边也有事情，需要回去忙碌一番。

　　昨晚，他们这群大男人，可是乐呵的很，玩的很嗨。

　　倒是，吴幽澜等人的关系变的更好了，就跟小姐妹似的。

　　林凡看着吴幽澜她们，倒是有些无奈，这事情吧，还真不好说，百科全书的任务，有些难以完成，可真是有些坑了。

　　这卡在这里，都特么的卡死了。

　　他可是想开启仙侠大分类知识的，不求升仙，至少也能飞个天啥的。

　　“雪瑶，你是几点飞机？”林凡问道。

　　云雪瑶，“下午五点的，林哥，你们呢？”

　　林凡，“跟你相差不多，自己回去的路上小心点。”

　　云雪瑶点头，“嗯，我知道了林哥。”

　　对于众人来说，晚上聚过一次，就已经很开心了，而如今要分别，要是有些伤感。

　　只是，在吴幽澜她们看来，云雪瑶一个人回去，倒是有些孤单寂寞了，只是没办法，濠江有点远，只能以后在好好聚一聚了。

　　翌日！

　　清晨。

　　云里街。

　　当林凡来到店里的时候，门口早就围聚了不少市民。

　　“林大师，恭喜了啊。”

　　“恭喜获奖，这感觉棒棒的。”

　　“我就知道林大师是最厉害的。”

　　“那肯定了，林大师不厉害，那还能有谁厉害啊。”

　　对于市民们来说，他们可真的太崇拜了，简直牛的不行。

　　面对市民们的夸赞，林凡很是坦然的接受了，毕竟这些可爱的市民们，说的可都是实话啊，甚至可以说是肺腑之言。

　　而对于商家老爸们来说，他们也是专门前来看看小老板的奖，同时还拿在手里，合影着，那种感觉，可是爽的很。

　　“好了好了，这事情没什么必要太关注，其实是很正常的操作。”

　　林凡淡定地说道，这等事情，根本不需要太在意，完全没有任何必要，毕竟自己是谁啊，那可是如同神一般的存在。

　　这种奖项，还是很简单的。

　　众人看着林大师，一时之间，都不知道该说些什么，看看林大师那一脸淡定的神色，他们就很不淡定。

　　这要是一般人，那还不大摆宴席，好好庆祝一段时间，可是林大师倒好，直接回魔都，开门做手抓饼，这看起来也太随意了吧。

　　此时，在某个小区内。

　　一个扎着双鞭子的小女孩，看起来，也就十二三岁，此时拿着笔记本，记录着什么东西，仔细一看，原来是日记。

　　“我不想要弟弟，我不想要弟弟，弟弟会将爸爸妈妈对我的爱给分走一半，他们会再也不重视我，不喜欢我，我讨厌弟弟……”

　　李晓晓，就读小学，原本每天都非常的开心，可是突然间，这让她开心的生活，发生了变化。

　　爸爸跟妈妈竟然要给自己养一个弟弟，但是她心里很抗拒。

　　随后打开手机，这是家里给她用的手机，打开QQ，想找同学诉说一下心里的不开心。

　　可就在这个时，她看到有人拉自己进群。

　　而这个群的名字，却是一下子就吸引住了她。

　　“反二胎联盟！”

　　她一直在烦恼这件事情，如今，看到这个群名字，顿时吸引了她懵懂，而又无知的心，感觉寻找到了组织。

　　随后直接同意进群。

　　当进入之后，群里顿时传来了消息。

　　“欢迎，我的组织又壮大了。”

　　“加油，我们的目标就是打击二胎，夺回我们的一切。”

　　“我们不要弟弟，也不要妹妹，你已经是我们组织里的人了。”

　　当看到这些消息的时候，李晓晓突然感觉自己找到了组织，随后在群里开始聊天，将自己的经历诉说出来。

　　群管理员发来了一个信息。

　　“你叫李晓晓是不是，我们这里坚决反对二胎，所以我们会帮助你，但是帮助你的办法，就看你能不能接受。”群管理员，反二胎队长。

　　李晓晓：“我不想要弟弟，只要不让妈妈生弟弟，我什么都能做到。”

　　反二胎队长：“对，有了你，就不应该再要弟弟妹妹，他们都没有经过你的同意，所以我们应该报复他们。”

　　李晓晓：“？？？？”

　　反二胎队长：“我们这里的所有成员，都跟你一样大，我身为群管理员，我们这个联盟当发现这种情况的时候，会立刻拨款，与其异性队友造人，让妈妈当上奶奶或者姥姥，用这种手段打击这种行为。”

　　反二胎队长：“我们将从群里为你匹对最适合你的异性，相信我们，如果你真的想反对这种行为，那么就相信我们。”

　　说了很多，终于，将李晓晓说的同意了。

　　同时，在某个出租屋内，几位男女正在工作着，他们的工作也就只需要几台电脑。

　　一名三十岁女子，兴奋的很，终于成功了。

　　随后打开另一个群，直接发了信息。

　　“新货：十三岁，小学生，魔都本地人，一手货，价格五千，有意向打款，时间我们来安排。”

　　当这女子将信息发出去的时候，这原本没多少人说话的群，突然活跃了起来。

　　“我预定了。”

　　叮咚！

　　女子的手机响了，付款到账，随后跟对方互留电话，最终，将所有的目光，全部集中在这李晓晓身上。

　　“哼，可真是够煞笔的，不骗你们，还能骗谁。”

　　女子笑了，丝毫没有感觉这种事情有什么不妥，反而感觉，这钱来的太容易。

　　完全利用小学生的逆反心理，还有那种幼稚，将其骗出来，到那时候，可就搞定了。

　　晚上，五点。

　　林凡伸了个懒腰，时间也不早了，可以回去了。

　　“我先回去了，你们也早点回去吧。”

　　随后开着车，朝着回家的方向出发。

　　这每天做做手抓饼的感觉，还真是不错，比起研究药方，可是要舒服多了。

　　小店门口。

　　林凡将车子停下来，去买瓶水，而当出来的时候，却看到一位小女孩从其面前路过。

　　他看了过去，一开始倒是没什么，只是因为看其表情好像有些不自然，倒是多看了几眼。

　　不由，微微一愣。

　　随后没有多说什么，手插在口袋里，跟在了后面。


第1210章 这些是我自己穿的

　　“这绝比是有问题啊。”

　　在林凡的一双火眼金睛下，前方那小妹妹，一定有问题。

　　秉承着，宁愿杀错，也不愿放过的原则，他必须跟随在身后，看看到底是什么情况。

　　这等面相，可不应该出现在一个小姑娘的身上。

　　而跟踪的技术，这个世界除了他最厉害外，还真没人能够比的过他，当然，这还没有试验过，不过至少，跟踪到现在，还没有被发现。

　　“这里面的情况，稍微有些复杂啊。”

　　林凡跟在后面，开始思考着，总感觉事情有些复杂，这小姑娘的情况，很是不对劲。

　　很快，就到了一条小路，这里已经偏离了，人多的地方。

　　半途中，李晓晓停顿了几次，但每次，都会拿起手机，看着东西，最终好像是被说动了什么，又朝着前面出发。

　　林凡不知道具体是什么情况，但一直都跟在后面。

　　很快，就在此时，林凡发现目标停顿了下来，而停的地方，是一间很破旧的旅馆，爱情海旅社。

　　李晓晓站在那里，不知道该干什么，随后手机响了，直接接通了电话。

　　电话聊了一会后，就挂掉了电话。

　　“这小丫头，到底在干什么呢？”

　　林凡倒是有些怀疑了，这特么的绝对不是什么好事，毕竟来这破地方，而且还在下面等待着，肯定是有什么问题。

　　就在这时，一道身影出现，这道身影带着帽子，将自己包的严严实实，好像就是害怕被别人看到一般。

　　突然，在林凡的视线中，那李晓晓好像有些抗拒，但是那道身影直接拉着对方的手臂，往里面拖拽，这小丫头的力气，那里有对方大啊。

　　而且这里，还没什么人流量，更不用说，有人会出来帮忙。

　　杨东现在很是亢奋，当看到这小丫头的时候，他体内的洪荒之力就爆炸了，甚至身体都有些反应，脑海里，更是出现了那种不可描述的画面。

　　越想越是亢奋，直接将小丫头往里面拖拽。

　　他已经无法忍受了，无论如何，都要将其拽进去，毕竟大几千块钱都给了。

　　“听话，听话，我就是，别看我这么高，其实我才初中啊，就比你大一点点。”

　　“不要害怕，群里匹对的。”

　　男子一边说着，一边迫不及待的将人往里面拉。

　　而就在这时，林凡直接搭在杨东的肩膀上。

　　“你谁啊。”杨东做贼心虚，想要拍开这手，可是林凡的手搭在上面，哪里能让他如此简单的放开。

　　“你这是在干什么？拉一个小女孩往旅店里走是要干什么？”林凡打量着对方，随后直接将对方的帽子拿掉，看到面容，原来是一个中年人，看起来，也有三四十岁了，带着眼睛，看起来稍微斯文一点。

　　李晓晓发现这情况，想要逃跑，可也被林凡给拉住了。

　　“别走，过来，听话。”林凡的声音仿佛有魔音似的，李晓晓猛的一愣，竟然站在原地，没有动弹。

　　杨东没有想到会有这样的事情发生，想要逃跑，但愣是跑不了，而因为动作太大，包直接掉在了地上，里面的衣服都洒了出来。

　　林凡看去，猛的一愣，这特么的可真是太会玩了。

　　这衣服都是什么？

　　学生服？

　　猫服？

　　还有丝袜？

　　随后看向对方，“你这是要干嘛？”

　　杨东猛了，“没什么，我没干什么，放开我，跟你没关系。”

　　“还有你谁啊，你抓我干什么？”

　　疯狂的挣扎，但突然间，杨东的瞳孔猛的收缩，仿佛是见鬼了一般。

　　甚至连声音，都开始颤抖了起来。

　　“你……你是林大师。”

　　他快要疯了，额头上的汗水，哗啦啦的滚落着，他没想到竟然会碰到林大师。

　　这特么的可是一个很角色，发现事情，绝对不会松手，可是比警察还要难缠。

　　“嗯，我是，来，说说，你这是要干嘛、这些衣服是给谁穿的，你很厉害啊，三年起步，最高死刑，你都想拼。”

　　林凡倒是没想到会是这样的事情，这特么的简直禽兽，连小学生都不放过。

　　要不是自己多了个心眼，去小店买东西，说不定还真的遇不到，到那时，又不知道会发生什么事情。

　　杨东的内心，彻底的慌乱了，甚至连说话都开始结巴了，如果遇到的是别的爱多管闲事的人，他有的是办法离开。

　　但现在眼前这可是林大师啊，就算给他天大的本事，也不一定能够离开。

　　“我……我，这是我自己穿的，我喜欢穿这些衣服，我有这嗜好，所以才来这里的。”杨东都不知道自己是在说什么，但只能这样说，希望能够蒙蔽过关。

　　“哦，自己穿啊，那这小丫头，是什么情况，刚刚我看你，好像很想将人拉进去啊，拉进去要干嘛？”林凡问道。

　　杨东害怕了起来，“我不认识她，不是，我只是想让她帮我拍照，没别的意思，真的，我怎么可能会干出那样的事情，这是误会啊。”

　　“哦，这样啊。”林凡点头，没想到会是这样。

　　“对，就是这样的，绝对不是你想的那样，可一定要相信我啊。”杨东紧张道，害怕的心脏都扑通扑通的跳起来，甚至两腿都开始打颤了，真的快要被吓死了。

　　顿时，林凡一巴掌重重的拍在杨东的肩膀上，“你这是将我当成傻子了是不是？”

　　目光都严肃了起来。

　　“走，这里不适合你，跟我去一趟警局吧。”林凡抓着杨东，就要朝着警局走去。

　　噗通！

　　杨东立马跪倒在地，抱着林凡的腿，“林大师，求求你，不要带我去警局，我这是被猪油蒙蔽了眼，给我一次机会，以后我保证不敢了，真的，不敢了，求你放过我吧。”

　　“别废话，放过你，就是对别人的伤害，跟我走，还特么的跪，看你有多重。”林凡二话没说，直接一把将杨东的后衣拎着，朝着远方走去。

　　他倒是没想到，竟然还真有这种人。

　　平时在网络上看些图片，也就是当乐子看看，成年人的调侃，没想到还真有这种作死的人。

　　而且在林凡看来，这小丫头，也不像是那种家庭混乱，无人管教的样子。

　　这里面看来肯定是有情况了。


第1211章 不要，不要啊

　　“不要啊，林大师，你是好人，求求你放了我吧，我不能去警局，不能去啊。”

　　“不对，我什么都没干，你又没有证据，你凭什么抓我。”

　　杨东已经被吓的面色惨白，好像是什么极大的错事被发现了一样，吓的都不知道该怎么办。

　　直接招来一辆出租车，将杨东塞了进去，随后让那小女孩坐在前面。

　　“师傅，去警局。”

　　司机一开始也没在意，可是突然，发现情况有些不对劲了。

　　因为，有几个重要的讯号，传入到了他的耳中。

　　“林大师，求求你，放过我吧。”

　　“我下次再也不敢了，不要送我去警局啊，求求你了。”

　　“林大师，我不能被发现啊，不然，我就真的完蛋了，求求你了。”

　　“这还只是我第一次啊，我真的第一次啊……”

　　泪流满面，鼻涕都出来了，只求林大师能够放过他，不然，可真的是死路一条了。

　　林凡，“第一次？你不知道本大师会什么了？”

　　他倒是没想到，这家伙如此滑头，竟然说第一次。

　　司机，“林大师，这家伙犯了什么事了？不会是拐卖这小丫头了吧。”

　　他没有过多的激动，虽然林大师现在名气大，但是想见，还是经常能见到的，只要去云里街，就能碰到。

　　“他这可比拐卖还要严重了。”林凡说道。

　　司机一开始还没反应的过来，不过从杨东的话里，倒是听出了一点可能性，随后一脸镇定道：“林大师，他不会是……”

　　这最后的话没有说出来，毕竟影响不好，这小丫头还在车上啊。

　　“嗯，师傅，你猜的很对，所以得将他送到警局去，而且我看，还不是初犯，还是老手了。”林凡说道。

　　司机听闻，气的脸都红了，他也是当爹的人了，没想到竟然还有这种人存在。

　　“真是畜生东西，也不怕遭天谴，这种人，就应该送到警局去，这小丫头，才几岁？十二三岁吧，竟然干出这样的事情，畜生啊。”

　　司机也是骂骂咧咧道，要不是开车，还非得好好教训这狗东西。

　　此时，杨东发现求饶已经不行了，想要直接跳车，刚想开门，却发现车门已经被锁住了。

　　“哼，还想开车门跳下去，告诉你，不可能，我已经把车门都锁住了，看你怎么办。”司机骂道。

　　杨东眼中充血，“你们这是想逼我死啊。”

　　林凡摇头，“不是想逼你死，而是人，做错了事，就得认了，而你也得给所有人一个交代。”

　　“我特么的跟你拼了。”杨东抡起拳头，朝着林凡砸来。

　　“好样的。”林凡笑了，到现场，还第一次遇到敢朝自己动手的人，现在谁不知道，他的能耐，至于这杨东，这拳头，软弱无力，没有半点用处。

　　三下五除二，直接将杨东制服，扣在座椅上。

　　司机看了一下后视镜，“林大师，要不要我停车，让你好好教训一下这狗东西。”

　　林凡，“不用，直接去警局。”

　　司机，“好了，这种人，就应该让其受到制裁，人模狗样，斯文败类，要不是林大师发现，可就真的要出大事了。”

　　不过当司机看到坐在旁边的小丫头，竟然没有说话，倒是好奇，“林大师，这小丫头，怎么不哭不闹。”

　　林凡，“已经被我催眠了。”

　　司机一听这话，顿时惊呆了，没想到林大师还有这能力，要不是亲眼所见，还真的不敢相信。

　　“妈的，我得加速，必须将这种畜生，第一时间送到警局去。”

　　司机稳住，第一安全，第二就是速度，他已经有些迫不及待了，想第一时间，将这人送过去。

　　不过他没有拍照，也没有多问，毕竟这小丫头还小，如果自己散发到朋友圈，让被人职责这畜生，恐怕也会对小女孩造成影响，所以忍住了。

　　很快，警局到了。

　　杨东看到派出所几个字的时候，整个人都已经懵了，甚至已经绝望了。

　　他知道，完蛋了，真的彻底完蛋了，已经没救了。

　　这一刻，杨东看向林大师，“我只有一个要求，我要求戴头罩。”

　　“好。”林凡看了一眼，直接找来一个透明的塑料袋，往他头上一套，直接将其拉下车。

　　这跟戴没戴，没有一点的区别。

　　“师傅，多少钱？”林凡掏钱包，准备付钱。

　　司机直接摆手，“林大师，不要钱，你坐车，我怎么能要钱。”

　　林凡，“不行，这钱必须给，都是赚辛苦钱。”

　　“哎呀，林大师，这正事要紧，哪里还想这些，等会出来再给我就行，我陪你一起进去。”司机说道。

　　“行。”林凡想想，也行，直接拖拽着杨东往局里走去，同时李晓晓也是跟随在身边。

　　刚到局里的时候，却听到司机踩了下油门直接离开了。

　　“这……”林凡无奈，没想到司机竟然直接走了，连这车钱都不要了，这还能说什么。

　　路过的警察看到林大师，不由好奇，“林大师，出什么事情了？”

　　林凡指着杨东，“这家伙犯事了，被我逮住了，带回来，你们刘局在不在？”

　　“在的，我现在立马去通知刘局。”警员立马朝着办公楼跑去，他知道，林大师来了，那肯定就没小事，这事情，一定很严重。

　　当即将跨入到局里的时候，杨东彻底的瘫痪了，直接躺在地上。

　　“不要啊，我不要进去，林大师求求你了，放过我吧，我给你磕头了，我不能进去啊。”杨东喊着，已经吓的腿发软了。

　　林凡看着如同死狗一般躺在地上的杨东，不由笑着，随后朝着局里喊道：“来几个同志，将这家伙抬进去。”

　　警员们跟林大师可是熟悉的很，随后出来了几个壮硕的警员，一人一个胳膊与脚，直接一抬，朝着里面走去。

　　他们不用问对方犯了什么事情，等到了里面，自然就知道了。

　　林大师可是犯罪的克星，虽然有段时间，没有抓捕这些犯罪分子了，但是他们对林大师的能力还是相信的。

　　尤其是身边还跟着一个小女孩，那肯定是不得了的事情。

　　在看看对方，吓的都不敢进入了，那肯定是大事。


第1212章 这些东西很会玩啊

　　派出所里。

　　杨东坐在那里，手上带着手铐，神色慌张，目光一直朝着四周看去，举目无定，显的很慌。

　　尤其到了这里，心里又有鬼，怎么能不慌。

　　他没想到会发生这样的事情，如果早知道会这样，他绝对不会在爱情海旅馆约见，肯定要去别的地方。

　　不，是绝对不会花钱，绝对不会过来。

　　刘晓天愣了，“林大师，你说什么？那家伙要……”

　　林凡点头，“嗯，幸好遇到了，不然可是要出事的，这件事情我看不简单，有必要好好的调查一番。”

　　刘晓天，“嗯，此事我知道了，一定要好好的调查一番，现在这些人，可真是不得了，什么都敢玩。”

　　林凡绝对跟踪此事，“过去看看，到底怎么样了。”

　　“那小女孩什么情况？”刘晓天问道，那小女孩来了之后，就一直坐在那里，不哭也不闹，好像就跟什么都不知道似的。

　　林凡，“被我催眠了，让她暂时保持安静，等将那男的审讯结束了，再好好的询问一下那小姑娘。”

　　“嗯，明白。”刘晓天点头，也想看看，能够敢干出这等事情的男子，到底是什么人。

　　审讯室。

　　一名警员检查着对方的包裹，一边汇报着，一边记录。

　　“丝袜一条。”

　　“猫服一套。”

　　“学生服一套。”

　　“情……情趣玩具一套。”

　　说到这里的时候，检查包裹的警员，也是怪异的看着对方，好家伙，真特么的会玩啊。

　　不过，当看到坐在那里的小丫头时，警员心里也是怒火燃烧，真特么的禽兽。

　　“杜蕾斯三个。”

　　“万艾可两粒。”

　　陆陆续续，点到了很多东西，这些东西说出来，都让人脸红。

　　办案民警气的都将笔死死的拿住，差点都能折断。

　　他没想到，此人竟然如此禽兽，不过幸好被林大师发现，如果林大师没有发现，拿着后果是什么？

　　可就真的让人难以想象了。

　　“DVD一台。”

　　最后一个设备拿出来后，袋子空了。

　　啪！

　　突然，办案民警一拍桌面，神色严厉，“说，你这些东西是要干什么？”

　　杨东结结巴巴道：“我……我自己用的，我什么都没干。”

　　民警，“什么都没干？我看你是想干，没干的成，我劝你最好老实交代。”

　　“我真的什么都没干，我出门喜欢带这些东西怎么了？我就有这嗜好，每天出门，不带这些，我没有安全感，有明文规定，出门不准带着些东西嘛？”

　　杨东仿佛是想到了什么，从一开始的慌张，到现在的镇定。

　　他明白了，自己什么都没干呢，对方也没证据啊，反正只要一口咬定，自己什么都没干，对方还能将自己怎么样不成？

　　办案民警看着杨东，“我看你是不想老实交代了是不是？”

　　如果信了对方的话，那可真的是傻子了。

　　带着这些东西出门，还有一位小丫头在，如果没什么非分之想，那可就是真的活见鬼了。

　　杨东一口咬定，“我交代什么啊，赶紧放我出去，我什么都没干，这些东西我是准备扔掉的，你们将我抓来，想干什么？”

　　民警，“那我问你，那小女孩是什么情况？”

　　杨东摇头，“没什么情况啊，我就问个路，这还能犯法了不成？”

　　他现在已经想好了，死也不能承认，如果承认的话，那可真的要倒霉了。

　　而且，现在他们能将自己怎么样，自己可是什么都没干，没有证据，也就不能将他怎么样。

　　“刘局，林大师……”

　　办案的民警看到领导，也是点头，随后道：“这个人死不承认，说是不认识对方，就是问路，这些东西也是他带着，要准备扔掉的。”

　　刘晓天，“通知家里人，还有单位也通知一下。”

　　“明白。”民警点头，这种事情，必须通知一下，而且对这些人来说，也有一定的威慑。

　　果然，杨东听到要喊家里人，还有通知单位，一下子都懵了。

　　“你们干什么？你们有什么证据，证明我跟这件事情有关系，没你们这么诬陷人的啊。”

　　刘晓天死死的盯着杨东，“我劝你最好老实交代，别等我们调查出来，那时候你在老实，可就晚了。”

　　杨东的眼神有闪躲的意思，“我老实交代什么，我什么都没干。”

　　民警，“刘局，这人还是高学历，还是一名部门经理。”

　　刘晓天，“好家伙，通知他的家里人，先让他家里人过来。”

　　杨东反抗着，面红耳赤。

　　“你们想干什么，你们没有任何证据，就喊我家里人过来，给我造成巨大的影响，我会告你们的。”

　　林凡本不想多说什么，但想想还是说道：“其实看看他的手机也行，说不定手机里，还有什么消息。”

　　当这话一出的时候，刘晓天顿时反应了过来。

　　“对，看一下手机。”

　　杨东面色微变，“这是个人隐私，你们不能这么做。”

　　“刘局，这有密码。”民警说道。

　　刘晓天看着对方，“密码多少？”

　　杨东摇头，“密码？什么密码，这手机我不知道是谁的，我怎么知道密码是多少？”

　　刘晓天看着对方，“我劝你最好配合我们，不要一而再，再而三的躲避。”

　　杨东嚷嚷道：“我什么躲避了，这手机不是我的，我怎么知道密码是多少啊。”

　　林凡上前，将手机拿过来，“我来看看。”

　　民警将手机交给了林大师，只是不知道，林大师会有什么办法，同时对于这杨东，他们见过不少。

　　都嘴硬的很，一问三不知，当事情被揭露出来的时候，一个个求饶的比谁都快。

　　林凡看着杨东，又看了看手机，随后直接输入了六个密码。

　　开屏的清脆声传来。

　　屏幕打开了。

　　杨东听到这声音，顿时吓的面色惨白，“你怎么可能知道我的密码。”

　　林凡笑着，“知道你秘密还不容易，不就是123456嘛。”

　　“放屁，我的密码是895714。”

　　突然！

　　杨东愣了，只见那林大师从口袋里拿出一个手机，“其实刚刚我开的是这个手机，你的手机，我怎么可能知道密码。”

　　“不过，我现在知道了。”


第1213章 开始行动

　　“你坑我……”

　　杨东太过于紧张，又太过于害怕，一时之间，也就被林凡给坑了。

　　咔擦！

　　屏幕开启声。

　　“不是我坑你啊，你这人不老实，其实交代了，也就什么都好了，虽然会受罚，但至少还有的挽救，何必这样躲躲闪闪的。”

　　林凡摇头，看着手机里的情况，微信，QQ，随后点开了QQ。

　　滴滴滴！

　　信息不断的跳动着，很多群，也有很多信息。

　　一眼望去，眼花缭乱，都不知道应该看哪个信息。

　　林凡直接将手机交给一旁的民警，“你好好看看，这里面有没有什么可疑的信息。”

　　“嗯。”民警拿过手机，开始检查，对于这些信息，他看的很认真，没有放过一个。

　　很快，民警便找到了一个群。

　　“林大师，你看，这有问题。”

　　林凡接过手机，仔细的看起来，果然，这群有问题，里面没多少说话，但是却有不少信息，让人感觉此事不简单。

　　随后点开，一个聊天信息。

　　“五千块，十三岁……”林凡读了出来，而杨东听到这番话，面色陡然白了，不知道该说些什么。

　　“我……”杨东要开口，可是却被打断了。

　　办案民警，“杨东，现在证据就在这里，我希望你能如实回答，别以为没干，就没事情，懂吗？”

　　杨东喉咙挪动着，面色很是难看，被发现了，没有任何机会了。

　　刘晓天，“林大师，你说现在这事该怎么办？”

　　林凡，“我去问问这小丫头是什么情况，我感觉这情况有点复杂，肯定有我们所不知道的情况。”

　　刘晓天点头，对林凡所说的话，还是很认同的。

　　“还是去你办公室比较好。”林凡说道。

　　在这里，这么多人，又有这么多办案民警，要是让小丫头，感觉到害怕，那还真不太好了。

　　“你们继续审问他。”

　　刘晓天跟随林大师上去的时候，让同事们，好好的审问这个家伙。

　　这件事情，可不会帮忙隐藏，肯定要通知到他家人，还有公司。

　　对于这种行为，他们必须严厉的打击，绝对不会给对方，任何一个侥幸心里，同时对方是初犯，还是曾经犯过，也都要调查的一清二楚。

　　办公室里。

　　林凡轻拍一下，小女孩突然恢复了过来，当看到周围的情况时，显然也是有些害怕了。

　　“小丫头，你叫什么名字？”林凡询问道。

　　李晓晓看着眼前的一切，不过当看到林凡的时候，却是一愣，随后小心翼翼地问道：“你是林大师？”

　　刘晓天顿时笑了，没想到林大师的名号已经这么大了，就连小孩都知道，这可就有些恐怖了。

　　林凡，“嗯，我就是，你知道我？”

　　李晓晓点头，“嗯，我知道，我班级里的同学都知道，我爸爸也特别的喜欢你。”

　　林凡笑着，“哦，那看来我还是名人了，对了，刚刚是怎么回事，怎么一个人，会想起来去那地方？”

　　李晓晓听到这话，表情明显有了变化，随后低着头，拿出手机，打开软件，递了过去。

　　林凡接过手机，仔细的看着。

　　刘晓天则是站在后面，也仔细的看着，他现在还有些迷糊，这里面到底是什么情况，倒是一时之间，没有想的明白。

　　不过，当看到这手机里的QQ群时，却是一愣。

　　“反二胎联盟！”

　　这又是什么组织？怎么会造成这种情况。

　　林凡看了一下群介绍，表情变化有些大，他现在已经明白了，这到底是怎么回事。

　　原来这是将一群对二胎抗拒的孩子，集中在了一起。

　　对于这种情况，他是有些难以理解，第一，他没媳妇，第二，他还没孩子。

　　完全无法想象，这其中到底是什么情况。

　　不过点开群主的个人资料，立马就能得出，这群主虽然是女的，但根本就不是学生。

　　再点开管理员的个人资料，也都是学生，都是成年人。

　　随后看了看群里面的资料，男同学较少，多的都是女同学，而且也都集中在十三四岁，甚至还有十一二岁的。

　　就在林凡查看群内情况的时候，又有情况发生了。

　　又有一个女学生加群，看个人资料，也是十四岁，而群里的管理员，好像一直都在守候着，当有人进来的时候，立马出来迎接。

　　看了一会之后，他算是看明白了。

　　这是有心人创建的群，主要是将这些对二胎反感的小学生拉进群，随后进行洗脑，给她们灌输错误的理念。

　　同时，根据杨东的那个群，可以得出，这是将学生的资料，发到另一个群里，出价提供给这些有着癖好的人。

　　一旦上钩，恐怕后果就不堪设想。

　　到了约定好的目的地，直接被拉进去，就算反抗，也没有任何用处，小孩被吓唬，或者给一些钱，买点新衣服什么的，基本就完全解决了。

　　“林大师，这件事情很严重。”刘晓天说道。

　　他倒是没有想到，会有这样的事情发生。

　　林凡点头，“嗯，这件事情很严重，刘局，你这责任可就重大了。”

　　刘晓天对此事也重视了起来，“必须调查这些管理的登陆地点，还有跟软件聊天公司联系一下，需要他们的配合。”

　　“感觉刻不容缓，说不定就在我们说这件事情的时候，又会有小学生上当了，这群人要是被我抓到，非要他们好看。”

　　林凡，“这些我来吧，碰个计算机，应该不违法啊。”

　　刘晓天自然知道林大师的情况，这是被限制碰电脑，但现在的事情，可是刻不容缓，必须第一时间，将这些人给找到。

　　“碰吧，有什么事情，我来担着，这种事情，发现的越早越好，必须第一时间，将这些人给抓到。”刘晓天想都没想，直接让林大师行动。

　　要问这社会谁的电脑技术厉害，那肯定非林大师莫属了，寻找到这些人，还能有什么问题不成。

　　只是，这件事情解决了，还有别的事情，那就是这些小孩的心里问题。

　　这一次，或许将这群给剿了，但这些孩子心态不对劲，下次还会被人利用。

　　必须好好的疏导一下才行。

　　而这可就不是他们大男人的事情。


第1214章 狂暴的技术

　　坐在电脑面前。

　　林凡伸展了一下十指，好久好久都没有碰了，这想想都有很长的一段时间了。

　　刘晓天坐在一旁，盯着林凡。

　　“刘局，你这老是盯着我干什么？”林凡诧异的看着，随后小声道：“你不会是害怕我乱搞吧。”

　　刘晓天赶紧摆手，“没有，绝对没有的事情，我对林大师那是相信的很啊，我相信，林大师一定不会用电脑干别的事情，咱们只要找到这些可恶的家伙就行，对不对。”

　　“对。”

　　林凡很是认真的点头，他倒是没想到，刘晓天还是担忧这件事情，不过他很想说，这完全就是没有必要的担忧啊。

　　自己可是有节操的人，说不碰电脑，就绝对不会碰电脑。

　　不过，这一次是特殊情况，他总不能看着祖国的花朵，就这样被人给祸害了吧。

　　虽然他跟这些祖国的花朵，不是很熟悉，但是为了让花朵茁壮成长，他还是很愿意，当护花人的。

　　“刘局，看好了，本大师是有原则的人。”

　　就在这时，林凡的十指开始敲动了，将键盘敲的噼里啪啦作响，那手指，在刘晓天眼中，都特么的变成幻影了。

　　“林大师，慢点呦，慢点，看的我眼花缭乱啊。”刘晓天都懵了，这手指这么快，也不怕抽筋啊，这噼里啪啦打的都让人看不清楚了。

　　不过，林凡已经全身心的投入其中，停缓是不可能的，只有这样，才能将真正的本事爆发出来。

　　键盘就得这么敲，用最快的速度，将对方给找到。

　　保护祖国的花朵，可是人人有责啊。

　　刘晓天见林大师的表情有些严肃，也是坐在旁边，没有出声，目光一直盯着电脑页面，不过就算是盯着，也有些看不懂，这是在操作什么。

　　QQ直接被攻克。

　　聊天公司的技术人员，本来正在检查，但突然间，他们发现出问题了，有人，以绝对暴躁的手段，攻入了进去。

　　对于林凡来说，隐藏什么的，那是完全没有必要的，必须要以最为狂暴的手段攻入。

　　“卧槽！不好了，有人入侵了我们后台。”

　　一名技术人员，也是噼里啪啦的敲着键盘，但是没点鸟用，对方的攻势太强，都将他们吓尿了。

　　正在吃饭的技术人员，听到这话，顿时惊呆了，谁特么的如此放肆。

　　但还是赶紧放下手中的饭菜，急匆匆的赶来，如果真出事情了，他们可以卷铺盖走人了。

　　只是当所有人都投入其中的时候，让他们恐怖的事情发生了，对方根本直接将他们给无视了，哪怕他们拦截，最多一秒钟，就被对方打的抱头逃串，没一点屁用。

　　“怎么会这样，国内什么时候有这样的高手了。”

　　“是啊，咱们组长可是参加过国际赛事，而且还得过第一名的，拦截技术，不能说全世界第一，但也是前十的存在啊。”

　　公司的技术人员看到这等情况，都已经懵了。

　　这时，技术组长直接停下手中的动作，“别弄了，都停下来吧。”

　　“怎么了？”

　　“是啊，虽然对方很是厉害，但咱们也不能看着对方直接入侵啊，这要是出问题了，咱们可受不住啊。”

　　组长掏出一根烟，默默的点燃，“这攻击者是在魔都警局，还弄什么，依我看，全世界能够打的我毫无反手之力的，也只有一个人了。”

　　“谁？”

　　众人听闻，顿时一愣。

　　组长吐了口烟，“林大师。”

　　“卧槽，不会吧，不是说林大师被国家限制用电脑了吗？怎么还用了？”

　　“是啊，当时的情况，我可是知道的，林大师那是厉害的很，直接入侵，任何防御在其面前，就跟纸糊似的，没有一点办法。”

　　组长，“这是在警局，那肯定是在调查东西，都停下来，别弄了，而且林大师这是在追踪IP。”

　　他拦截了一下，哪怕是使出吃奶的力气，那也没有任何办法，所以，还是直接放弃好了。

　　警局！

　　啪嗒！

　　林凡直接敲了一下回车键，“搞定了，地址已经找到，还不需要我们联系外地的警方，这犯罪团伙，就是在魔都，赶紧带上人，咱们走。”

　　刘晓天一愣，反应过来，“这就找到了？”

　　林凡，“那你想怎么样。”

　　“没，就是感叹速度之快，让人震惊。”刘晓天惊骇道，他是电脑白痴，哪里懂得了这些啊。

　　林凡笑着，“这肯定快了，你以为现在网络时代是开玩笑的，就算是在网吧骂人，如果对方想找，也能找到，你不会不知道吧。”

　　刘晓天，“知道，这我当然知道了，我们这里可是警局，银行卡转账，电话通讯，开房记录，只要想调，全部都能调的出来。”

　　“既然知道，那就赶紧出发，必须将对方给抓到。”

　　他现在已经不能等了，林大师将对方给找到了，那么必须第一时间，将对方给抓捕了。

　　现在的人，可真特么的贼，什么套路都能想的出来。

　　如今，骗子的手段也越来越高端，也越来越走心了，时代在进步，但是人的智慧，好像是在逐步降低。

　　这十三四岁的小丫头，放在古代，都知道不能随便跟人走，更不用说什么怀孕，报复家里人。

　　这得是何等的智商，才能有这样的想法。

　　林凡跟刘晓天急忙出去，而在外面等候的警察同志们，也不知道进展如何了。

　　反正，杨东已经将所有事情都交代了。

　　而当林凡与刘晓天出来的时候，杨东也是抬起头，看向林凡，仿佛是想说，放我一马。

　　刘晓天，“跟我来一些人，出去抓人。”

　　“是。”

　　林凡，“你们好好审问，询问这家伙以前的情况，不是初犯。”

　　这话一出，杨东瞬间懵了，整个人都傻了。

　　“你不能诬陷我。”他怎么能说出自己以前干的事情，如果真的说出来，那真的完蛋了。

　　“好啊，你这家伙，还不老实，说，以前到底干了几次。”警察同志一听，顿时厉声问道，没想到这家伙，这么油条，竟敢隐瞒。

　　警车上，民警们问道：“找出对方的地点了？”

　　刘晓天，“嗯，找出来了，这一次是多谢林大师了，这电脑技术还真不是盖的，厉害。”

　　林凡笑着，“小意思而已。”


第1215章 我只能做到这里了

　　魔都，某个偏僻的居民楼内，这地方周围都是老年人居住，小区也是有些老了。

　　平时年轻人流量不是很大，一般都是老年人。

　　此刻，在一件居民楼内，墙壁简单的粉刷一下，一张长长的桌子上，摆放着几台电脑，几名男女奋力的工作着。

　　“好，又一个小丫头上钩了。”一名男子兴奋着，随后赶紧将另一个群打开，将价格发进去。

　　“哎，这钱来的太容易了，现在的小学生真的太好骗了，哈哈哈。”

　　男子并没有感觉这事好像有什么不对劲，反正只要赚钱，管他出什么事情，反正都没关系。

　　“运气不错啊，我昨天谈好的那个，也不知道什么情况了，那小丫头说不定现在后悔都来不及了。”

　　一般这种事情，他们是不会亲自出面的。

　　直接让买主自己去，就算出事情，那也是那些买主自己的事情，反正跟他们没有任何关系。

　　“后悔，这事情哪来的后悔，要怪就怪这脑子不好使啊。”

　　就在他们聊天的时候。

　　房门，猛的被一脚踹开了。

　　一大群警察涌入其中。

　　“不准动，全部给我抱头蹲下。”

　　“蹲下。”

　　警察们一进来，立马将周围想要逃串的家伙制止住。

　　而就在这时，里面的房屋传来了声音。

　　刘晓天立马带人破屋进去，将里面一个中年男子抓了出来。

　　“看看还有没有藏起来。”刘晓天命令道。

　　“是。”

　　警察们在屋内查询着，最终确定没有一人。

　　而也有警察开始检查那些作案工具，每一台电脑上，最少挂着四个聊天群，每一个都有大量的聊天记录。

　　刘晓天看着这些作案工具，“打电话叫人来，将这些东西全部带回去，好好检查。”

　　“是。”

　　林凡一直在门外等候着，他没有进来，这里的事情交给刘晓天就行了，而他在门口，也是可以防止有人突然跑了出来。

　　到那时候，他只需要抬起脚，一脚将对方踹倒就行。

　　“林大师，你这是真的厉害，所有人都在这里，一个不差。”刘晓天笑道，没想到这一次竟然如此简单。

　　林凡，“刘局，这事情可远远的还没有结束啊，这里面的犯罪证据，你们还要收集，同时这群里面的小学生们，你们也需要上点心，虽然打击了一个，但可不能说，没有别的这种组织存在。”

　　刘晓天听闻，顿时感觉的确如此，“嗯，林大师，你这说的很对，后续工作才是最为重要的，不过终于将个窝点给端了，也算是松一口气，剩下的事情，就看审讯的怎么样了。”

　　回到局里。

　　顿时吵吵闹闹的。

　　“这是怎么回事？”刘晓天听闻，眉头微皱，直接朝着里面走去，当到达里面的时候，只见一位中年女子在那里骂着。

　　“你们这是要干什么？我老公犯什么事情了，你们凭什么抓，给我放了。”

　　中年女子指着众人骂道。

　　“干什么，你这女人干什么？”刘晓天进来，看到现场情况，蹙眉，很是不满，这里是警局，哪能如此叫嚣。

　　“刘局，这是杨东的老婆。”一名警员说道。

　　刘晓天点头，直接来到中年女子面前，“你老公杨东涉嫌跟未成年人发生关系，需要审讯，我们警方通知你过来，不是要你带他回去，而是通知你们家属，知道这件事情。”

　　中年女子，“什么未成年，你们有证据嘛？你们别血口喷人，我告诉你，我不是法盲。”

　　刘晓天没想到这中年女子如此不讲道理，就跟智障一般，也是不想多说什么，随后直接让一名警员赶紧带着她离开。

　　林凡走了进来，“刘局，这里的事情，可就看你自己了，我在这里，也没什么事情了吧。”

　　“别啊，林大师，你这还不能走啊，这审讯还得靠你帮帮忙了，而且这些电脑里的一些东西，可是需要你帮忙，我们这些只会办案的，可没你懂电脑啊。”刘晓天说道。

　　虽然这里有电脑专家，但是跟林大师相比较起来，肯定还是有很大的差距，这要是让林大师出手，那还能有什么问题。

　　尤其是那小丫头还在，至少也得把这小女孩给解决了才行。

　　“刘局，你说这事情如果成了，得判多少年？”林凡问道。

　　刘晓天沉默片刻，“这还不太好说，要看他的具体其概况如何，不过至少三年起步。”

　　林凡点头，“嗯，这事情你是专家，我先检查一下电脑，看看里面有什么东西。”

　　这些电脑里，东西不是太多，同时还有不少加密的文件，不过这些暂时不急，而是开始搜索聊天记录上的信息。

　　“刘局，你过来一下，这个你要注意，竟然也有一个要成功了。”林凡查看了一会，发现了问题所在。

　　刘晓天急匆匆过来，看着这个信息，随后将其中的电话号码记录下来，直接让人去查询地址，姓名，直接带回来。

　　“这工作量可真是太大了，这群里这么多人，难度颇大啊。”刘晓天说道。

　　林凡，“这的确是，不过这其中到底还有没有同伙便不得而知了。”

　　随后，继续查找着，还真找到了不少东西。

　　一张表格，上面记录了不少电话，同时后面还标明了数字。

　　“刘局，这东西，你去问一问，看看到底是什么东西。”林凡说道。

　　刘晓天看着电脑上的东西，直接让人打印下来，朝着审讯室走去，没过多久，神色沉重的回来了。

　　“林大师，这些都是证据，也是他们已经成功的证据，他们将其记录下来，也是用来以后结算用的。”

　　林凡没想到会是这样，倒是感觉此事，有人让人无奈，但已经尽力了，也没办法。

　　一直忙碌到五六点钟，终于将所有东西，都准备好了。

　　“刘局，我先回去了，这小丫头，你通知一下家长，将其带回去，记住了，别让家长打孩子，有事好好说，今晚你们就好好加班吧，这事还是蛮重要的。”林凡说道。

　　刘晓天点头，“嗯，放心吧，这事情肯定得好好解决。”

　　林凡能做的也就只能做到这里了，至于其他的事情，也就是刘晓天他们的事情了。


第1216章 这可不是好兆头

　　因为这件事情，倒是让林凡打开了QQ，关注了一下QQ里年轻小伙子的状态。

　　这不，不看不知道，一看那是不得了。

　　一个05后的小女孩，直接在空间里，发了一些话，这让林凡看了感觉心很痛。

　　就这样，成为老人了嘛？

　　而小丫头，在空间里发的照片，也是够呛的。

　　照片上，一个小丫头，站在那里，手里叼着一根烟。

　　“介绍一下，这是我妹，也是05后社会人，你们00后在我们05后面前，真的没有任何排面，知道吗？”

　　随后继续看下去，又有一个更加劲爆的。

　　“后天就换个男朋友，你们这些00后羡慕吗？我们05后就是这么自由，分分钟干翻你们00后，我们05后还比你们00后有钱，你们00后老了，以后我们05后就是王者。”

　　睡觉前，看着这些，他顿时有种，说不出话的感觉。

　　看来，时代是在进步，他这种90后，已经过时了，不由，有了一种悲伤的感觉。

　　而下面还有一个评论，同时还有照片，这让他很是无奈，感觉，如果不做点什么的话，这辈子恐怕就真的老了。

　　“情战软件狗，柔杀全靠吼，血樱全是狗，情杀跟风猪，黑界刷屏全是屎，TP玩意恶心狗，05后是你们祖宗，不服来战，我老公虎哥随时把你们打的滚地求饶。”

　　同时下面还有两张照片，一个肥脸小胖子，表情淡定的自拍照。

　　林凡什么都没有说，默默的将这些照片截图下来，还有这些文字。

　　如果还不做些什么，就真的老了。

　　打开微博。

　　看了一下微博粉丝关注度，只要玩微博的，应该大部分都关注自己了。

　　“这些孩子的爹妈们，拿出你们的铁拳吧，其实我很赞同你们的教育，能凑就凑，不然以后就真的没机会了，这是身为一个90后，唯一能做的了。”

　　当将这微博发出去之后，直接睡觉，至于外面的情况，也就跟他没有任何关系了。

　　晚上，千家万户，都在吃着晚饭。

　　张小虎正在吃饭，随后小心翼翼的看着眼前的父亲。

　　“这一次考试，还行，至少是及格了。”一名三十几岁的男子点头，结婚的早，生孩子也早，他现在也才三十四岁，而孩子却已经十三岁了。

　　“爸，那肯定了，我肯定能及格了。”张小虎松了口气，只要过关就好，他可是很害怕父亲的铁拳啊，那真不是盖的，每一次看到父亲不高兴，都吓的小腿哆嗦了起来。

　　此时，男子看着微博，他每天最喜欢的事情，就是看看林大师的微博。

　　他对明星没有任何兴趣，但是对林大师，那是真的有兴趣，完全就是一名脑残粉。

　　对于林大师的话，那是坚信不疑，甚至可以说，对他的人生价值观，可是有着很大的启示。

　　就在这时，男子看到林大师发了最新微博，倒是有些好奇，随后点头。

　　“咦，奇怪了，林大师，怎么会发这些新闻？”

　　虽然疑惑，但也仔细的看了起来，前面倒是没什么，毕竟上面的小丫头，他倒是不认识，只是感觉有点不像话，小小年纪，竟然有这样的思想，很是不好。

　　不过当看到下面的照片与内容时，脸色顿时发生了变化。

　　“张小虎……”男子低沉着声音，怒气更是爆发了出来。

　　“爸，怎么了？”张小虎看到父亲脸色不对劲，更是吓的浑身一哆嗦，有种不妙的预感。

　　“好样的，看看这是什么？这是不是你？”男子直接将手机放在儿子面前。

　　张小虎一看，顿时懵了，这特么的什么情况，这些内容怎么会突然出现在父亲的面前。

　　“爸，我……你听我解释。”

　　“哎呦！”

　　就在这时，男子一手拿着拖鞋，直接抽着张小虎的屁股，那一下子下去，可是不得了。

　　“小小年纪，竟然谈恋爱，今天看老子不打的你哭天喊地。”

　　“虎哥，很好，很好啊……”

　　顿时，一道凄惨的哭喊声，在住宅楼里响彻了。

　　“爸，不要打了，我错了，我真的错了。”

　　“这是我弄的玩的，我真的不是这样的啊。”

　　“爸，你听我解释，我以后再也不玩了，哎呀，疼死我了。”

　　这一夜，对于张小虎来说，那是一个不平静的夜晚，两瓣屁股都被抽红了。

　　而在另一个家庭，也发生了这种事情。

　　在QQ上，很是霸气的萱姐，直接被父母打跪在了地上，哭哭啼啼的。

　　“妈，我错了，你不要打我了，我没抽烟，这是我摆设用的。”

　　“我没谈恋爱，这是张小虎，我的同学，我们弄的玩着啊。”

　　一些家长，看到林大师发的微博，也是一愣，随后算一下，这不就是十三岁嘛，这年龄都谈恋爱了，那还得了。

　　随后一些家长，直接将小孩的手机拿过来，直接登陆聊天软件查看，这一看，却是懵了。

　　群里聊的都是什么。

　　黄色地址，图片，还有一些聊骚的文字，这让这些身为家长的瞬间懵了。

　　感觉发现了什么，曾经所不敢想象的，竟然发生了，这让他们难以承受。

　　顿时，更多的家庭，陷入了教训孩子行业中。

　　这些家长口中所说的最多一句话便是。

　　“如果不是林大师提醒，我们还真不敢相信。”

　　林大师这三个字，也深深的融入到了万千小学生的心里。

　　他们牢记了这个名字，这一切，一切，可都是这个林大师所为。

　　翌日！

　　云里街！

　　林凡来到云里街，倒是不知道昨晚发生了什么事情，随后给市民们将手抓饼做好，就坐在那里，玩着手机。

　　不过当打开微博的时候，却发现昨晚发的信息里，竟然有不少人评论。

　　“林大师，太感谢了，要不是你提醒，我们还真不敢想象。”

　　“姓林的，我身为05后代表，我是不会放过你的，我们有着恐怖的组织，你这老家伙，等着被我们攻占吧。”

　　林凡看到这些情况，一时懵了，这特么的见鬼了。

　　自己可是什么都没干，不就有感而发，发了几张图片嘛，怎么就引来这么多05后小伙子们的敌对呢。

　　这可是不好的兆头，自己可是要成为全球林大师啊。


第1217章 无关话题别问啊

　　吴幽澜见林哥神色有点不对劲，倒是好奇的问道。

　　“林哥，你这是怎么了？”

　　林凡叹了口气，“哎，无奈啊，我这小小的举动，将祖国的花朵们，给惹火了，以后可就有些麻烦了。”

　　“呵呵，还有人敢惹你，这是活的不耐烦了啊。”田神棍笑了，他还真不信了。

　　赵钟阳，“神棍，你还别不信，林哥可是真的惹到强敌了，这要是不解决了，可就悲剧了。”

　　“什么意思？好好说一说。”田神棍顿时疑惑了，不知道这是什么意思。

　　赵钟阳直接将手机拿了过来，“你自己看看，这就是林哥昨晚发的，那可是引起了一片震动啊，直接将一群05后给彻底的得罪了，你可以去网上找找一些新闻，也就是最新的话题。”

　　田神棍倒是不太明白，到底是什么意思，直接打开手机，随后查看了一下话题。

　　这一看，却是有些懵了。

　　“05后的同胞们，昨晚你们有吃板子嘛？”

　　点开这话题之后，里面的回复竟然达到了数万条。

　　“我吃了，昨晚被我爸抽的，差点站不起来。”

　　“我被我妈罚跪了一个小时，要不是看我可怜，恐怕得跪一晚。”

　　“哎，我妈昨晚看我手机，我已经吓的不知道该说些什么了，这些视频又不是我发的，我加了一个作者群，那作者天天发小视频，我特么的能让我怎么办啊。”

　　“你们倒是好了，我手机直接被我爸给摔了。”

　　“这可恶的林大师，我们必须成立联盟，与他作战到底。”

　　“没错，如果不是他多管闲事，我们怎么可能会有这样的情况发生，这是不共戴天之仇。”

　　当神棍看完这些评论之后，不由愣神的看着林凡，“你小子，这麻烦可是惹大了，这是将未来的花朵，彻底给惹毛了啊，你以后还想不想混了。”

　　林凡无奈，“哎，没办法，随便转发个图片而已，就造成这样的影响，也不是我想的啊，不过这还是他们自己的原因，哪能怪我啊，我这还是做了一件好事呢。”

　　叮叮！

　　就在此时，刘晓天的电话来了。

　　“喂，刘局，你这打电话给我，是不是将事情给弄好了？”林凡问道。

　　刘晓天略显疲惫，“嗯，差不多了，该审讯的都已经审讯了，这些家伙也都招供了，准备将他们羁押起来，等一段时间，送上法庭，林大师，这件事情可真是谢谢你了，要不是你，恐怕这种网络犯罪，我们还真的不能照顾到。”

　　林凡，“这还用谢什么啊，那些小学生怎么说的？”

　　刘晓天，“有的已经通知家长了，都是二胎的原因，已经派相关人员过去沟通了，希望能够让那些家长多注意一下，这种事情，我们帮不上忙，只能靠那些家长自己注意了。”

　　林凡，“那就行，没事的话，就挂了，我也就不打扰你了。”

　　刘晓天，“哦，对了，记者们可能去你那了，大早上的，这群记者，也不知道是从那里得知消息，直接摸过来了，现在直接去你那里了。”

　　就在此时，外面传来了声音。

　　林凡，“刘局，这挂了，人来的也太快了，我都还没反应过来啊。”

　　外面，记者们那是马不停蹄的过来了。

　　“林大师，我们来了……”

　　对于魔都的记者们来说，他们是真的已经习惯了，甚至可以说是已经佩服了，这才多久啊，竟然有弄出事情了。

　　而且这一次，还是林大师跟警方双剑合璧，成功破了一件针对未成年的事件。

　　林凡看着这些记者，顿时笑道：“你们这来的也太快了吧？”

　　一名记者摆手，“林大师，这快什么啊，我们还都嫌慢呢，这事情还得好好采访一下你了。”

　　田神棍与赵钟阳对视一眼，对于这种事情，他们已经见怪不怪了。

　　记者们好像就是跟云里街结缘了一样，反正过不了多长时间，就会来一次，而且每一次过来，都是寻找林大师。

　　这让他们也很无奈，这小子太受欢迎，还能怎么办。

　　林凡走出店面，也是熟悉之间的套路了，“好吧，有问题，你们就问吧，这都是一些小事，你们竟然还都放在心上了。”

　　“林大师，这可不是小事，你这发现的事情，可是关系到如今社会的最新现状，现在的犯罪分子，可都是将目光盯上了这些未成年。”

　　“林大师，我想问的是，当时你是怎么发现情况的？”

　　面对记者们的提问，他也只能一一的回答，同时还思考了一番，感觉这事情吧，必须回答的好了。

　　“这火眼金睛一看，就看出有问题了，至于是怎么看出的，这不好说，只能意会，你们懂得。”林凡淡定道。

　　记者们点头，“懂，懂，这当然懂了。”

　　“林大师，听说这是二胎形成的，你认为这件事情该如何解决？”记者问道。

　　林凡，“这个嘛，根据我的研究，其实要生二胎，最好是在老大五岁之内，因为这时间内，孩子还没有形成竞争意识，同时过早的让他们接触，也是有好处的，否则等过了之后，那么这孩子的竞争意识，保护意识出现，可就需要家长的调整了。”

　　记者，“林大师，你以后会生几个孩子？”

　　林凡一愣，“这位同志，无关话题咱们不说啊，说跟这个有关系的。”

　　“林大师，你准备什么时候结婚？如今网络上都在传言，你那方面不直……”

　　“这特么的谁说的，我能不直，这事情不用讨论，传言不可信。”林凡无奈了，这特么的都在说些什么啊，好像这些话题，都是无关话题好不好。

　　“那个，要问就问有关的，无关的咱们能别问了吗？这问题，让我怎么回答，很难回答啊。”

　　他现在都想将这些记者给锤死，没想到突然画风一边，开始琢磨自己的小秘密了。

　　记者们也是笑着，随后也是问着各种问题。

　　最终，很是不容易的将这些记者给送走了。

　　他没想到这事情，竟然也引来了记者的关注，可真是他有些无奈了。


第1218章 很是淡定

　　“哎，让人无奈，现在的记者，问题那是越来越刁钻了。”林凡感叹，一屁股坐下，喝了口茶。

　　田神棍凑了过来，“我看这不是刁钻，而是记者们已经跟你太熟了，采访的次数太多，都不知道该采访什么。”

　　“哎呦，神棍，你这脑子可真是开窍了啊，竟然能够想到这些，我感觉很自豪，看来你终于开窍了。”林凡笑着说道。

　　“去去，说什么呢，我田某人的脑子何时没有开窍过，只有你们这些俗眼，才会这么认为。”

　　田神棍摇头，不再多说什么，甚至连一具话，都不太想说了，仿佛是被林凡这番话给伤到了一样。

　　林凡笑了起来。

　　此时，他注意到，门口有几个背着书包的孩子，对着店内指指点点。

　　林凡倒是一愣，这报复不会这么快就来了吧。

　　“小伙子们，干嘛呢？”他感觉必须要主动出击，拿下主战场，看看这些小子，到底是要干什么。

　　只是这话一处，外面的小伙子们，灰溜溜的跑了。

　　他笑了，倒是不知道，这到底是什么情况，怎么一下子就跑路了，可真是让人有些没反应的过来。

　　叮叮！

　　王明阳的电话来了。

　　“喂，兄弟，你上次给浣月写的那些歌，真特么的太牛逼了，获奖了。”电话里，王明阳的声音很是兴奋是仿佛是遇到了什么大喜事一样。

　　林凡淡定，“哎，这不是很正常嘛，有必要这大惊小怪的。”

　　王明阳，“也对，是我太激动了，这些歌曲全部都是你写的，你肯定也知道这些歌曲怎么样了。”

　　“对了，最近浣月发展的怎么样了？”他倒是好好久没有询问这件事情了，毕竟吴浣月进入这圈子，也有一段时间了。

　　在歌坛这方面，因为有自己写歌，所以都是经典歌曲，基本没有什么黑的，而且风格也是变化比较大，没有拘在一种风格里。

　　王明阳倒是有些犹豫，“怎么说呢，有进步吧，但好像进步也不大，现在浣月在歌坛界，可以说是很火了，基本耳熟能详，但关键就是，在电影方面，还没有彻底打开市场。”

　　林凡，“哦，这不急，去年才出道，到今年能够这成绩，也是实打实的，很不错了。”

　　王明阳，“的确是很不错啊，但关键有你这大佬在后面帮忙，这成绩肯定得更加火爆才行。”

　　“别急，事情得慢慢来，急什么。”林凡说道。

　　随后跟王明阳随便聊了几句就挂掉了电话。

　　翌日！

　　网络上的新闻出来了。

　　《二胎造成的影响》

　　《网络上的犯罪，关注家中的老大》

　　《震惊！一群人渣竟然干出了这种事情……》

　　《如今的网络存在问题，聊天软件的监管力度有待提高》

　　《林大师成功拯救了祖国的花朵，大批犯罪分子落入法网》

　　顿时，当这些新闻出来的时候，网络上的网民们，看到这些顿时傻眼了。

　　“卧槽！竟然还有这种事情发生，这也太特么的恶心了吧。”

　　“我建议，将这些心理变态的人，应该关一辈子，这都下的了手，怎么不去死呢。”

　　“这些孩子是怎么想的，年纪虽小，但也不能如此傻吧？时代在进步，智商在退步不成？”

　　“哎，我特么的突然发现，咱们国家管制一些视频等等，也是没得办法啊，这直接就是潜移默化的转变小孩的人生价值观。”

　　“嗯，很有道理，不是国家管的太多，而是不管还真不行，不过这一次这软件聊天公司，可是要出事情了，这种群，都特么的能够存在，可真是霸道了。”

　　“不过幸好遇到了林大师，不然这后果还真的不堪设想啊。”

　　网络上，评论的很是激烈，这件事情，并不是什么小事，而是一件很大的事情。

　　同时，一些怀有二胎的家长，在看到这信息的时候，也是一愣，不由想到了自家的情况，随后赶紧将家人喊过来，商量一下，带着小孩出去玩一玩，多多关怀，而且还要好好的沟通一下。

　　对他们来说，这新闻上说的，如果都是真的话，那也太恐怖了。

　　这种专门对小孩下手的，可是多么的恐怖啊，如果真的发生了，那后悔都来不及。

　　聊天软件公司，相关的负责人，在看到这新闻的时候，面色陡然一变，这事情，肯定得赶紧做好工作。

　　这要是追查下来，可是要出事情的。

　　随后立马下达封群，只要有相关内容的，全部封掉，甚至可以说，宁愿杀错一千，也不愿意放过一个。

　　瞬间，聊天软件里，那些相关的群，全部都被封了，没有任何征兆，也没有任何说法，就是封掉。

　　一些被无辜杀害的群主，当发现这种情况的时候，那也是哭天喊地，这好不容易弄起来的群，就这么没了，也太坑了。

　　云里街。

　　当林凡看到这信息的时候，倒也是笑了起来，没想到行动的这么快。

　　“小老板，你这是好眼力啊。”

　　“是啊，这要不是遇到小老板，这后果可真是不堪设想。”

　　前来排队的市民们，竖起大拇指，夸赞道。

　　他们也是刚看到这些新闻，对于这种事情，也是有种惊讶，仿佛会有这样的情况存在，毕竟让他们用脑子想想，也是不可能的事情啊。

　　但现在看来，这永远都不要将自己认为不可能的事情，就真的认为不可能。

　　其实还是有很多事情，发生的让人莫名其妙，甚至可以说是不敢置信。

　　面对市民们的夸赞，林凡很是淡定的点了点头，对于这等夸赞，他算是接受了。

　　毕竟，这说的可都是实话啊，自己本来就是好眼力啊，一眼就看穿，这事情的真面目。

　　至于那些怪蜀黍，现在怎么样了，那么想必，冰冷的铁窗，会陪伴着他们吧，至于后面的事情，那是真的管不了了。

　　毕竟，自己可只是一会卖手抓饼的小老板啊。

　　“好了，各位赶紧排队吧，等会抽取号牌了。”林凡摆手道。

　　田神棍熟练的拿着号牌，将这些发放下去，看着面前如此之多的市民，他这心，也是伤伤的。

　　本来可都是财富啊，到最后每天愣是只有十位，这不得不说，也是一种罪过。


第1219章 为了自身安全，不多管闲事了

　　几日后！

　　对林凡来说，最近倒是没有什么事情，也就是每天来云里街，卖卖手抓饼，跟众人吹吹牛，打打屁。

　　“哎呀，这日子每天重复，有时候也是真的太无聊了，倒是狗爷舒服了，每天都能出去玩，真是羡慕啊。”赵钟阳玩着手机说道。

　　林凡看着外面，狗爷被一群狗崽子围着，那生无可恋的狗脸，也是道尽了狗爷的心酸。

　　只是赵钟阳不懂狗语，不然也就知道狗爷在咆哮什么了。

　　“你们这些狗崽子，赶紧一边去。”

　　“哎呀，这里不能咬。”

　　有了狗崽子，狗爷也就放不开手了，只有将这群狗崽子，服侍好了，才能离开出去行侠仗义，也算是苦了他了。

　　此时，林凡看着手机，微博上倒是有了最新的话题。

　　“全球英文歌曲大赛正式开始，国际巨星，等待着你。”

　　当看到这话题的时候，倒是有些好奇，随后点了进去。

　　《国内暂时只有一位歌手报名，那便是金灿》

　　林凡倒是好奇这国际英文歌曲比赛是什么情况，不过大概看了一下，也算是明白了，原来就是全球性的唱歌比赛。

　　不过这金灿是谁？

　　倒是有些陌生，仔细想想，好像是一名很不错的歌手。

　　只是，突然间，他发现情况有些不对劲了，自己可是什么都没干啊，怎么这件事情也牵连到自己了。

　　“哎，咱们这里就没人了不成？就只有金灿敢上了？”

　　“那个吴浣月什么情况，最近不是在国内，拿奖都拿的手软了嘛？这么大的比赛怎么没去呢？”

　　“这是国际比赛，一个中文歌曲，上去干嘛，给人家听伴奏啊。”

　　“她不是有林大师这创作大师的嘛。”

　　“切，林大师也顶不住，又不是中文，林大师的英文可是差的很。”

　　“你怎么知道？”

　　“你去看微博上的一个大V爆料啊，上面都有的。”

　　林凡看到这情况的时候，倒也是有些懵了，这说的的确很是不假，但是这么明目张胆的说出来，可就有些不好啊。

　　况且自己可是什么都没干，就算将自己拿出来当枪耍，也不能这个样子啊，不过他还是去那大V看了看。

　　大V的名字，起的有些高端，看了半天，倒是没看的明白，不过有一条信息，倒是被很多人回复。

　　“我来给你们翻一下林大师的老底，毕业于很垃圾的大学，在大学时期，英语三级B，考了两回，都没有考过，而每一次分数，都是在二十几分，最后一次，还是学校老师给个面子，让他过关了，你们让他写英文歌曲，完全就是要他的命，这是不可能的事情。”

　　林凡看到这情况的时候，顿时懵了。

　　这特么的也太狠了吧，这事情竟然也被人翻出来了，而且好像对自己很是熟悉一样。

　　这不会英语不是很正常嘛，毕竟学好一门语言就很不容易了，而且汉语可是博大精深啊，学了二十几年，都还没有学到根本，这一心两用，可是不太好啊。

　　而下面的评论，也是让林凡有些扛不住了。

　　“哈哈，笑死了，第一次看到有人考了这么多次，都考不过的，这英语成绩得差到什么程度啊。”

　　“是啊，没想到无所不能的林大师，英文竟然差到这等程度，真是笑死我了，不行，我必须去林大师的微博下面问一问，这到底是真是假。”

　　“麻吉，我家林大师不会英文怎么的，你特么的会，是不是感觉到很自豪啊，还揭林大师老底，真是不要脸。”

　　“哎，看来这一次的国际唱歌比赛，林大师是真的没希望了，没有林大师写歌，那是基本上没有任何希望了。”

　　“是啊，吴浣月能够火起来，最大的功臣就是林大师，原本我还一直在等待吴浣月将林大师踢开，我好怒喷吴浣月，可没想到这两人关系这么好，让我空有一身本事，无处施展了。”

　　林凡赶紧回到自己的微博，这一看，果然是不得了啊，果然有很多人在自己微博下面询问着，这让他顿时有些无奈了。

　　这特么的到底该怎么回答比较好呢。

　　他倒是从来没有想过，竟然会有人在这方面说他，随后想了想，倒是有了办法，看来只能这么办了。

　　很快，将一段写好，直接发了出来。

　　“所学太多，英语这没啥大玩意的，就靠边站了，没任何毛病。”

　　虽然说的有那么些牵强，但总归是将心中的想法给说出来了。

　　顿时，下面一群粉丝们评论了。

　　“哈哈，笑死我了，林大师这是恼羞成怒了。”

　　“这解释我服气，我谁都不服，都服林大师。”

　　“我感觉林大师说的有道理啊，要是花时间学英语，哪里有时间攻克这么多疾病啊。”

　　“前两楼的，你们这服气啥呢，人家林大师说的都是实话，平时要学那么多东西，学这个干什么啊，还不如多学点对社会有用的东西呢。”

　　“理解，支持，不过就是可惜了，以林大师的才学，要是懂英文的话，那肯定能写出很好的英文歌，到那时候，让吴浣月去参加比赛，一定能够得到大奖。”

　　林凡看着这些评论，很是淡定的接受了，看来能够理解自己的，还是有很多啊。

　　微博上。

　　金灿也发了评论。

　　“我有最好的创作人，精通国外歌曲，我想我会得到好的名气，一位真正的歌手，不应该只局限在国内，因为这样根本不能体现出真正的本事。”

　　这评论发出来的时候，顿时引起了一群人的回复。

　　“支持，金灿我支持你。”

　　“没错，上次没获奖，咱们不要伤心，那吴浣月不就是仗着有林大师写歌曲嘛，刚刚我听说，那林大师英文差到极致，那吴浣月基本就没希望了。”

　　“没错，我相信灿灿一定能够得奖的。”

　　网络上一些明星，看到金灿发的这微博时，他们本来是想点赞的，但想想还是算了。

　　这特么虽然没有说明白，但好像是有跟林大师还有吴浣月叫板啊。

　　所以为了自身的安全，还是不要多管闲事了，就围观看着就好，不想那么多了。


第1220章 这是委婉的拒绝

　　东汉集团。

　　王明阳看到国际比赛的时候，到也是有了兴趣。

　　“浣月，你说这英文歌曲，到底该找谁去写，以现在的情况，这中文歌曲，倒是有些不太适合了啊。”

　　王明阳很头疼，这网上的情况，他也看到了，那金灿兴致勃勃。

　　找会写英文歌曲的制作人，倒是不难，关键就是得能写出好歌啊。

　　“这我也不知道。”吴浣月摇头，这类型倒是没有接触过。

　　王明阳无奈，“哎，我这兄弟，怎么英文就不好呢，这要是英文好点，由他出手，那肯定没问题了。”

　　咚咚~

　　“进来。”王明阳正在跟吴浣月谈这件事情。

　　毕竟这件事情不管对谁来说，都有着很大的好处，吴浣月如果能够真在国外得了名次，那也是为国增光，而且也能将名气打到国外去。

　　不过，现在唯一的麻烦就是歌曲方面。

　　“王总，刚刚我联系了一位歌星，他应该能写。”杨倩说道。

　　她现在是吴浣月的经纪人，也算是贴身的保护者，会点功夫，毕竟现在也是大明星了，这要是没人保护也不行。

　　同时，王明阳肯定得保护好吴浣月，这特么的可是自己老铁的人，要是保护不好，那还不要悲剧了。

　　“找的谁？”王明阳问道。

　　杨倩，“找的是老牌的天王，郑亚，在业界里，他写过很多英文歌，才华很棒，如果请他出马的话，肯定可以。”

　　王明阳思考了一下，“他啊，倒是知道，蛮厉害的一个歌手集创作人，不过他那边是什么条件？”

　　杨倩，“暂时还不知道，对方说，让他想一下。”

　　“还要想一下，看来这想一下可是要不得了啊。”王明阳笑了，倒是没想到竟然会提出这样的意见，只是不知道对方的要求，到底是什么。

　　叮叮！

　　就在这时，杨倩的电话响了，看了一眼来电显示，“王总，是郑亚的电话。”

　　“接通吧，看看是什么要求。”王明阳说道。

　　杨倩接通电话，直接开了免提，而里面的声音也传了出来。

　　“你好啊，这件事情我想好了，我可以给吴浣月写几首歌，不过这还得请你们王总，帮忙开一场个人演唱会。”

　　电话里的郑亚开口道。

　　当这要求说出来的手，王明阳等人的面色陡然发生了变化。

　　杨倩，“这要求有点过分了吧，只是写几首歌。”

　　“哈哈，这也只是说一说而已，以我现在的地位，一首歌的价值也是不菲，其实我最近很忙，真的太忙了，就是用这办法委婉拒绝一下，不好意思啊。”

　　挂掉了电话。

　　“这家伙有点放肆啊。”王明阳皱着眉头，倒是没想到这家伙竟然提出这种要求。

　　杨倩也是无语，“这家伙，恐怕就没想过，只是那我们开刷。”

　　“王总，其实不一定要去参加。”吴浣月开口道。

　　王明阳摇头，“这不行，有这机会，为什么不试一试，这家伙还真以为就他一个人会写歌不成？真是有点自大了。”

　　而此时，网络上。

　　郑亚发了一个微博。

　　“刚刚东汉集团吴浣月的经纪人给我来电话，让我帮忙给吴浣月写几首歌，但是我委婉的拒绝了，因为我已经答应给金灿写了，毕竟在我看来，金灿的实力很不错，更应该去试一试。”

　　当这微博出来的时候，顿时惊呆了一片众人。

　　“卧槽，这厉害了，没想到郑亚大佬竟然出山，要帮助金灿写歌，那可是厉害了。”

　　“哈哈，大佬这样拒绝东汉集团，就不怕被打压不成？”

　　“打压个屁啊，这东汉集团就算再牛逼，那也没有这个能耐啊。”

　　“这倒也是，不过看来，林大师是真的不能写了，不然也不会找到郑亚了。”

　　“这能有什么办法，林大师英文这么差，这也是无能为力的事情。”

　　“这脸打的有点厉害啊，这不就是金灿比吴浣月要厉害嘛。”

　　网民们讨论的很是激烈，而且都是围绕这个中心，对于他们来说，这郑亚有些猛了，不过人家的名气在那里，成名的也比较早。

　　东汉集团。

　　当王明阳看到这微博的时候，面色微变。

　　“卧槽，这家伙是有病吧，这是明摆着要跟我干了？”王明阳看到这微博的时候，也是气的脸色通红，有种说不出来的愤怒。

　　吴浣月看着微博，也是叹了口气，如果是刚入行的话，或许会生气，但是现在看来，倒也是一件很正常的事情，完全没有必要生气。

　　杨倩身为经纪人，对于这种事情，心里也真的很生气，如果不写倒也没有什么，可是直接拿在明面上说，那就不对劲了。

　　金灿经纪公司。

　　“哈哈哈，老郑这一手玩的倒是漂亮，这还不把王明阳给气死啊。”经纪公司的负责人，大笑着，有种说不出来的感觉。

　　他感觉这一手玩的实在是漂亮，只是这也太吸引仇恨了。

　　金灿面容秀气，此时看着微博，也是抿嘴笑着，在国内，她一直被吴浣月压着，这一次奖项，也没有拿到，全部都被那吴浣月给拿到了。

　　她是一首歌都没拿奖。

　　最佳歌曲，最佳创作人，最佳伴奏……等等，一项都没有落在她身上，这让她很是不服。

　　如果吴浣月不是有这林大师，那就什么都不是，在喉咙方面，她也不输于吴浣月，凭什么自己会输。

　　这一切一切，还不是这林大师。

　　如今，歌坛界里的人，谁不羡慕这吴浣月，就是因为背后有一个林大师，那是各种好歌唱的嘴软。

　　每一首都是经典，完全惊的人，都不知道该说些什么。

　　但是现在，这一切都调换了。

　　林大师对英文歌曲方面没有任何涉及，想要参加国际比赛，那也是不可能的事情。

　　至于找郑亚写歌，那无疑是做梦，毕竟说到关系，那东汉集团在别的行业或者厉害，但是在歌坛这方面，根基太浅。

　　“金灿，这一次你可要努力了，几位创作人帮你，这要是不将她压制下去，可就真的不像话了。”

　　金灿点头，“嗯，知道了，我会努力的。”

　　她相信，这一次绝对没有任何问题。


第1221章 这就必须好好说说了

　　而就这件事情，也有人故意拿出来黑了，仿佛在网络的尽头，有一群人，就在等着这件事情。

　　翌日，一大片新闻，无缘无故的出现在了网络上。

　　《吴浣月没有林大师的歌曲，那么就什么都不是》

　　《林大师并不是万能的，只能在中文歌曲上混一混了》

　　《论，一个男人的重要性》

　　《震惊！没想到对吴浣月最为重要的一个男人，竟然是他……》

　　《没有林大师，就没有吴浣月》

　　一些早上醒来的网民们，当打开手机看新闻的时候，看到这些新闻，瞬间懵了，这在他们看来，这完全就是有人在找事啊。

　　而且感觉是那种，只要有机会，就疯狂找事，那是一点机会都不给。

　　“卧槽，这个世界发生了什么？怎么睁开眼，就看到这些新闻，这吴浣月到底是惹了谁，竟然被这样黑。”

　　“不知道啊，我现在也是纳闷呢，不就林大师不会写英文歌曲吗？这有什么的，现在的人，怎么好像都将会写英文歌曲当优越感了。”

　　“阔怕，这特么的生活在华夏，都能被人鄙视不会英文，这特么的傻子吧。”

　　网民们疯狂的讨论了起来，对于这件事情，他们感觉这特么的是傻比带节奏了。

　　现在大多数人，都是林大师的粉丝，毕竟林大师是多么的厉害，研究了那么多东西，早已经深入人心，不会点什么，那不是很正常的事情嘛。

　　而且，爱屋及乌，就算是林大师身边的人，他们也是喜欢的很。

　　比如吴浣月的歌曲，他们也是首首支持，不仅写歌曲的人，可是林大师，那肯定得支持了。

　　同时，就因为这样，吴浣月的微博，也受到了关注，一般喷子都很少，而且就算有喷子，也被广大网友们给怒喷了下去。

　　对此，这等情况，让很多圈内的人羡慕的很，感觉这吴浣月就是幸运儿，一直被幸运笼罩着。

　　而这幸运就是林大师。

　　任何一个人，如果有林大师这样帮忙，那么也足以屠神证道了。

　　工作室内。

　　杨倩看到这新闻的时候，气的脸都红了，急匆匆的将手机拿过来。

　　“浣月，你看看，这都是什么事情，现在的人是什么情况，竟然一直黑你。”

　　吴浣月正在想着事情，当看到这新闻的时候，顿时抿嘴笑了起来，好像一点都不生气似的。

　　“浣月，你不生气？”杨倩问道。

　　吴浣月笑道：“这我生气干什么啊，我感觉说的很对啊，其实就是林哥一直在帮忙啊，而我只是用了嗓音而已，其实，如果别人唱了林哥的歌曲，肯定会比我更红，所以人家说的没有任何问题。”

　　杨倩捂头，“浣月，你这到底是什么脑回路啊，你竟然能这样想。”

　　“好了，好了，在意这些干什么啊，其实并没有什么。”吴浣月笑着说道，倒是没有丝毫在意这些。

　　云里街！

　　林凡来到店里的时候，市民们都已经在排队，等待购买手抓饼，对于他们来说，每天过来买手抓饼，是最为开心的事情。

　　但是每天十份的数量，实在是不够，但渐渐的，就算买不到手抓饼，也会过来排队，已经养成了习惯。

　　将手抓饼全部卖完，林凡躺在椅子上。

　　“林哥，你有看新闻吗？”吴幽澜看着手机问道。

　　“新闻？什么新闻。”林凡好奇的问道，昨晚到现在，就没看手机了，但是看吴幽澜的表情，好像是发生了什么事情，随后拿出手机，点开微博，倒要看看是什么新闻。

　　不过当看到这新闻的时候，他倒是有些诧异了。

　　“卧槽！我这又是躺着中枪了啊，还有这郑亚是谁啊，我以前怎么没听过啊。”

　　林凡疑惑的问道，这家伙倒是有些放肆了，竟然来调侃自己的朋友，而且这发的微博言论，有点装比成份在里面，这让他稍微有些无法忍受了。

　　而今天早上的新闻，看的他也是一脸懵比，这是吃饱了撑着吧，没事找事干。

　　赵钟阳，“我去，林哥，这事情还真被有心人，专门拿出来说了，这是不依不饶啊。”

　　田神棍倒是疑惑的很，“怎么了？又出什么事情，不会又是有谁不知死活，开始在网络上妖言惑众了吧。”

　　林凡摇头，“不是，我这不就是回家休息一晚吗？怎么就出了这么多事情呢，哎，没办法，有要忙碌一下了。”

　　打开微博，稍微思考一下，必须完美的将事情解决才行。

　　终于，想到了言论，直接开始摁着字母，随后发送出去。

　　“关于吴浣月有没有我的存在，会不会火，这个就不用讨论，因为我就愿意给她写歌，她唱到什么时候，我就写到什么时候，所以，这个可能性是不存在的，不要说我江郎才尽什么的，我的歌曲很多，一天出一首，都不成问题。”

　　当这个言论发出去之后，想了想，又发了个言论出去。

　　“谁说英文不好，就不能写英文歌曲的，我昨天忘记说了，吴浣月也去参加比赛，歌曲也将由我来写，真是的，我就说说我英文不行，又没说我写英文歌曲不行，真是想的太多。”

　　当这两个言论出来的时候，一直守在微博上的网民们惊呆了。

　　“卧槽！林大师也太霸道了吧。”

　　“哈哈，笑死我了，林大师就是如此的霸道，我就是给吴浣月写歌，不服来咬我啊。”

　　“666……没话可说了，这理由也能通过，不会英文，但是不影响我写英文歌曲，这我怎么总感觉，有些不对劲呢，好像有点矛盾啊。”

　　“楼上的，这一点都不矛盾，因为这是林大师，所以请你不要想的太多。”

　　“没错，林大师说没矛盾，那就没有矛盾。”

　　“期待，不知道林大师会写什么样的歌曲，真心期待。”

　　刹那间，网络上的评论热闹了起来。

　　郑亚看到林大师这微博的时候，也是一愣，仿佛是不敢置信一般，但不知道为何，总感觉心里慌慌的。

　　他其实也接到不少好友的建议，不要跟林大师作对，但是他心里总感觉不爽，但也听从了，没有点明林大师，而是很侧面的贬低了一下吴浣月。

　　虽然他对自己的能力很有信心，但真要到那天输了，可就自己打自己脸了。


第1222章 不管了，瞎几把搬了

　　这在微博上发了言论没多久，这手机就响了，不用看也知道是谁，除了王明阳，那还能是谁。

　　“怎么？看到我发的微博了？”林凡笑着问道。

　　电话那头的王明阳显的很是兴奋，“看了，那肯定得看了，不看都不是好哥们啊。”

　　“我知道你的意思，行了，今天就将这话扔着了，明天来拿歌吧。”林凡说道，这事情根本不难。

　　英文的确不好，但是他又不用自己写，反正百科全书里有现成的，不用白不用啊。

　　王明阳震惊道：“真假的，你这速度也太快了吧？”

　　林凡笑着，“这快什么，很简单的事情，明天来我店里拿就行了，跟浣月说一声，好好加油，名次不重要，重在参与。”

　　“我说老铁，你这话说的就有些假了，你亲自出手，这能不拿名次嘛。”王明阳笑了起来，感觉自己这老兄，太过于谦虚了啊，这明明肯定是想看到吴浣月拿奖。

　　林凡无奈，“我亲自出手也不能说就拿奖啊，这还得看各种情况才行，先不跟你聊了，我得好好想想，写什么歌。”

　　“不打扰，不打扰了。”

　　面对这样重大的事情，王明阳肯定不想打扰到自己老铁了，那是果断的就挂掉了电话。

　　当挂掉电话的时候，王明阳立马打电话给吴浣月，通知了一下这件事情。

　　吴浣月也早已经看到林哥的微博了，而此时，又接到王总的电话，她一时之间，都不知道该说些什么，只感觉压力很大，但信心十足，不管如何，只能拿出全部的实力才行。

　　办公室里。

　　王明阳笑着，心情那是愉悦的很，随后想到那郑亚，倒是不爽着，还不写，真当自己是个人物了。

　　云里街！

　　吴幽澜站在林凡的身后，“林哥，准备写歌了吗？”

　　林凡找出纸和笔，随后摆放在桌面，陷入沉思。

　　“林哥，其实不急的，写歌也需要慢慢来的。”吴幽澜说道。

　　林凡摇头，“不是，我是在想到底用那一首歌，让我一个人好好的想一想。”

　　吴幽澜愣神的看着林哥，随后去了一旁。

　　田神棍摇头叹息，“哎，自己人都要装比，这日子过的也实在是太痛苦了，甚至可以说是服气了。”

　　林凡伏在那里，随后看着百科全书上的一大片歌，一时之间，也是懵了。

　　他是真的不懂英文，就连歌名都听不懂，随后管它呢，直接开始照搬。

　　《because of you》

　　这三个英文，他倒是看懂了，很简单，至少还记得几个单词。

　　因为你。

　　直接将歌词哗啦啦的写在白纸上。

　　随后又开始谱曲，对于被人来说，这些工作很难，但是对他来说，却是简单的很。

　　而且，他是看百科全书上的介绍，三个国家音乐排行榜冠军。

　　虽然不知道唱的是什么玩意，但既然能够得冠军，那肯定不会差多少。

　　只是，一首歌，肯定还不行，必须得多弄几首才行。

　　《yesterday once more》

　　这首歌曲，那是真的看不懂了，三个单词，一个都不认识，但最后一个单词，好像认识，不过好在，百科全书后面，有标注，用中文标注，名字叫《昨日重现》

　　继续寻找着，反正就是提笔，瞎几把选了。

　　《innocence》

　　这首歌的单词，是真心看不懂，不过好在后面也有中文《纯真》。

　　虽然不知道唱的是什么鬼，但看百科全书上的介绍，显然也是不错，收了。

　　填词，填曲。

　　很完美的搞定了。

　　看了一下时间，一共花费了二十分钟。

　　其实本来可以更快的，但没办法，不能抄错一个字母，所以也是小心翼翼的写。

　　赵钟阳看着林凡埋头写着歌曲，悄悄的对着直播间里的水友们说道。

　　“林哥，肯定很痛苦，刚刚看了时间，肯定是担心时间过的太快了。”

　　直播间里的水友们，刷着弹幕，感叹万分。

　　“哎，其实林大师没必要这样的，就算写不出来，也不怎么样，反正我会永远支持。”

　　“没错，现在网络上的一些喷子，真特么的让人讨厌，好像必须让林大师什么都会似的，这特么的不会些英文歌，莫非也是一种罪不成？”

　　“是啊，林大师给吴浣月写的那些歌曲，每一首都是我特别喜欢听的，这莫非还能证明不了什么不成。”

　　“没错，阳哥，赶紧安慰一下林大师，让林大师别有太大的压力。”

　　“哎，真是苦了林大师了，这明明就不懂英文，还要勉强自己，这种感觉，我感受过，就是明明不会的东西，非要强行会，比屎拉不出来，还要痛苦一万倍。”

　　就在这时，林凡直接将笔一扔，往椅背上一靠，不由松了口气。

　　赵钟阳，“林哥，别急，慢慢来，其实如果真的写不出来，也没什么的。”

　　他安慰着，这还是他第一次看到林哥这样的无助，平时那种万能的林哥，已经根深蒂固，但是他们一直陪伴在身边，虽然也一时有些不适，但是他们很体谅林凡的。

　　“什么不急？急什么？开玩笑，我莫非还能写不出来不成，我告诉你，已经搞定了，可真是累死我了。”林凡伸着懒腰，扭了扭脖子，还有咯吱的声音传来。

　　“什么？”赵钟阳听到这话，顿时一脸懵比的看着林哥，仿佛是见了鬼一般，“林哥，你说写好了？”

　　卧槽，这特么的也太假了吧，这才过了多久啊，竟然写好了。

　　“是啊，三首歌，应该没有任何问题了。”林凡笑着，全部搞定，很是完美，没有任何问题。

　　目瞪口呆，赵钟阳彻底的傻眼了。

　　吴幽澜也是如此，她也是懵了，这跟见了鬼没啥区别，这才过了多久啊，而且竟然还说三首歌全部写好了，这是要吓死人不成？

　　田神棍惊呆道：“你小子不会是瞎写的吧？”

　　林凡扬了扬手里的纸张，“开什么玩笑呢，竟然说我是瞎写，我虽然不懂英文，但是写歌还是没问题的。”

　　此时，直播间里的水友们，如今却是彻底的爆炸了。

　　他们可是一直看着直播的，从林大师提笔动手的时候，到现在最多也就二十分钟，显然竟然说全部搞定了，这打死他们，也不信啊。


第1223章 前无古人后无来者

　　“卧槽！假的吧，这特么的哪有这么快的，就算是超级超级大佬也没这样的啊。”

　　“楼上的，你傻啊，林大师，就是超级大佬，你见过的那些大佬，跟林大师相比较起来，那有可比性吗？”

　　“我去，这说的也是，但是这也太假了吧，没这样玩的，三首歌，二十分钟，这真的假的不行，是不是林大师在跟我们开玩笑呢，知道阳哥在直播，逗逗我们呢。”

　　“对于此事，我不想多说任何一句话，因为我已经被林大师打过两次脸了，我不想被打第三次，所以我无条件相信林大师，我就相信，林大师是最牛的。”

　　“我支持楼上的，我也是这么想的。”

　　此时，直播间里的水友们，刷着弹幕，讨论的很是激烈，对于此事，他们都已经服气了。

　　而隐藏在直播间的黑子们，当看到这种情况的时候，一个个都笑了起来，那笑意就好像发现什么新大陆似的。

　　他们知道赵钟阳是在云里街工作，每次都会直播，因此，一直隐藏在其中，静静的等待事情发生。

　　一直以来，都没有发现什么重要的事情，但是这一次，却是被他们给发现了。

　　二十分钟写三首歌，这特么的就算有点脑子，都知道这是不可能的事情，至于这林大师那是更加的不可能。

　　英文这么差，这么短时间就能写出三首歌？

　　这打死他们也不会相信。

　　默默的将这视频保存下来，随后剪切下来，准备好好的造一波风波，虽然不能一次性将对方打压下去，但至少也让对方吃点苦头。

　　赵钟阳看着直播间里的情况，淡定道：“各位水友老铁们，稍安勿躁，对于林大师，我们要有着相信的心，对于别人来说，或许不可能，但对于林大师来说，这特么的算个球。”

　　“支持，阳哥说的对，这特么的算个球啊。”

　　“为什么我听到这番话，感觉自己像是陷入了某种狂热的粉丝团体中。”

　　“楼上的，这特么的就是脑残粉懂不懂，但就算如此，我特么的也愿意啊。”

　　对于赵钟阳那直播间里的情况，林凡也没有在意，这是很正常的操作，不管谁来，那都不成问题啊，直接对着照搬就行了。

　　不过他后来看了，这选的三首歌，都比较厉害，属于经典，而且都获得很好的名次。

　　所以，他相信，只要吴浣月好好的发挥一下，那基本上就不会有任何问题。

　　吴幽澜来到林凡的后面，看着桌面上的纸张，上面已经写满了内容，倒是一脸的惊愕，林哥竟然真的将歌曲给写出来了，这真的太让人不敢置信了。

　　“怎么样，还行吧。”林凡笑道。

　　吴幽澜点头，“嗯，虽然不知道是什么情况，但是感觉好厉害。”

　　“哈哈，厉害就行，其实我偷偷的告诉你，算了，还是不说了，等以后这些歌曲出来了，你们就知道了。”林凡保守秘密，其实他不是太看得懂上面写的什么，反正只要知道，很是厉害就行了。

　　晚上！

　　当众人都从云里街离开的时候，网上微博里，竟然又传出了视频。

　　“惊闻，林大师二十分钟写了三首歌曲，而且还是英文歌曲，你们信不信。”

　　当这话题出来的时候，倒是引来了许多人的关注。

　　他们的关注点，则是二十分钟三首歌，而且还是英文歌，不是说林大师不会英文的嘛，这又是怎么写出来的。

　　顿时，有大量的网民们涌入其中，观看视频。

　　视频里，林凡在那里不断书写着，根本没有停顿，这在所有人看来，这倒不像是在写歌，而如同是在写字。

　　“我有点不信啊，莫非就不用停顿下来想一想嘛？”

　　“是啊，看完这个视频后，我突然感觉林大师要凉啊，这二十分钟三首歌，这也太霸道了吧，主要就是不知道写的什么，如果知道写的什么，那就好了。”

　　“楼上的，你别做梦了，这要是知道写什么，不就是暴露了嘛。”

　　“林大师，别太勉强啊，这要是早点承认，倒也没什么，这要是打肿脸充胖子，可就真的坑爹了。”

　　“哈哈，笑死我了，这姓林的也太装比了吧，我敢发誓，这纸张上面写的东西，肯定都是中文，不然还能有什么。”

　　一些一直刷着微博的明星们，看到这视频的时候，也都惊呆了。

　　某个明星群。

　　“视频你们看了嘛？林大师二十分钟写了三首歌，这得是什么速度啊，我有些不太信了。”

　　“这谁知道啊，我混了这么久，从来没有见过这么快速的。”

　　“不好说，我对此事保持中立，林大师这人太邪乎，不能惹，你们最好也不要有任何评论，小心把自己拉下水。”

　　“这肯定了，这么多事情过去了，我们心里肯定有数了，不过郑亚好像发了微博了。”

　　“我去，他这是，哎，不说了，我去看看他微博写的什么。”

　　郑亚在得知这件事情的时候，顿时不屑的笑了，这特么的差点让他笑死，随后直接打开微博，发个言论。

　　“二十分钟三首歌，厉害！真是厉害！前无古人后无来者。”

　　当这微博发出来的时候，顿时引来了不少人的围观。

　　一些都是网民都是林凡的粉丝，因此直接在下面评论着。

　　“知道厉害，还特么的哔哔，想干啥。”

　　“这特么的是在嘲讽咱们的林大师不成，你这家伙，找打了。”

　　但是郑亚的粉丝，也是不断的回击着，就因为这件事情，还又发生了战斗。

　　金灿看到这视频的时候，也是大笑了起来，她感觉这现在的人，都有些疯了吧。

　　尤其是这林大师，更是疯子中的疯子，二十分钟三首歌，或许写的是儿歌。

　　而此时，林凡回家之后，也懒的理睬这些，直接躺在床上睡觉了。

　　对于网上的情况，他完全漠不关心，现在说什么有个屁用，还不如不管，等歌曲出来之后，再好好的打一打他们的脸。


第1224章 都震惊了

　　翌日！

　　云里街！

　　当到达店里的时候，却没想到王明阳已经在等待了。

　　“我说你这么早过来，没事干啊。”林凡踏入店内，惊讶的问道。

　　他倒是没想到，竟然来的这么早，这还真是勤劳的王明阳啊。

　　王明阳脸上的表情，丰富多彩，也不等林凡坐下，而是挤在身边，眼睛都发光了。

　　“老铁，你昨天就将歌曲写好了，我可是知道的，这不早上我就早点过来，早点将歌曲带回去，让浣月好好练习，不管怎么说，那也不能枉费了这一番苦心啊。”

　　他是真的震惊了，什么二十分钟三首歌，别人不信，他能不信吗？

　　就算说明天世界末日，他也信，这就是对老铁的信任，没有任何理由。

　　“你这家伙。”林凡拿出几张纸，放在桌上，“在这了，可别弄丢了，就此一份了。”

　　王明阳看到桌面上的写满英文的纸张，那是笑脸盎然，随后好好拿好，“放心吧，只要我拿着了，那是不可能丢掉的。”

　　他这心，松了一口气，终于办成了一件大事，随后悄悄的靠在林凡耳边。

　　“不过兄弟，我问个实话，你不是说，你不懂英文的嘛，这歌你是怎么写的。”

　　很好奇，真的很好奇，虽然自己老铁是无所不能的人，但是他心里，还是想知道。

　　“嘿嘿，想知道？”林凡笑了，这个问题，解释起来，可就有些复杂了。

　　不过，一般这种复杂的问题，他都不想解释啊。

　　“嗯，嗯。”王明阳疯狂点头，这肯定是想知道了，毕竟这人都是有好奇心的嘛。

　　“其实，我英文很好的。”林凡悄悄地说道。

　　“切。”王明阳手指一抬，满脸的不信，“又不老实，这网上的成绩单，我可都是看到了，不过算了，不问了，我还得赶紧回去把这歌曲弄好。”

　　“去吧，去吧。”林凡笑着摆手，也不想在这问题上纠缠下去，主要还是没有这必要啊。

　　来也匆匆，去也匆匆，那是一点都不停留。

　　对于王明阳来说，一寸光阴，一寸金，国际比赛迫在眉睫，可是不能耽误时间。

　　首先得把曲子弄出来，而且浣月还要练歌，这也需要时间磨合，倒是要消耗一点时间。

　　田神棍偷偷摸摸的凑了上来。

　　“我说，你小子回去之后，真没动笔，还真是那二十分钟写出来的？”

　　他有些不信了，虽然不太懂这行业，但网上的新闻，他可是看了，人家都说，这有些不现实，所以他也感觉有些不现实啊。

　　林凡笑着说道：“那肯定了，不是昨天下午写的，还能是晚上写的啊，赶紧忙去，等会市民们可都要来了。”

　　东汉集团。

　　王明阳将车子停在车库，拿着歌曲兴匆匆的上楼，路过的员工看到一脸笑意的王总，也是称呼着。

　　“咦，王总怎么这么开心？”扎着鞭子的女员工好奇问道。

　　一旁微胖的男员工猜测道：“看来一定是林大师的歌曲，让王总这么开心了。”

　　“不是说林大师不会英文吗？怎么会有歌曲啊。”

　　“这事就别想了，林大师那是什么人，逗逗你们而已，还真信啊。”

　　王明阳来到办公室，迫不及待的将吴浣月还有一些谱曲大师喊来。

　　当人都来的时候，王明阳甩了甩手中的歌曲，“已经拿到手了，等会就可以开始了。”

　　谱曲大师急匆匆的上前，拿起纸张就开始看起来。

　　他虽然知道林大师很厉害，但这一次却是让人感觉悬乎，如果王总将歌曲拿过来了，他肯定想第一个看看。

　　随后慢慢的哼了起来，仿佛是沉浸到了这种感觉中。

　　王明阳也期待着，不知道怎么样。

　　他是很相信林凡的，同时也希望得到别人的认可。

　　这几位谱曲大师，可都是他花了大价钱雇佣的，技术水平很不错，杠杠的。

　　“哎呀，我的妈啊。”

　　突然，一位扎着冲天炮的谱曲大师惊呼了起来。

　　王明阳正在等待评价，被这声音，吓的差点坐不稳屁股了。

　　“什么情况？”这一声惊呼不得了，肯定得好好询问一番。

　　“这不得了啊。”

　　话刚说完，又有一位谱曲大师震惊了起来。

　　而王明阳还没继续问，又有一位谱曲大师面色潮红，就跟磕了什么药似的。

　　吴浣月也是愣神，都不知道这些是什么情况，只感觉这几位老师，有些不太正常。

　　“喂喂，你们叫也叫了，总归说一下情况啊。”王明阳急了，这特么的惊呼谁都会，关键点评哪里去了。

　　其中那扎着冲天炮的大师惊叹道：“王总，林大师这谱曲可是真的太棒了，顶尖水准，这三首可都是了不得的好歌啊。”

　　另外两人也是点头。

　　“本来我对林大师二十分钟写三首歌，还很怀疑，现在看来，倒是我们没有见识了，这首首都是经典啊。”

　　王明阳笑了，他就知道，自己老铁绝对不会让他失望了，没想到这三首歌，都将三位谱曲大师，惊成这等模样。

　　“你们没有看歌词，都知道好？”王明阳问道。

　　“王总，这歌词肯定看了，这一次，只要浣月不出状况，那这拿奖的可能性很高。”其中一问大师说道。

　　“好，很不错。”王明阳顿时笑了起来，没想到会是这样，这感觉可真是爽的很啊。

　　“浣月，你可要加油了。”

　　吴浣月听到王总这番话，重重的点头，心里也暗暗的发誓，绝对不会让林哥的歌曲，就这么浪费在自己手里，一定要努力。

　　“王总，我们现在就谱曲，真的有些迫不及待了，都很期待这歌曲成品出来后，是多么的厉害。”扎着冲天炮的谱曲大师兴奋道，恨不得现在就投入到工作中。

　　“去吧，不过一定要保密，可不能泄露了。”王明阳再三叮嘱道。

　　他对这些人还是很信任的，自然知道，他们是绝对不会泄露出去，但再说一遍还是很有必要的。

　　如果不小心泄露出去，被别人知道了，那这损失可真是惨重了。

　　“放心吧，王总。”


第1225章 这也太拼命了

　　几日过后。

　　网络上的新闻，还在发酵着。

　　一直都围绕在林大师二十分钟写三首歌上面。

　　好像是有什么人，一直死咬着不放。

　　而一些明星们，对于这件事情，也是无奈，他们都知道，林大师肯定又被人疯狂黑了，而且这一次可是有些不简单。

　　连续几天，热度都没消。

　　如果到了比赛那天，没有得到名次，那么就又能黑一波。

　　比如：这就是二十分钟三首歌的结果，屁都不是，写的什么玩意，国外的人也不是傻子。

　　这些套路，对于别人来说，或许有些陌生。

　　但是对于经常跟这些事情打交道的明星来说，他们可是熟悉的很。

　　那就是将你挂在火上烤，就看老天下不下雨了，这要是不下雨，也就彻底的被烤黑了，没有任何回转的余地。

　　一些跟林凡有仇的明星，虽然不敢在微博上说什么，但心里也是幸灾乐祸，而且也弄了不少小号，刷着热度。

　　甚至有的人，自掏腰包，买热度，这不得不说，玩的也是厉害。

　　《国际比赛倒计时了，最终战绩如何，让我们拭目以待》

　　新闻出来了，对于这件事情，新闻媒体们，也是关注的很。

　　吴浣月在歌房练歌，没日没夜的练。

　　“浣月，休息一下。”经纪人杨倩有些看不下去了，这拼命的练，可是会出事的。

　　但是，她不得不说，这三首歌，真的很好很好听，比她听到的英文歌，都要好听。

　　虽然，吴浣月对有的地方，还把控不住，但是所展现出来的，却已经让人惊叹了。

　　“杨姐，没事的，我还可以的。”吴浣月说道。

　　杨倩看着这情况，也是不知道该说些什么，这也太拼命了，这要是到比赛那天，把嗓子给弄坏了，可如何是好。

　　不过，她也看到网络上的新闻了，她知道，吴浣月这么拼命是为了什么，还不是为了不让这林大师丢人嘛。

　　但这件事情，根本急不来，太急倒是不好。

　　又是半个小时过去，杨倩上前，直接遮住麦，“好了，浣月，休息一下，真的不能太累，如果嗓子出现问题，就真的没办法挽回了，先过来，喝点水吧。”

　　“我……”吴浣月还想说什么，但是看杨姐这表情，也只能到那里去休息会，喝了点水。

　　十分钟后。

　　杨倩是真的不知道该说些什么，这才休息多久，这样下去绝对不行，一天二十四小时，七个小时睡眠，其余的时间，都在唱歌，这谁能受的了。

　　而且初唱英文歌，发音有问题，是很正常的事情，谁都不会太习惯，尤其是这没有原唱，想要唱到极致，真的很难。

　　第二天，杨倩又看到这种情况的时候，她知道这样是不行的，直接给王明阳打电话。

　　在电话里，她将浣月现场的情况说了一下。

　　电话里的王明阳也是愣神，倒是没想到吴浣月这么拼命，随后过来诉说一下，让其不要这么拼命，但是这前脚刚走，后者基本就将这事给忘记了。

　　办公室里。

　　王明阳揉着太阳穴，直接拿起电话拨通给了林凡。

　　云里街。

　　林凡悠闲的坐在那里，对于网络上的那些新闻，他倒是不太关注，这要是关注的话，还不累死了。

　　不过他一直在想，到底是谁又特么的在黑本大师，而且这节奏带的还算不错。

　　水军大总管虽然已经出力，但是这战斗力好像降低的很厉害，不值这个价了啊。

　　叮叮！

　　电话响了。

　　当接通电话的时候，林凡倒是一愣，没想到吴浣月这么拼。

　　“我等会过去。”

　　挂掉电话，他准备过去一趟，这完全没必要，正常练习就行，比赛而已，哪里看得重，至于面子什么的，哪能是这种事情，就能将面子给打掉的。

　　“我出去一趟，你们看着店。”林凡朝着店里的人打着招呼。

　　东汉集团。

　　“老铁，你可算是来了，这事只有你上去解决了，我是解决不了了。”王明阳说道。

　　“知道了，这事就交给我了。”林凡说道，随后朝着吴浣月那边走去。

　　当走进练歌场地的时候，便能听到歌声传来，很是不错。

　　“浣月。”林凡推开门，站在门口喊道。

　　杨倩一直陪伴在吴浣月身边，当看到来人的时候，也是特别的兴奋，毕竟这是林大师，如今国内有名的大师。

　　那所做的事情，每一件都是惊天动地，惊人的很。

　　“咦，林哥，你怎么来了？”吴浣月看到来人，顿时一喜，露出了灿烂的笑容。

　　“我这要是不来，以后是不是就得遇到不会说话的吴浣月了。”林凡上前，摸着吴浣月的脑袋说道。

　　杨倩站在门口，看到这情况，悄悄的开门出去了，这里面的事情，就交给他们了，不管是发生什么，那都不管她的事情。

　　哪怕是有怪异的声音传出来，那也得当做没听到。

　　“怎么样了？这三首歌，还行吧。”林凡笑着问道。

　　吴浣月点头，“嗯，林哥实在是太厉害了，这三首歌非常的好听，只是我还没有熟练，有的地方，经常会出错。”

　　“你看，其实这里，我……”

　　当她刚准备继续谈歌曲的时候，却被林凡给打断了，“好了，不讨论这些歌曲的事情了，刚好没事，出去走走。”

　　“啊，可是这歌。”吴浣月为难道。

　　林凡笑着，“没事，给你写歌，又不是要你一定要得奖，什么丢面子的，那都是心理作祟，我可不在意这些，不用拼命，就当出过去玩玩，重在参与。”

　　“这怎么可以，网上的新闻我都看了，绝对不能让他们幸灾乐祸。”吴浣月坚定道。

　　“好了，幸灾乐祸那只是少数，你还不信你林哥的粉丝不成？他们可不会在意这些。”林凡笑道，他早就看开了，这什么幸灾乐祸，网络上，还能怎么说。

　　这要是在他面前幸灾乐祸，三五逼拳上去，早就教育他们做人了。

　　“走，今天心情不错，出去逛一逛，轻松轻松，不就是一个比赛嘛，没必要这么紧张。”

　　林凡拉着吴浣月朝着外面走去。

　　吴浣月回过头，看着麦，最终只能点头，“那好吧……”


第1226章 放松一下自我

　　当要离开的时候，吴浣月拿来帽子，还有口罩，随后灿灿道。

　　“容易被人认出。”

　　她现在也不是曾经那般，出门没人认识了，如果就这样大大方方出去，很有可能被人给认出来。

　　林凡笑着，“也对，现在浣月也不是小明星了，而是大明星了，这要是什么都不打扮一下，被人认出来，可就走不了了。”

　　“林哥，不要笑我，我哪里是大明星。”吴浣月有些害羞地说道。

　　她也没有想到，会有这样的一天，就是成为万众瞩目的明星，这是她去年，都不敢想象的事情。

　　可是在林哥的帮助下，她真的成功了。

　　“好好出去玩玩，不要太急着回来。”王明阳笑着摆手，那贱贱的笑容，可真是让人有些受不了。

　　“玩蛋去。”林凡瞪了一眼。

　　王明阳这家伙，实在是没点节操。

　　出了集团。

　　吴浣月好奇问道：“林哥，我们现在去哪里？”

　　林凡想了想，倒也没有想到什么好去处，“嗯，开车随便去看看，兜兜风。”

　　他是真的没有想到什么好地方，这也是临时过来而已，平时要不就是在云里街，要不就是在南山儿童福利院，至于什么优美的风景区，他还真不知道。

　　至于游乐场什么的，倒也不适合，那里人太多，如果真的被人给认出来了，到那时候，想要离开，可就有些难了。

　　毕竟，不仅仅是吴浣月是公众人物，就算是他，那也是公众人物啊。

　　人家看到自己跟一位妹子在一起，那肯定会很好奇，到那时候，要是多观察着，肯定会露出破绽。

　　“走，去那里。”林凡笑着说道，他想到地方了。

　　时间过了多久。

　　吴浣月坐在车内，看着林哥的车子，一直往偏僻的地方开，而且还越来越人烟稀少，不由有些紧张了起来。

　　她的脑子也开始胡乱思考着，林哥这是要带自己去哪里。

　　甚至，她想到了两个关键字‘野战’。

　　一想到这个的时候，吴浣月的脸都微红了起来，随后余光悄悄的看着，发现林哥的脸上一直带着笑意，好像是在期待某个地方一般。

　　越想越是紧张。

　　“好了，到了，跟我来。”林凡拉着吴浣月，直接朝着上面跑去，随后越过重重阻碍，终于来到了一处山巅上。

　　“这里很不错，以前我失意的时候，经常会来这里放松。”

　　眼前，一片花花绿绿，望不到边际，而下面则是高高的悬崖。

　　吴浣月看着前方，深吸一口气，感觉心情放松了好多，随后跟林凡肩并肩的站在一起。

　　“其实，这里真的很不错，以前特别喜欢来，只是后来，忙了起来，倒是很久没来了。”林凡笑着说道。

　　“嗯，很美，很轻松。”吴浣月点头。

　　待了许久，两人没有说话。

　　吴浣月想说什么，但一直没能开口，好几次都欲言又止，最终也不在想这些，而是彻底的放松下来，张开双臂，感受着面前的一切。

　　“林哥，我会加油的。”

　　林凡笑着，“其实不用给自己太大的压力，名次什么的，无所谓，重在自己开心就好，至于网络上的情况，根本不需要在意。”

　　“嗯，我知道，但既然已经参加了，我一定会全力以赴的。”吴浣月说道。

　　“好，但也不用太累。”林凡笑着。

　　这一次是带吴浣月来放松一下，其实他也需要放松一下，甚至，他感觉现在的一切，就蛮好的。

　　百科全书的任务，也没有放在心上了，一切随缘吧。

　　过了许久。

　　林凡将吴浣月送了回去，对于吴浣月来说，还不是太想离开，但是想着歌曲还没有练习。

　　虽然不用太拼，但也需要努力，任何事情，一定要做到最好，全力以赴。

　　回到云里街的时候，便接到了王明阳的电话。

　　在电话里，王明阳可是好奇的很，都不知道自己老铁是怎么办到的，吴浣月回来之后，的确是劳逸结合，没有再拼命的练歌了。

　　林凡没有一丝隐藏的将情况说出来，也就是看看风景而已。

　　可是对王明阳来说，他那是一点都不信，还悄悄的问着，有没有发生点什么。

　　对于王明阳这八卦的家伙，他是一点都不想说了。

　　当到店里的时候，吴幽澜凑了上来。

　　“林哥，帮忙转发一下呗。”

　　林凡，“转发什么？”

　　吴幽澜将手机递过来，“林哥，你看就是这个，农民的橘子都卖不出去，这时间放长了，就坏掉了，现在买的人都不多，不过如果林哥帮忙的话，肯定能够卖出去的。”

　　林凡看了一下，原来是一个种植橘子的农商发上来的，这些橘子都是从农民的地里收上来的，如果卖不掉的话，农民也就拿不到钱了。

　　“嗯，行，那我就发一下吧。”林凡点头，直接转发，同时在微博上，留言，“大伙们看看，需要买的，就买点啊。”

　　当这微博发出来的时候，网民们评论了。

　　“我擦，林大师什么时候开始干水果勾当了。”

　　“啥也不说了，既然是林大师转发，那肯定得买点了。”

　　在某个乡下橘子集中场内，一大群人都愁眉苦脸。

　　这辛辛苦苦种植的橘子卖不出去啊。

　　而外面一群带着手套的农民们，整理橘子，将其放在一起，同时也将坏掉的橘子集合在一起，准备带回家，自己吃了。

　　但是现在，买橘子的人，实在是太少了，而且也没有渠道，一时之间卖不出去，那真的要烂掉了。

　　“爸，这样下去也不行啊，必须想想办法才行。”一名年轻人说道，他大学毕业后，就回来种橘子了。

　　以学到的专业，帮助村里的乡民们致富。

　　但是现在，橘子出来了，可是卖不出，真的急了。

　　陈山坐在那里，有些苦恼，“爸知道，但是这哪里去找门路啊。”

　　叮叮！

　　就在这时，陈山的儿子，陈小东接通电话，“您好，请问您是？”

　　“你这里是卖橘子的吧，给我来一百块钱，行不？”电话那头的人问道。

　　陈小东一愣，不太明白这是什么情况，但还是点头，“行，行，没有问题，我今天就会快递过去。”

　　“那行，我加你微信了，我把钱转给你。”

　　说完之后，就挂掉电话。

　　陈小东看着对方转来的钱，愣住了，“爸，有人买了。”

　　陈山，“哎，一个人买，也是杯水车薪啊。”

　　话音刚落。

　　陈小东的电话又想了。


第1227章 我以前干过这一行

　　“卖橘子的吗？给我来两百块钱，电话号码是你微信吧？”

　　“是的。”

　　“那行，我加你了，转账给你。”

　　还没有等陈小东开口，对方就挂掉了电话。

　　“爸，又有人买了。”

　　陈山刚想说，这只是两个人啊，可这时，电话又响了。

　　“喂，买点橘子。”

　　……

　　一个又一个电话，忙的陈小东都有些忙碌不过来了，根本那是不能停歇。

　　“等等，请问一下，你们是怎么知道我这里卖橘子的？”陈小东立马问道，他必须得知道，这到底是什么情况。

　　“林大师转发的啊，我们就帮林大师来买一点。”

　　当挂掉电话之后，陈小东陷入了疑惑中。

　　“林大师？”

　　但紧接着，他仿佛想到了什么，随后兴奋道：“爸，林大师给我们宣传了。”

　　“儿子，什么林大师？”陈山已经被这些一个接着一个的电话给惊到了，不知道这是什么情况。

　　“爸，就是那个获奖的林大师啊，你说特别能干，厉害的那个啊。”陈小东兴奋地说道，他没想到林大师竟然会转发。

　　随后一边接着电话，一边拿起另一部手机，打开微博查看，这一看，却是惊呆了，没想到林大师真的转发了。

　　以林大师的微博人数，那可是不得了啊，粉丝巨多，多的都有些吓人，而且号召力，也特别的厉害。

　　他真的太感谢林大师了，但是都不知道该怎么感谢，只能在林大师的微博下面评论着。

　　“谢谢林大师，谢谢林大师。”

　　云里街！

　　林凡看着微博，当看到这条评论的时候，不由笑了起来，随后回复道：“不用谢。”

　　“幽澜，看来我这转发的情况，还不错啊，人家都找上门感谢了。”林凡笑着说道。

　　吴幽澜也是开心的很，“那肯定了，林哥你也不看看这微博有多少人关注，而且大伙肯定会帮忙的。”

　　“其实这大功臣可是你，要不是你，我哪知道这情况。”林凡笑道。

　　这些事情，对他来说，也只是举手之劳的事情而已，但是对于别人来说，却关乎到一切，反正也就是能帮就帮了。

　　翌日！

　　云里街，林凡玩着手机，可是却看到了一个视频，这视频出来的时候，引来了许多人的转发与评论。

　　他不知道这是什么视频，但是标题却让人感觉有些不对劲。

　　《你们吃的橘子都是用药水泡过的》

　　点开视频，只看到一群农民们，正在忙碌着，将橘子，往一个长方形装满白色液体的水箱里浸泡，随后提出。

　　随后伴随的则是一道女声。

　　“你们看看，这些橘子就是往药水里泡，你们吃的橘子都是泡过药水的。”

　　视频继续着，伴随着强烈导向性的画外音解说。

　　就一直在给看视频的人解释。

　　林凡感觉这事情有些不妙，随后赶紧看评论，果然，要出事。

　　“卧槽，这完全就是坑人啊。”

　　“是啊，这就是甲醛浸泡，没想到竟然这么黑。”

　　“毒死人呢，这些卖橘子的人，也不怕遭雷劈。”

　　“林大师昨天还推销我们买橘子，原来这些橘子都是这样，就连林大师也被骗了啊。”

　　“恐怖的很，不能买，这绝对不能买啊。”

　　顿时，无数网民们在评论着，导向瞬间变了，这个视频让所有的网民们信以为真。

　　忙碌一天的陈小东，已经做好今天继续忙碌的准备，他是真心感谢林大师，可突然间，手机猛的响了起来。

　　打开一看，原来是短信。

　　只是这些短信，看着陈小东都不知道发生了什么事情。

　　每一条短信都是辱骂，诅咒的短信。

　　“卧槽，竟然让我们吃毒橘子，你怎么不去死啊。”

　　“畜生东西，老子信了你的邪。”

　　“烂在手里吧，没人会买了。”

　　这些短信，看的陈小东都快哭了，他是真的不知道发生了什么事情。

　　“小东，你快过来。”此时，陈山喊道。

　　“爸，怎么了。”陈小东急匆匆跑来，当看到父亲给他看的视频时，他整个人都懵了。

　　随后异常的愤怒，“这些人怎么这么可恶，这完全就是胡说八道啊。”

　　外面那些忙碌了许久的农民们，原本担忧橘子卖不出去，没有收成，但是有人帮忙，让他们看到希望。

　　但这个视频，也传到了他们的手里，当他们看到这些视频的时候，也是急的哭了，都不知道该说些什么。

　　甚至昨天从他们这里买橘子的人，也打电话骂了，哪怕他们说什么，都不相信。

　　云里街。

　　吴幽澜，“林哥，这到底是什么啊？”

　　林凡摇头，“这我也不知道。”

　　他对这些白色液体比较陌生，如果不亲自查看一番，也不知道到底是什么东西。

　　倒是田神棍走来，瞧了一眼，“这不就是杀菌剂跟保鲜防腐剂嘛。”

　　“你知道？”林凡有些搞不懂，这神棍怎么知道这么多。

　　田神棍很是淡然道：“我肯定知道了，以前我种过橘子，很正常的东西，没有害的，不然经过长途运输，那还不烂透了啊。”

　　“哎呦，这些人的评论有意思，无知，真是太无知了。”

　　“神棍，你确定？”林凡再次问道。

　　田神棍点头，“那肯定了，我以前干过这行，还有这什么甲醛的，真没脑子，甲醛是有强烈刺激性味道的，这些人都没戴口罩，怎么可能啊。”

　　林凡上网查询了一下，果然还真如神棍说的一般。

　　“看来这是有人抓着这件事情就开始造谣啊。”

　　随后直接打开微博，发了言论。

　　“放屁，视频的始作俑者完全就是典型的唯恐天下不乱，一天不造谣就会死的坏怂，你们跟农民有什么杀父之仇，夺妻之恨，我看你们就是扰乱我国农业生产的敌对分子。”

　　“这些是很正常的杀菌剂跟保鲜防腐剂，没有任何毒害，这是长途运输必选项，你们这些造谣的，本大师要是逮住你们，逮一个，揍一个。”

　　随后直接将这言论发了出去。

　　顿时，网民们看到这情况，一时之间也是懵了。

　　这特么的是被人家给耍了……


第1228章 肯定将这家伙找出来

　　“卧槽！这林大师说的是真是假啊？”

　　“好像还真跟林大师所说的一样，如果真的是甲醛的话，这些人不戴口罩，我也是服了他们，那味道，真的很难让人忍受，而且你们看这液体情况，好像也是有些不对劲。”

　　“切，你们是傻比嘛，这姓林的说什么，你们就相信什么啊，这肯定就是甲醛。”

　　“上次我看到香蕉也是的，还是青色的香蕉，也要在这种液体里浸一下。”

　　“楼上的，你不要说话了，这无意是暴露出你的智商是有多么的低，香蕉本来就是在没有成熟的时候，摘取下来，如果是成熟的，莫非你是想吃一堆屎不成。”

　　“我去，楼上的大佬，是从哪来的，先前怎么不站出来说话，现在才出来说话？”

　　“我已经说过很多遍了好不好，是你们自己不看，还特么的说我是水军，给林大师洗地，真是一群智障。”

　　“大家都别被这姓林给骗了。”

　　“我去，我现在应该相信谁的话。”

　　“如果非要选择的话，我还是选择相信林大师。”

　　此刻，网络上吵的不可开交，对于他们来说，这件事情倒是有些玩弄他们智商了。

　　而对一般不熟悉这些的人来说，他们很容易就被视频给诱导，从而选择相信，现在林大师出来解释了，这让他们豁然开朗，瞬间明白了。

　　林凡看着微博上的评论情况，倒也是松了口气，看这情况，也算是往好的地方发展了，如果任由这件事情发展下去，还真不知道，到最后，会变成什么样子。

　　给辛辛苦苦种植水果的人，造成多大的经济损失，毕竟这些可都是辛辛苦苦劳动所得。

　　乡村里。

　　陈山急的焦头烂额，这件事情，他已经说明情况了，可是却没有人相信，如果任由发展下去，这可如何是好啊。

　　陈小东也是急的很，很是气愤万分，他不知道到底是谁，要在网络上发这些东西，这是在诬陷他们，给他们造成了极大的影响。

　　“这可怎么办啊。”一些种植橘子的农民们，也是不知道该如何是好。

　　他们辛辛苦苦种植的橘子，如果卖不出去，那只能烂在手里，辛苦的结晶，就真的要就此浪费了啊。

　　叮叮！

　　就在此时，陈小东的电话响了，当看到来电是陌生号码的时候，他心里咯吱一下，知道这肯定又是有人要来骂他们了，哪怕他们在怎么解释或者保证，也难以让人家相信。

　　最终，只能选择接通电话，只是当接通电话的时候，让他意想不到的情况发生了。

　　“不好意思啊，先前我发信息骂你了，这件事情我已经知道了，是我误会你了，刚好我这里要送些水果给朋友，帮我来一千块的橘子吧，钱等会就微信转给你。”

　　当听到电话里的声音时，陈小东彻底的傻眼了，他没想到会是这样的一个电话，不是来骂他们的，也不是来干嘛的，而是跟他道歉的。

　　“喂，你有再听吗？”

　　陈小东立马回应道：“听着呢，没事，没事，误会解决就好，其实这根本不是什么甲醛。”

　　电话那头，“我知道，林大师已经在微博上解释过了，没想到现在的人这么可恶，竟然会这样，竟然被他们给骗了。”

　　陈小东听到是林大师帮他们解释，顿时惊呆了，甚至感动的都快想哭了，他没想到林大师竟然这么在意他们的事情。

　　毕竟，他跟林大师根本就不认识，甚至曾经还因为听信某些人的传言，在林大师微博下面，骂过几句。

　　挂掉电话后，陈小东打开林大师的微博，当看到那些言论的时候，真的已经激动的想要哭了。

　　“谢谢您，林大师。”

　　无言以对，只能用这样的感谢，来感激林大师。

　　没有多余的时间让他想这些事情，电话疯狂的响了起来，而且也有人是发了短信过来。

　　这些短信都是先前辱骂陈小东的人发的，现在这些人，也都来道歉了，这让陈小东忍不住的流下了眼泪。

　　“爸，林大师帮我们解释了，现在电话都来了，又要忙起来了。”陈小东说道。

　　陈山愣了，他也没想到事情会变成这样，心里有种说不出来的兴奋与感谢。

　　云里街！

　　“瞧瞧，这下子造谣什么的，全部都不存在了。”林凡笑着说道。

　　田神棍，“这是我的功劳好不好，如果不是我，你哪里知道啊。”

　　林凡笑了，“神棍，这功劳的确是归你的，但要不是我发微博，你这言论，也无人知道啊。”

　　“不行，看来我田某人，今日过后，也要开始在微博上好好的吸一波粉丝了，这风头，怎么能被你给抢走。”田神棍不服地说道。

　　“行，行，这事就只能靠你了，我现在出去一趟，你们看着店。”林凡说道。

　　“去哪？”

　　林凡，“造谣是要付出代价的，不然还真以为一张嘴，什么话都能说啊，尤其是这种的，不将他祖宗十八代找出来，我还真不信了。”

　　“哎，这家伙被你看上，也是她倒霉了。”田神棍无奈道，对于这造谣的家伙，他只能说，自求多福吧。

　　派出所。

　　刘晓天正在忙碌着事情，随后办公们被人开启。

　　“借用你电脑一下。”林凡倒也是不客气，直接进门说道。

　　“电脑？又要干什么？”刘晓天有些害怕啊，他是真的不敢让林大师碰电脑，这要是碰了，这还真不知道，会出什么事情。

　　林凡笑着，“微博看了没，这造谣的家伙，还没找到呢，得将她给揪出来，放心吧，保证安全，没有一点问题。”

　　“真的？”刘晓天很是认真的问道。

　　“我的人格，你还不相信？”

　　“信。”

　　这还是很相信的，毕竟林大师这人格也是稳稳的没有问题。

　　林凡来到电脑面前，捏了捏手指，“看好了，很快就将这家伙给抓出来，竟然造谣，而且还在这种时候，看我怎么把他给抓出来。”

　　顿时，手指缭乱，看的刘晓天一脸懵比。

　　又来了……


第1229章 没想到还能有这收获

　　“林大师，找到了没？”刘晓天坐在一旁，好奇的问道，他不太懂电脑，只会一些基本操作。

　　但是看林大师的速度这么快，也是佩服的很，这还真是大牛。

　　“快了，要不了多久，就能找出来，关键正在找这视频的始发点。”林凡笑着说道。

　　“这也能找出来？”

　　刘晓天惊呆了，这还是第一次听到。

　　林凡自信道：“当然了，虽然对别人来说，有点难度，但是对我来说，这可是没有一点难度啊，就是有点耗时而已。”

　　“这要不是我说话算数，答应他们不碰电脑，我早就在店里，将这家伙给找出来了。”

　　“林大师，以后要用电脑，还是在我这里比较好，我马上将电脑换成最好的，以后要用，就来。”刘晓天急忙说道，他可是接到命令的，有时候也要看着林大师，不能让林大师碰电脑。

　　他倒不是怕林大师干什么犯法的事情，毕竟他相信林大师的为人，但就是怕林大师办什么事情，因为动作太大，又造出曾经所发生的情况，那可就真的有些坑爹了。

　　“搞定了，锁定了，直接去抓人吧，我连她身份证都已经调出来了。”

　　林凡停下手中的动作，脸上露出笑意。

　　刘晓天看着电脑，发现上面已经出现了个人资料，这些资料，一般市民都不可能查出来的，只有到他们系统里，才能调出来。

　　“林大师，刚刚你不会又是入侵了咱这里吧。”刘晓天都不知道该说写什么了，在他眼皮底下，他都没有发现，可真的太吓人了。

　　“什么叫入侵啊，本来就是在这里，也就是借用一下而已，对不对。”这入侵有些难听了，怎么能够说是入侵呢。

　　刘晓天笑了，“对，对，不叫入侵，借用而已，我来看看这到底是那里人。”

　　“竟然还是首都那边的，可真是够厉害的，我现在就跟那边的人联系下，立马逮捕，倒要看看这人到底是什么情况。”

　　“咦，等下。”林凡随意查看着记录，突然诧异道。

　　“怎么了？”刘晓天疑惑的问道。

　　林凡，“我刚刚查看了一下她的银行记录，每个月，都会有几笔从国外转过来的存款，数额不小，每一笔都有好几万。”

　　“这……”刘晓天嗅觉到了诡异情况，但暂时还不太明白，这其中到底包含着什么。

　　“我来看看她的邮箱。”

　　林凡手指又动了起来，画面逐渐发生了变化。

　　“隐藏的还真的很深，她那个IP有五十多个邮箱登陆过，而且每次都只用一次，登陆的时间频率也很长，一般都是七天到十五天登陆一个邮箱。”

　　“那这能看看都发了些什么嘛？”刘晓天问道，越发的感觉，这件事情很奇怪，甚至以他专业的目光来看，这其中已经有问题所在了。

　　“可以，完全没问题，简单的很。”林凡笑着，直接开始获得登陆过的密码，随后直接将邮件打开，刚好有一份文件，还有一些照片。

　　点开照片，所拍摄的东西，都是一般人都很难拍到的东西，比如一些军事基地，或者一些布局，还有一些地理位置等等。

　　“林大师，等等，这些东西……”刘晓天愣神了，瞬间明白这到底是怎么回事了，这是向国外传递啊。

　　林凡将所有的邮箱帐号跟密码复制下来，“刘局，这我已经搞定了，剩下的事情就靠你了。”

　　刘晓天点头，“林大师，没想到你又帮了大忙啊。”

　　“哈哈，没想到会是这样，不过要是还有好市民奖，可别忘记了，我这店里的墙壁上，可是等着呢。”林凡笑着说道。

　　“行行，这事要是弄成了，我肯定向组织申请。”刘晓天笑着说道，必须赶紧将这件事情给解决了。

　　而且对方是在首都，那肯定要通知首都那边才行。

　　林凡直接离开派出所，倒是没想到会发现这样的大事。

　　翌日！

　　网络上出现了一则新闻。

　　《多谢林大师的帮忙，成功抓捕一名长期给国外势力发送我国军事基地照片的嫌疑人》

　　当这新闻出来的时候，一直沉浸在橘子，国际比赛的网民们惊呆了。

　　这特么的最近林大师吃了药了，这上新闻的速度也太快了吧。

　　林凡在云里街刚将手抓饼做完，看到这新闻的时候，倒也是笑了起来，没想到这么快就被报道出去了。

　　看看微博上的评论，那感觉还是很不错的。

　　“6666……林大师真的太牛逼了。”

　　“卧槽，原来是她发的这个视频，竟然还是汉奸，这特么的多亏了林大师。”

　　“尼玛，我是一直坚信林大师的，所以对于林大师推荐的所有东西，我都不会怀疑。”

　　“林大师干的实在是太漂亮了，又干了一件好事。”

　　“现在的人，真是为了钱，什么事情都要干，甚至连一点底线都没有了，真是太可悲了。”

　　田神棍，“你小子运气也太好了吧，抓个造谣者，竟然连这个都能弄出来？”

　　林凡笑着，“这有什么的，顺便查看一下，没想到会有这么大问题，这也是干了一件好事吧。”

　　“林哥，我算是服了，这一次可是办了一件好事。”赵钟阳惊叹道，他就知道，林哥这一天不上新闻，就会浑身难受。

　　林凡笑着，完全没有将这件事情放在心上，很是正常的操作而已，至于能够发现这些，也算是意外之喜吧。

　　刘晓天的电话来了，“林大师，我可是给你申请了，把握很大啊。”

　　“哈哈，那多谢了啊，就这爱好了。”林凡笑着说道，他现在这爱好，也不知道是什么时候培养的，就是喜欢收集奖啊，看看这墙壁上的奖状，不管怎么看，那都感觉爽的很。

　　挂掉电话。

　　林凡，“我去福利院了，刚好也去看看孩子们怎么样了。”

　　如今，福利院的发展，早已经走上了正规，一切都顺风顺水，而且孩子们的情况也很好，看着福利院微信群里，那些老师所说的话，他感觉，这些孩子们已经创造了更多的惊喜。

　　也许，这就是天才吧。


第1230章 我是很高冷的

　　福利院那边的情况，让他也很无奈。

　　孩子们太聪明是他的错，不应该吃完美小聪慧丹，这让一群老师们，感觉自身的实力是有多么的不足，竟然逼的她们也开始学习。

　　想想那群孩子的现状，他都感觉有些惊恐了，以后这世界要变的有些恐怖了。

　　学习好，并不算什么，但关键因为完美小聪慧丹的原因，这些孩子们都聪明的逆天了，不管学习什么东西，那都是一学就会，根本不需要自己操心。

　　国际比赛的时间越来越近了。

　　而暂时在网络上消失的热度，也再次的浮现出来了。

　　“国际比赛还有三天就要开始了，不知道咱们国内两名选手，到底能不能成功。”

　　“这谁知道啊，我听说金灿最近很努力啊，郑亚给她写的几首歌，都很好，可以说是不比外国那些明星差多少。”

　　“开玩笑的吧，你是怎么知道的？”

　　“楼上的，这是郑亚自己说的啊，他说这几首歌，可是呕心沥血创作出来的。”

　　“切，又是一个自吹自擂的家伙，人家林大师低调的很，就没有说自己写的歌有多么的厉害，越是高调的人，越是倒霉。”

　　“什么呀，林大师以前也很高调的好不好。”

　　“人家林大师高调，那是因为有本事啊。”

　　“我认为，吴浣月这一次悬乎，反正林大师写的歌曲，我是不会相信的，这要是说中文，我还能信一信，至于说这英文嘛，那还是算了。”

　　因为这件事情，网上的人争论的很是厉害。

　　“这么快就要到了。”林凡看着新闻，倒是没想到这比赛就快临近了。

　　吴浣月的电话来了，接通电话。

　　“林哥，三天后就是比赛了，你去吗？”电话里，吴浣月很期待，很希望林哥也能去。

　　“去，反正也没什么事情。”林凡笑道，他哪能不知道吴浣月想的什么，那肯定是希望自己也过去了。

　　不过这一次比赛，对于吴浣月来说，也是一种锻炼，亲自去现场，说不定能让吴浣月爆发出更大的力量也说不定啊。

　　“真的嘛？”电话那头，吴浣月都快兴奋的跳起来了，她没想到林哥真的会去。

　　“肯定真了，我什么时候骗过人啊。”林凡笑着说道，莫非是因为自己要去，让吴浣月兴奋的都以为是在做梦不成？

　　没错，一定是这样，这还真是让人感觉无奈了。

　　挂掉电话。

　　“林哥，我们能去现场吗？”赵钟阳问道，他也很想出去看看，而且这还是比赛，如果能直播的话，那可真的太好了。

　　毕竟，这种比赛，国内一般都没有直播的，如果他能直播，那这可真是太好了。

　　“我田某人这辈子还没出过国呢，我也要去。”神棍也是举着手，也想出国看看。

　　“行，行，那都一起去吧，反正最近也没什么事情。”

　　既然众人都想去，那还不如一起去呢，刚好也给吴浣月打打气，毕竟不管怎么说，这一次比赛，也就只有两个国人，这人生地不熟的，要是没有人加油，那可真的有些孤单了。

　　所以，这必须得去，而且还要多一点，不过腰包有点穷，店里一趟人过去，也差不多足够了。

　　“那我得回去好好准备一下了。”赵钟阳迫不及待的想要回去准备一下设备，毕竟这可是唯一的直播，要是还将手机拿在手里，这感觉可就差远了。

　　“这么急干什么，还有三天呢啊。”林凡说道。

　　“林哥，这怎么能不急了，最迟明天肯定得出发了，到了那里，还要熟悉一下，那里的水土，不然当天去，可还真要出问题了。”赵钟阳说道。

　　“这说的有点道理。”林凡点头，感觉赵钟阳说的还真是有道理。

　　翌日！

　　果然跟赵钟阳所说的一模一样，吴浣月还真的要出发了。

　　机场，林凡带了些衣服就来了，而田神棍也没有穿的那么骚气了，而是很正常的衣服。

　　只是这一次赵钟阳不一样了，大包小包的，好像堆放了很多东西似的。

　　“你带这么多东西干什么？”林凡好奇的问道，看着赵钟阳踹着气，也是服气了，又不是去度假，带这么多东西，有必要吗。

　　“林哥，我这里面可都是我的珍藏设备，可是要专门直播用的，缺一不可啊。”赵钟阳打开包裹，里面各种工具，看起来那也是专业的很。

　　吴浣月看到众人都来了，心情兴奋的很，没想到大伙都来了，同时心里也暗自打气，一定要成功，无论如何都要成功才行。

　　“老铁，这一次我就不去了，到了那里，一切都拜托你了。”王明阳说道，他事情比较多，尤其是完美假肢现在火热的很，这每天忙起来，也是差点要了他的命。

　　至于这一次的比赛，也就一切交给林凡了。

　　“嗯，知道了，我跟着去了，还能有什么问题不成。”林凡笑着说道。

　　“没想到会碰到王总啊。”此时，远方来了几个人。

　　王明阳看到来人，“这不是章总嘛，怎么，亲自去了？”

　　章总笑着，“这是肯定了，金灿要去参加比赛，我这做老板的肯定也得去现场啊，而且不止我去，郑亚也要去看看啊，毕竟可是等着获奖。”

　　林凡看了一眼，几男几女，其中有个戴着墨镜的女子，应该就是金灿了，而在旁边还有个男子，带着帽子，遮盖着脸，应该就是郑亚。

　　“林大师，久仰大名啊。”章总看到林凡，那是客气地说道，只是这客气里面，还有着另外一种意思。

　　“嗯。”林凡点头，散发出一种高冷的风范，对方跟他打招呼，本应该礼貌的回应一下，但是很可惜，他是一个比较记仇的人，所以也就简单的应了一声。

　　章总也不显得尴尬，倒是调侃道：“听说林大师英文并不好，但是能够写出英文歌曲，实在是令人佩服，佩服的很啊。”

　　“嗯。”林凡又再次的点头，还是显的很高冷，对这章总不是太愿意搭理。

　　赵钟阳抿嘴笑着，非常乐意看到这一幕。

　　“看来林大师，有些高冷啊。”章总笑着，但目光中却有着一种，等比赛那天，看笑话的意思。


第1231章 或许这是花钱请过来的

　　面对林大师这冷淡的态度，章总也不自找没趣，直接带着人离开了。

　　王明阳上前，勾搭着林凡的肩膀，“老铁，好样的，对待这种人，就应该这样。”

　　“不是不想说话，我牙疼，我可是热心肠的人。”林凡说道。

　　“懂，懂。”王明阳笑着，一切不再言语中，这点套路，莫非还能不知道不成。

　　“浣月加油啊，不能浪费了这段时日的努力。”

　　吴浣月点头，“我会加油的。”

　　“时间也差不多了，咱们该上飞机了。”经纪人杨倩，将东西都办理好后说道。

　　远方。

　　章总原本的笑脸，略显阴沉，“什么林大师，呸，哗众取宠。”

　　“金灿，这一次不一定要得奖，但无论如何，都要压那吴浣月一头，出出这口恶气。”

　　他现在心情很是不爽，没想到这林大师这么拽，自己这么热情的打招呼，竟然对自己爱理不理，这让他很是不爽。

　　“她也就是运气好，这林大师有本事，中文歌写的好，让她红了，如果不是林大师，她还不知道在哪呢，而且这一次，可是英文歌，怎么可能比的上郑老师给我写的歌曲。”金灿信心满满。

　　至于林大师写的英文歌，她是一点都不放在心上，能有什么的，肯定也是写的烂歌曲，况且就算请别人写，莫非写的还能有郑亚写的好嘛？

　　更何况，这也不太可能，如果真有人写，以郑亚在圈内的地位，怎么会不知道。

　　一旁的郑亚笑了，这是自信，对于自己写的歌曲，他很自信，不敢说能够让金灿在国际比赛上获奖，但将吴浣月压制下去，那还是没有任何问题的。

　　飞机上。

　　林凡他们又遇到了章总这群人，不过也没说什么，不是一路人，就不用说了。

　　美国。

　　当到达的时候，林凡就感觉不太舒服了，这特么的都讲的啥，完全听不懂好不好。

　　“林哥，不会真是听不懂吧。”赵钟阳悄悄的问道。

　　林凡，“你听得懂？”

　　赵钟阳抬起手，搓了一下，“我也只能听懂一点点啊。”

　　杨倩开口道：“我们先去酒店住下吧。”

　　众人初次来这里，田神棍倒是左看右看，“也没什么啊，还特么的不如魔都呢。”

　　“是不是后悔了？早知道就不来了？”林凡笑着问道。

　　“有那么点，不过这一次可是过来给浣月加油的，这肯定不后悔了。”田神棍说道，随后继续左右看着，对于这里，也是好奇的很。

　　当到达酒店之后。

　　赵钟阳第一时间想办法上网，随后打开了直播，顿时大量的网友们涌入进来。

　　“哎呀，卧槽，阳哥这是在哪呢？”

　　“阳哥可以啊，看这房间造型，好像很是不错啊。”

　　“不过不对劲啊，外面的天好像还没亮吧。”

　　赵钟阳笑着，“老铁们，我现在已经在美国了，看看我旁边的是谁。”

　　当镜头转过来的时候，网民们倒是诧异了，没想到是林大师。

　　“我去，阳哥跟林大师开房间了，这特么的不会是阳哥要卖屁股了吧。”

　　“这可是大新闻啊，什么也不说了，礼物先走起来。”

　　赵钟阳看着弹幕，顿时无语了，“老铁们，你们都在想什么呢，这什么卖不卖屁股的，我现在跟林大师他们正在美国，这一次过来是来给吴浣月助威的，你们要记住了，比赛那天我会直播的。”

　　“6666……”

　　“牛逼了，我一定要看。”

　　“等等，不对劲啊，阳哥直播的时候，我们这里说不定已经是凌晨了，我尼玛，大伙都不睡觉，也要看直播啊。”

　　“那肯定了，睡觉有什么意思，那肯定是直播更加的有意思啊。”

　　赵钟阳拿着手机说道：“老铁们，我会告诉你们最新情况，如果国内真的是凌晨，那就白天看好了，这一次我可是带了真家伙过来，绝对会让画质弄到最高，瞧瞧，这些是什么……”

　　镜头转头地面上的几个大包。

　　“666……阳哥这是准备拿出真正的本事了啊。”

　　“哈哈哈，这一次我特么的肯定看直播，有没有人跟我一起。”

　　“肯定得一起啊。”

　　林凡看着赵钟阳直播玩的这么开心，也没有打扰，而是去了别的房间。

　　在国外，吴浣月倒是不用像在国内那样，需要将自己包裹的严严实实，在这里，真没多少人认出来。

　　“浣月，是不是有些紧张了？”林凡见吴浣月一个人坐在那里，好像是很紧张似的。

　　吴浣月点头，“嗯，有点。”

　　林凡摸着吴浣月的脑袋，“不用太紧张了，就算上台了，也就当做在国内比赛一样。”

　　“嗯。”吴浣月深吸一口气，“我会调整好状态的。”

　　一旁的杨倩也是笑了笑，谁说明星不会紧张的，浣月在国内，也是开了不少演唱会，但是现在来这里参加比赛，竟然还会紧张，这倒是让她有些想笑了。

　　“好了，浣月，深吸一口气，就会好的。”杨倩抿着嘴，忍着笑。

　　“倩姐，你这是在笑啊。”吴浣月说道。

　　“没有，绝对没有。”杨倩立马摆手，但这脸上的笑容还是隐藏不住，随后噗嗤一声笑了出来，“其实办过那么多场演唱会，竟然还会紧张，这要是让你粉丝知道，肯定也要笑死了啊。”

　　很快，比赛的那一天到了。

　　吴浣月身为国内顶尖歌手，参加比赛，肯定会受到关注，但这一次，因为是在国外，所以倒是没有什么粉丝。

　　而其余一些国外的明星，倒是在保镖的保护下，急匆匆的进场了。

　　“林大师……”

　　远远的就听到了熟悉的声音。

　　林凡转头一看，倒是没想到记者们回来。

　　“你们怎么来了？”他有些不敢置信，这可都是熟人啊，魔都的记者朋友们。

　　“肯定得来啊，林大师都在这里，我们为了新闻，也要连夜杀过来，幸好是赶上了。”一名记者笑着说道。

　　“是来直播的？”林凡问道。

　　记者摇头，“不是，是来采访的，里面我们进不去，没邀请我们。”

　　林凡笑着，“那行，好好采访一下，浣月，过来回答一下记者们的问题吧，这大老远跑来，可真是辛苦了。”

　　远方。

　　金灿看到吴浣月有记者采访，倒是有些不开心了。

　　“这些记者莫非就没发现我们不成？”章总不满道。

　　郑亚看了一眼，也没放在心上，“小记者而已，或许是自己花钱请来的，不用在意，等会比赛，可要好好发挥。”

　　“嗯。”金灿点头，做好了准备。


第1232章 有什么事情来找我

　　此时，记者们正在采访吴浣月。

　　没有询问那些乱七八糟的问题，而是询问了一些比较正常的问题，同时也是给吴浣月打气加油。

　　毕竟，他们跟林大师的关系这么好，那肯定也得关照一下吴浣月了。

　　可以这么说，如今魔都的记者，基本上没有黑吴浣月的，就算真有黑的，那也是一些小平台，为了利益不择手段的。

　　当然，遇到这些记者，他们也是二话不说，上去就是开喷，哪能容得了他们如此放肆。

　　“没想到林大师真是受记者们的欢迎啊。”这时，章总从那边走来，笑着说道。

　　他这小目的很简单，那就是让记者们也采访一下金灿，毕竟在国外，他们还真没多大的名气。

　　而且国内的报道情况也不多，毕竟是在国外。

　　“这不是说的废话嘛，林大师肯定受我们欢迎了。”一名记者说道，对于金灿跟吴浣月之间的情况，他们身为记者，比所有人都要明白其中的情况。

　　而且这章总过来是什么意思，那根本不用想也知道啊。

　　“各位记者们好。”金灿笑着，摆好了姿势，准备接受记者们的拍照，“这一次过来，我一定会努力的。”

　　只是让金灿尴尬的情况发生了，记者们根本没有理睬她，而是一直在采访着吴浣月。

　　这让金灿心里，有些不爽了。

　　“浣月，请问你这一次过来，有没有感觉水土不服？”

　　“请问，这一次林大师给你写的歌曲，你认为如何？”

　　记者们将吴浣月围起来，七嘴八舌的问道，完全是将金灿给无视了。

　　一旁的章总很是不爽，他没想到这些记者，竟然如此不识好歹，“你们是哪家报社的记者？”

　　他想问一问，等回到国内的时候，倒是可以好好的跟这些记者谈一谈。

　　对于记者们来说，他们只是普通人，听到这章总询问，自然知道对方是什么意思。

　　“没事，告诉章总你们是哪家报社的，以后要是有事，到云里街找我，我想只要不是犯法的事情，我应该都能解决啊。”

　　林凡笑着说道。

　　记者们一听林大师这番话，那心里可是被打了预防针了，面对这章总的询问，也没有隐藏。

　　“章总啊，我是东方日报的。”

　　“我是魔都娱乐报的。”

　　这一刻，记者们立马将自己的报社名字说了出来，甚至有的还将自己名字也说了出来。

　　不多说，有林大师这番话，那他们这心可就是安稳的很了。

　　现在国内，林大师的影响力，可不是一般的大，那可是上台领奖，而且还认识很多大佬，就他们报社的老板，恐怕看到林大师，都得客气的很。

　　章总看着林大师，没想到这家伙，直接说出这番话。

　　这不就是明面上跟他说，你要是能够辞退一个，我跟你信。

　　“走。”章总沉着脸，朝着里面走去，他知道林大师的影响力很大，但并不是人人都怕他。

　　郑亚不满的看了一眼这些记者，“这些记者，还真没有一点见识。”

　　“没关系，采访去吧，等落选的时候，看他们还能跳到什么时候。”章总呵呵道。

　　金灿心里也是不爽，但也没有多说什么。

　　“好了，差不多我们也该进去了。”林凡说道。

　　“嗯。”吴浣月点头，跟记者们打了个招呼，就朝着比赛场地后台出发。

　　他们是跟随吴浣月过来，也算是工作人员，所以可以在后台里面等待。

　　林凡看着周围的情况，基本都是外国人，而且看样子，也都是明星。

　　对于出现的几个黄皮肤人，倒也是引来了一些注意，毕竟这种比赛，倒是很少有黄皮肤人参加。

　　尤其是华夏人。

　　外面的魔都记者们进不去，只能在外面等待着。

　　“赶紧弄新闻吧，发到国内，咱们这也算是来到了第一战线。”

　　“你说吴浣月跟金灿，她们能得奖嘛？”

　　“开什么玩笑呢，得奖这是肯定不可能的，毕竟这不是她们拿手的歌曲，最多也就是参加一下吧。”

　　“是啊，虽然具体不知道，到底都有谁参加，但是刚刚看了一下，来了好几个大佬级别的人物，他们可是厉害的很，吴浣月跟金灿在国外基本没有什么名气，所以很难比的上别人。”

　　记者们相互交谈着，说着各自的看法。

　　在他们看来，这获奖的可能性，微乎其微，甚至可以说基本不会成功的。

　　毕竟强者如云，不是一般人所能承受的。

　　国内，微博上。

　　有的网民们还在等待着最新新闻，但是到现在，暂时还没有。

　　“我去，到底去哪看啊，莫非咱们国内就没有记者去前线嘛？”

　　“去XX直播，阳哥在第一现场直播。”

　　“我擦，竟然还有人直播，我知道了，林大师店里有个小伙子，就是搞直播的，这一次好像是跟着过去了，我们可以看直播的。”

　　就在这时，记者们将新闻发了过来。

　　《已经抵达现场，出现众多大牌歌星》

　　《吴浣月对此次的比赛充满信心，会拿出全部的力量》

　　《林大师亲自过去，看来对此次比赛很是重视》

　　“厉害了，如果能够得到奖，那就真的太棒了。”

　　“做梦呢，我怕第一轮都过不去啊。”

　　“说什么呢，有林大师在，还特么的第一轮过不去，别太小看了咱们自己人。”

　　“没错，我先去直播间了，今晚我特么的算是不睡了。”

　　“我是不行了，我明天还要上班。”

　　网络上的网民们，相互讨论着，随后涌入到直播间。

　　赵钟阳刚好将直播间打开了，顿时涌入了大量的网民。

　　直播平台，更是将赵钟阳堆到了首页，毕竟这算是他们独家直播。

　　歌手休息室。

　　因为来的都是各国的有名歌手，因此都有着单人的休息室。

　　吴浣月坐在那里，深呼吸着，随着到达这里，她这心也开始有些紧张起来了。

　　林凡拍着吴浣月的肩膀，“放松，别太紧张，就当做是正常比赛就好。”

　　“嗯。”吴浣月重重的点着头。


第1233章 别丢了脸

　　“浣月，你是多少号的？”林凡问道。

　　吴浣月看了看号牌，“25号。”

　　“哦，那离你比赛，还有段时间，咱们不用急。”林凡说道。

　　此时，赵钟阳拿着手机过来，“浣月，我这直播间里的水友们，想给你加油。”

　　吴浣月接过手机，面对镜头，声音甜甜道：“大家好，我是吴浣月，谢谢各位的支持。”

　　顿时，直播间热闹了起来。

　　“什么也不说了，礼物走起。”

　　“加油啊，拿个冠军回来。”

　　“没错，我们会一直支持你的。”

　　这一刻，无数水友们疯狂的打赏着，赵钟阳站在后面，看到这些礼物，都惊呆了，这特么的也太凶悍了，实在是让人难以想象啊。

　　“谢谢各位大家们的支持，我一定会尽力的。”吴浣月笑着说道。

　　林凡看着现场的情况，也是笑了起来，这直播倒也不错，可以让浣月放松一下，不用那么紧张。

　　顿时，外面传来了声音。

　　“林哥，我先去外面直播去了。”赵钟阳要去现场那边直播，在这里面，无法给水友们直播出，最好的画面。

　　“嗯，去吧。”林凡点头。

　　外面有主持人的声音传来，但是说的是什么，那完全就听不明白。

　　不过看着屏幕，跟国内的情况一样，也有四位评委老师，而这四位评委的地位也的确很高。

　　只是，对林凡来说，倒是没有任何区别。

　　看着屏幕，四位评委，两男两女，年龄都差不多在四十多岁，虽然比赛还没有开始，但是四位评委却是显的很是兴奋。

　　毕竟这一次是歌手之间的比赛，质量都是高的吓人，所以让身为评委的他们，很是兴奋。

　　另一个休息室内。

　　金灿开始紧张了，这一路走来，她看到了不少出名的歌手，也听过他们的歌曲。

　　如今看到这些人，她突然感觉压力特别的大。

　　郑亚看着金灿，“怎么了？”

　　金灿摇头，“没，没什么。”

　　虽然说没什么，但是语气中，却是听出来了，显然很是紧张，但是已经到了这一步，就算再紧张也没有用。

　　咚咚！

　　此时，工作人员过来通知了，金灿是第一位出场的歌手。

　　“不会吧。”金灿看着号牌，果然，这是一号，也是第一位出场的选手，这让她的内心，扑通扑通的跳起来，内心也在一直催眠自己，不用紧张，真的不用紧张。

　　但是，却没有任何用处。

　　“该你出去了，好好表现。”章总说道。

　　金灿起身点了点头，深吸一口气，离开休息室，朝着外面的舞台上走去。

　　现场的观众很多，对于观众们来说，他们是来听美妙的声音的。

　　当第一位歌手出现的时候，他们愣了，这什么情况，怎么会有黄皮肤的人过来。

　　就连四位评委也是微微一愣，随后看了一下名单。

　　其中一位躺着波浪头的女子，也就是著名歌手，艾比盖尔问道：“你是华夏人？”

　　金灿有些紧张，“是的。”

　　顿时，场下的观众们笑了起来，他们可是没有见过多少华夏人，来唱英文歌的，毕竟这在他们听来，感觉很怪异。

　　就跟外国人唱中文歌曲一般，发音很怪。

　　一名男评委，也是著名歌手劳伦，“好，那就开始吧。”

　　此时，音乐响起。

　　观看直播的水友们，也是目不转睛的看着。

　　“要开始了，没想到第一个出场的竟然是金灿。”

　　“虽然这家伙有点讨厌，但不管怎么说，那也是咱们的人，还是得加油阿。”

　　“没错，可千万不能丢人了，必须拿出本事才行。”

　　直播间里的水友们，此时也想不了那么多了，只能说加油了。

　　而就在这个时候，现场发生情况了。

　　播放的音乐过去了，而金灿站在台上，却没有开口。

　　“停！”评委劳伦抬手，眉头紧皱，很是不悦，他感觉这歌手的整体情况很差劲，都不是新手了，怎么会有这种新手才有的错误。

　　女评委艾比盖尔，浮现出很是夸张不敢置信的神色，摊着手，看向四周，好像是在说，瞧瞧，怎么会发生这样的事情，这也太神奇了吧。

　　台下的观众们，也是唏嘘一片。

　　这一片唏嘘声，让金灿的脸色变的更加白了，仿佛是受到了某种打击一般。

　　休息室。

　　章总一脸懵比，“卧槽，什么情况，她这特么的什么情况？”

　　郑亚也是张大了嘴，仿佛是没预料到，会发生这样的事情。

　　此时，金灿站在台上，耳边只有一片唏嘘声，双眼好像有些黑，顿时感觉到了一种无助。

　　突然，她的耳边传来了声音。

　　“唱个歌发什么呆，给我拿出点本事来，有什么好紧张的，相信自己。”

　　金灿转过头，却没想到在远方，有着她想不到的人，指着自己，给自己打气。

　　林大师！

　　虽然灯光有些暗，但是这声音错不了。

　　她没想到林大师竟然会在她出丑的时候，鼓励她，这根本让她难以想象。

　　此刻，金灿深吸一口气，对着评委道：“对不起，请再给一次机会。”

　　评委们对视一眼，最终点了点头，算是给对方一次机会了。

　　休息室。

　　田神棍惊讶，“我去，你小子什么情况，怎么给敌人打气了。”

　　林凡抖了抖肩，“这是在国外，代表的就不是自己了，不管怎么样，也不能丢了人。”

　　田神棍想了想，“有道理，这小丫头要是丢人了，虽然爽了，但是在这些外国人眼里，那就是咱们国家丢人了。”

　　林凡笑了笑，压着吴浣月的肩膀，“等会好好发挥。”

　　“嗯。”吴浣月点头。

　　此时，金灿在台上开口了，不过还真别说，这唱的还真不错。

　　发音很准，听不出任何尴尬的感觉。

　　而四位评委们，也是点着头，下面观众们的唏嘘声，也消失了，全部都安静了下来。

　　当结束的时候，也获得了掌声。

　　“还行啊。”林凡笑着说道，“倒是没丢人。”

　　咚咚！

　　这时，有人敲门。

　　打开门，却是金灿站在外面。

　　金灿看到林凡的时候，鞠了一躬，“谢谢您，林大师。”

　　说完之后，就匆匆的离开了。

　　林凡笑了笑，虽然让这小丫头出丑会很爽，但这是在国外，丢的就不是自己的脸了。


第1234章 上台前的紧张

　　直播间。

　　虽然现在华夏已经是凌晨，但也抵挡不住，熬夜观看比赛的水友们。

　　“我勒个擦，真是吓死人了，差点以为金灿要歇菜，没想到最后竟然唱完了。”

　　“尼玛，这要是在台上，连嗓门都没开，就被人给刷下去了，可真是丢了大脸了。”

　　“咦，奇怪了，刚刚我好像听到有人让金灿好好唱，而且听声音，我怎么感觉是林大师的声音啊。”

　　“不可能啊，林大师怎么可能会给金灿打气，你一定是听错了。”

　　赵钟阳一直在那直播着，如今这装备齐全，像素特别的高。

　　“你们说的没错，刚刚打气的的确是林大师。”

　　水友们听到阳哥承认了，一时之间，也都懵了，这让他们有些看不懂了，不是有矛盾的吗？

　　怎么还给对方打气了，真心看不懂。

　　“有没有大佬解释一下。”

　　“这谁知道林大师，为什么要给金灿打气啊，说不定是林大师喊错了呗。”

　　“依我看，林大师这样做，显然是不想让金灿丢人，毕竟金灿丢人，可就是咱们丢人了，那时候，人家外国新闻就说，瞧瞧华夏的歌星，来到我们这舞台上，竟然开不了口，这得丢多大的脸。”

　　“我去，楼上说的有道理，很有道理啊。”

　　刹那间，直播间里瞬间热闹了起来，众人相互讨论着，有的对林大师这等风范，感到服气，直呼，林大师不愧是林大师。

　　休息室内。

　　“你刚刚是什么情况，怎么站在台上连话都说不出来了。”章总面色有些难看，对于金灿的发挥，他很失望。

　　至于得奖什么的，他是不想的，但无论如何，都必须比那吴浣月厉害才行，这别的脸可以丢，就这个脸不能丢。

　　“对不起，章总，刚刚在台上我是太紧张了。”金灿说道，随后想到林大师给她加油，她本想说出来，但最终也没多说什么。

　　或许这说出来，又会引起一些麻烦。

　　但是，她突然感觉，林大师这样的人，真的值得别人尊敬，也许自己对吴浣月有意见，但也不应该对林大师有意见。

　　“现在这情况，有多大的可能性晋级？”章总看着郑亚，询问道，他感觉这可能性好像有些渺小了。

　　郑亚很是凝重道：“不好说，金灿刚刚发挥的确实不错，但如果评委记着先前的情况，倒是会扣分，所以只能听天由命了。”

　　这还真的不好说，现场歌手不少，而且都是职业性的，不一般，都很强，没有弱者。

　　所以，这有时候也得看运气，或者得看对方会不会犯错。

　　“哼，只要吴浣月输掉，无所谓。”章总说道，他就是想让林大师丢了人，所以对于能不能得奖，没有一丝的兴趣。

　　一旁的金灿，想说什么，但也是站在那里，没有多说什么。

　　比赛进行着，每一位上台的歌手，都很强，林凡虽然听不懂，但也能感受到现场的气氛，还有这音乐的旋律，都不是盖的。

　　吴浣月一直在那深吸气，十指交叉，显的有些紧张。

　　“浣月，还紧张呢？”林凡问道，他知道，这种事情说不紧张，那也是骗人的，毕竟强者如云，紧张也是必然的事情。

　　“嗯，有点，正在努力克服。”吴浣月点头，越是要临近的时候，她越是紧张。

　　先前，还不算太紧张，但是当一位又一位歌手唱完之后，她的心开始不争气的跳动起来。

　　咚咚~

　　此时，工作人员敲着门，随后进来，说的是英文，但是不用听懂，也能明白是什么意思。

　　那就是已经到吴浣月了。

　　“浣月，加油。”林凡拍着吴浣月的肩膀说道。

　　田神棍也是给吴浣月打气，“加油啊。”

　　吴浣月点着头，深吸一口气，朝着外面走去，她已经做好准备了，无论如何，一定要将自己最强的实力发挥出来。

　　直播间。

　　“卧槽，吴浣月出场了。”

　　“好期待，不知道怎么样，又会唱什么歌。”

　　“反正我知道，这些歌曲都是林大师写的，所以我相信林大师，一定会写的很棒。”

　　“这就不好说了，虽然我也相信林大师，但是这件事情，只有亲耳听到，才能知道具体怎么样。”

　　“阳哥，可一定要打足精神啊，吴浣月上台，无论如何，都要保证最好的效果。”

　　赵钟阳保证着，“老铁们，放心吧，这肯定得打足精神了，相信我，绝对没有任何问题。”

　　“啥也不说了，礼物先刷一波，辛苦阳哥给我们直播了。”

　　“没错，兄弟们，有礼物的走起。”

　　顿时，赵钟阳的直播间，已经被礼物的海洋给覆盖了。

　　而一些凌晨直播的主播，发现自家的粉丝都好少的时候，也是纳闷了，不知道什么情况，怎么就没人呢。

　　不过当看到赵钟阳的直播间有数百万人在线的时候，那也是一脸的目瞪口呆，这人数也太变态了吧。

　　但是当点进去看到里面直播的内容时，那也是不开直播了，好好的观看赵钟阳的直播。

　　当吴浣月走到台上的时候。

　　下面的观众们，有着一片小小的唏嘘声，毕竟前面一个华夏歌手，他们已经看到了。

　　第一个上台，就出了问题，虽然后面唱的不错，但这事故，还是遗留在他们的心里。

　　所以认为，这一个，或者也不怎么样啊。

　　女评委艾比盖尔跟旁边的男性评委劳伦小声交谈了起来，谈的就是关于吴浣月的情况。

　　他们手里都有歌手的资料。

　　对于华夏那边歌手的情况，他们倒是不知道，但是没想到，会有两个华夏歌手过来参加比赛，倒也是奇怪的很。

　　毕竟，以前可是从来没有过的。

　　或许是知道，他们过来，只是垫底的吧，所以索性也不参加了。

　　吴浣月站在台上，对着下面的四位评委鞠了一躬，用流利的英文道：“吴浣月，来自华夏，一首《because of you》送给你们。”

　　艾比盖尔发现这位选手，比第一位要镇定许多，笑着示意，可以开始了。

　　吴浣月深吸一口气，做好准备。

　　而此时，音乐响起。

　　刹那间，四位评委们，精神一振，目光盯着台上的吴浣月。


第1235章 很完美的表演

　　一首歌的好坏，需要好好的听一下，但是往往开始的伴奏是否吸引人，那是真的很重要。

　　而当音乐响起的时候。

　　四位评委都静下心来，他们心里只有一个想法，或者这首歌，真的很不错。

　　轻哼声音，伴随着欠揍。

　　吴浣月微闭着眼，忘记了一切，对于她来说，现在只想将这一首歌，好好的表现好，其余的事情，什么都不用去想。

　　浓郁的唱腔爆发出来，从第一句歌词，便已经牵动了听者的心灵。

　　原本台下还有声音，但是此刻，一个个静悄悄，全部沉浸在歌曲中。

　　“很完美。”后台，林凡听着吴浣月的声音，他知道，成功了，而且还很完美。

　　开头真的很完美。

　　这首歌交给王明阳的时候，林凡就已经将这首歌的情况，写了下来。

　　唱法，发音，都标注的很明确，同时这首歌蕴含的故事，也必须知道。

　　一首好听的歌，必须融入感情，要明白，这首歌的故事。

　　女评委艾比盖尔闭着眼，静静的聆听着，陷入了沉醉。

　　劳伦点着头，仔细的听着这首歌曲，同时心里也是震惊，他没想到，一名华夏人，竟然能够唱出这么美妙的歌曲。

　　休息室。

　　金灿张着嘴，她知道，输了，自己是输了，吴浣月的声音，比她要更加的吸引人，而这首歌曲，更是让她感觉这是一首经典歌曲。

　　哪怕是不懂歌词的人，听了之后，都能感觉到其中，那凄婉的曲调所要表达出来的意思。

　　“怎么会。”郑亚一脸的不敢置信，他不敢相信，林大师会写出这样的歌曲。

　　章总虽然不太明白，但是看郑亚的表情，也知道这首歌不一般。

　　当歌曲到了高峰的时候，现场的观众们，更是感觉心灵受到了冲击，一个个瞪着眼睛，看着舞台上的选手。

　　但就算如此，也没有人出声，因为无人愿意，打破这样的感觉。

　　这样的声音，这样的歌曲，真的太让人迷醉了。

　　当歌曲结束的时候。

　　许多观众们，都还没有从歌曲中反应过来。

　　那些参加比赛的歌手们，听到这首歌的时候，也是表现出了惊讶的神情，他们仿佛是没想到这位华夏歌手，竟然这么厉害。

　　啪啪啪啪！

　　顿时，现场响起了掌声，所有观众都鼓起掌来，对于他们来说，这样的歌声，真的是一种享受。

　　不管是这浓郁的歌声，还是那歌曲，在他们看来，都是那么的完美，那么的好听。

　　而且他们因为歌曲凄婉的曲调，感到扼腕感伤。

　　那如泣如诉的声音，让人从中听到一种心灵上的控诉，听到一个女子掩藏在坚强外表下的忧愁和委屈。

　　女评委艾比盖尔鼓着掌，脸上露出了喜悦的笑容，她是真的被这首歌曲给惊叹到了。

　　真的太美妙了，甚至让她感觉，这首歌不应该是现在唱出来，而是应该放到争夺冠军时，所唱出来的歌曲。

　　其余三位评委也是如此，点着头，鼓着掌，夸赞着。

　　他们发现，这位华夏选手的实力很强，不仅声音让他们感觉好听，就这首歌曲，也是让他们惊叹。

　　艾比盖尔拿起话筒，“请问，这首歌曲是原唱的吗？我从没有听过这首歌。”

　　吴浣月，“是的，原创歌曲。”

　　“太厉害了。”艾比盖尔惊叹着，甚至有种，想要翻唱这首歌曲的冲动。

　　但是现在这场合，她忍住了，如果可以的话，她倒是会在结束的时候，跟这位歌手好好的谈一谈。

　　国外那些看着电视，网络的观众，当听到这首歌曲的时候，也是打开了手机，在论坛里，疯狂的讨论着。

　　他们都在询问这歌手的名字，以前又有什么歌曲。

　　因为这首歌曲，真的打动了他们，让他们感觉这首歌曲，真的很好听。

　　甚至，仿佛是没想到会有一位华夏歌手，能够唱出这么好听的歌曲。

　　很快，他们在论坛里，将吴浣月的身份给找了出来，同时还有那些歌曲。

　　都是中文歌曲，这让这些外国的听众们，感觉苦恼，怎么不是英文歌曲，不过当聆听着这些歌曲的时候，他们发现也很好听。

　　虽然听不懂唱的是什么，但是真的很好听。

　　直播间。

　　赵钟阳兴奋道：“老铁们，你们就告诉我，唱的好不好听。”

　　他可是兴奋坏了，没想到吴浣月唱的这么好。

　　直播间里的水友们也是疯狂刷着礼物。

　　“6666……实在是太美妙了，太经典了。”

　　“没错，我都听着迷了，这实在是没有想到啊。”

　　“虽然不知道唱的是什么意思，但是真的很好听。”

　　“吴浣月强无敌，没想到给人这么大的惊喜。”

　　“我感觉林大师是真的太强了，这首歌曲是林大师写的，上次都在怀疑林大师不会英文，怎么可能写出好听的歌曲，现在看来，那是林大师在装比啊。”

　　“没错，我都开始期待后面的歌曲了，都不知道林大师后面写的歌曲怎么样，我怎么感觉林大师就是这么牛呢，写的歌曲，全部都这么好听。”

　　直播间里的水友们疯狂的讨论着，对于大部分人来说，虽然不知道唱的是什么玩意，但是听起来，真的很好听。

　　比起听一些外国歌手的歌曲，都要好听许多。

　　郑亚给金灿写了几首歌曲，但是听到吴浣月的歌曲之后，他突然发现，这之间根本就没有可比性，或者说这就是不在一个层次啊。

　　“这……”

　　郑亚都有种想立刻离开的冲动，他不是没有自知之明的人。

　　吴浣月唱的这首歌到底怎么样，他心中有数。

　　这彻底是完爆。

　　休息室内。

　　林凡笑着跟吴浣月来了个拥抱，“很棒啊，唱的很棒。”

　　吴浣月松了口气，好像身上的担子都消失了似的。

　　“林哥，真的吗？”

　　林凡点头，“嗯，莫非你没听到下面的掌声吗？如果唱的不好听，怎么会有掌声，发挥的很完美。”

　　“厉害，厉害。”田神棍哪里听得懂唱的啥，但是感觉很好听。

　　吴浣月笑着，“那就好，只要没唱难听了，就好。”

　　这一刻，对吴浣月来说，真的好轻松啊。


第1236章 昨日重现

　　华夏，早上。

　　网络上的新闻出现了。

　　《一首歌曲，征服评委与观众》

　　《吴浣月大放光彩，引的满堂喝彩》

　　《金灿首场失误，幸好二次发挥完美》

　　《吴浣月与金灿成功晋级》

　　《林大师创作的歌曲非同凡响，令人叹服》

　　不少市民们，因为上班的原因，便没有熬夜，当早上上班时，看到这些新闻，也都惊叹了。

　　“厉害了，没想到都晋级了。”

　　“要不是时间差，无法观看直播，不然很想知道，当时的情况到底怎么样。”

　　“哈哈哈，谁特么的说林大师不会写英文歌曲的，看看这是什么，这脸打的，是不是很疼。”

　　“厉害了，林大师是真的牛逼。”

　　“你们可以去听听吴浣月的歌曲，真的很棒，实在是太喜欢了，今晚我熬夜了，看直播。”

　　网络上，讨论热闹的很。

　　王明阳得知这消息的时候，也是兴奋很，只要晋级就行。

　　他对自己老铁，还是非常信任的，而且，果然没有让人失望，真的成功了。

　　这一晚，无数人准备熬夜，观看直播，而网络上，暂时还没有重播，只有到固定的直播平台，才能观看。

　　第二天的比赛降临了。

　　有了第一次的上台，吴浣月倒是一点都不紧张了，反倒是轻松的很。

　　林凡，“浣月，看你现在这情况，很是轻松啊。”

　　“那当然了，身为一名歌手，哪能经常紧张，我都已经做好准备了。”吴浣月笑着说道。

　　对于今晚的比赛，她要拿出十二分精力，一定要成功。

　　四位评委早已经在那里等待着，他们也在讨论着。

　　“不知道那位华夏选手吴浣月，又会带来什么样的歌曲，我可是很期待啊。”艾比盖尔说道，她很喜欢昨天的那首歌曲。

　　“其实我更期待，波尔的佳作。”劳伦说道。

　　同时，在台上演唱的歌手们，有很多人都是唱的老歌曲，而也有一些唱的是新歌，虽然陌生，但是有的还真不错。

　　一名又一名选手上台。

　　这一次，选手们发挥的比昨天还要厉害。

　　金灿上台之后，表现的很完美，但是跟别的选手比起来，有不少差距。

　　心里或许已经知道结果了，也是叹了口气，已经尽力了，至于最后的结果如何，那便不是她所能左右的了。

　　“要遭了。”当金灿回到休息室的时候，郑亚只说了这一句话。

　　章总愣神，“什么意思？”

　　郑亚没有多说什么，这还能说什么，对手很强，能走到这里，已经很不容易了，对于金灿，他也没有多说什么。

　　发挥的很完美，已经到达极致，但是这没用，对手也很强。

　　此时，现场有掌声响起。

　　这是观众的掌声，他们好像是在欢迎着什么。

　　林凡，“浣月，轮到你了，加油。”

　　“嗯。”吴浣月点着头，一旁的杨倩双手合十，放在胸前，好像是在祈祷着。

　　当吴浣月出来的时候，现场响起了更加激烈的掌声，昨天的一首歌，让他们很是喜欢，更甚至然让他们没想到，一位华夏歌手，竟然能够唱的这么好。

　　而且那首歌本身也很棒。

　　艾比盖尔回去之后，就迫不及待的发了状态，对于这首歌给了极大的赞誉。

　　这一次上台，吴浣月没有任何紧张，反而是显的很轻松，比起昨天的状态，要更加的好。

　　赵钟阳不敢大意，将镜头对准了吴浣月。

　　直播间里的水友们，期待着。

　　“终于到吴浣月了，我得准备好瓜子跟饮料。”

　　“我刚掏过耳朵，一定要好好的听一听，这美妙的声音。”

　　“别刷屏了，开始了。”

　　此时，现场，音乐响起，现场一片安静，就连四位评委，也是期待着。

　　“when I was young”

　　当吴浣月开口的时候，四位评委们，面色微变。

　　这又是一首经典歌曲。

　　虽然才短短的听了几句，但他们从旋律上还有歌词上，便已经看出来了。

　　顿时，现场的观众们，闭着眼，跟随着伴奏与那完美的嗓门享受着这一场盛宴。

　　“怎么可能，这林大师到底怎么可能写出这么多经典的歌曲。”

　　郑亚已经懵了，第一首也就算了，就连第二首也如此变态。

　　他的歌曲跟林大师的比起来，根本就是被完爆了，没有一点胜算可言，甚至可以说，这根本就是两个档次上的音乐歌曲。

　　章总看到郑亚面色大变，也是有些坐不住了，感觉活见鬼，甚至感觉脸火辣辣的疼，有种说不出来的惊愕。

　　他没想到这姓林的竟然，隐藏的如此之深，完全超乎了意料之外。

　　同时，在他看来，这一次恐怕是彻底的输掉了。

　　“林大师，你真的太厉害了。”经纪人杨倩看向林凡，已经不知道该说些什么。

　　这两首歌曲都是林大师谱写的。

　　如今在舞台上的吴浣月，将歌曲完美的演奏出来，令人震惊。

　　林凡笑着，“这可不是我厉害，而是浣月厉害，嗓音多变，优美。”

　　四位评委也沉静在音乐中。

　　他们感觉这位华夏歌手，演唱亲切自然，而这嗓音中，略带伤感，恰到好处，让人心里有种感觉想要迸发出来，却又无法释放。

　　当优美的旋律到最后的时候，吴浣月的声音也缓缓的消失时。

　　所有人都沉静其中，随后刹那间，掌声雷动。

　　“太棒了，这首歌曲实在是太棒了。”

　　“我的天，这首歌是我今年听到最好听的歌曲。”

　　“没想到这首歌曲，竟然是一位华夏人唱出来的，如果不是亲眼所见，我都不敢相信。”

　　“太厉害了，这首歌曲叫什么名字，我想将作为手机铃声。”

　　观众们，显的很是兴奋。

　　吴浣月，“这首歌叫《yesterday once more》中文名字是《昨日重现》。”

　　艾比盖尔又喜欢上了这首歌曲，兴奋道：“这首歌曲，又是原创嘛？”

　　吴浣月点头，“是的。”

　　四位评委面面相觑，心中直呼，我的天啊，今年这一届比赛，实在是太令人惊喜了，比起往年，都要令人惊喜。

　　而他们对创作者，也是更加的有兴趣。

　　只是，现在还在比赛，所以这种事情，只能等结束的时候了。

　　明天，就是决赛，评选冠军的时候。

　　甚至，在他们看来，如果明天还能保持这样的水准，冠军绝对没有任何问题。


第1237章 最终的决赛

　　直播间。

　　网友们沸腾了。

　　“卧槽6666，吴浣月真心太牛逼了，国内第一啊。”

　　“麻吉，是林大师的歌曲写的好，好不好。”

　　“对，对，林大师牛逼，我特么的算是佩服了，这到底是什么人啊，竟然能够写出这样的歌曲，我算是服气了。”

　　“你们说，吴浣月，会不会得到冠军啊。”

　　“这不好说，但感觉有可能吧。”

　　观看直播的网民们意犹未尽，去网上搜索这首歌，但还没有出来。

　　重播又播不了，也是急死他们了。

　　对于这首歌曲，他们很想再听一遍。

　　现场。

　　一些国外歌手，注视着，跟身边的人交流起来，他们感觉这华夏女歌手，真的很强，音质不差，而且这歌曲的本身，更是不差，足以是经典歌曲。

　　这些因素加起来，不容小视。

　　休息室。

　　林凡看着吴浣月回来，上前，“很棒，可是比昨天的要更棒啊。”

　　吴浣月笑着，“林哥，我也感觉自己比昨天发挥的更好，就是不知道最后的结果，会怎么样，想着，还有些紧张。”

　　“这有什么好紧张的，很棒，不管最终结果如何，只要努力了就行。”林凡笑着说道。

　　“嗯。”吴浣月点头，但如今，既然已经能够看到希望，那么自然要尽最大的努力。

　　结果，出来了。

　　吴浣月成功了。

　　倒是，金灿落选了，并不是她唱的不好，而是，这一次强者不少，众人都发挥出自身最强的实力。

　　所以选择下来，只能淘汰了。

　　当看到章总的时候，这家伙一脸的沉色，显的很是不爽。

　　兴致勃勃的过来，本来就是想赢了林大师就行了，可哪能想到，林大师一路高歌，而他们则是折戟沉沙。

　　郑亚一言不发，写的歌曲只用了两首，剩下的歌曲，都没地方用，这特么的可真的丢人丢大发了。

　　而且在出发前，还在微博上发了言论，这不就是自己打自己脸了嘛。

　　金灿倒是没有多说什么，当碰面的时候，还悄悄的露出一丝笑意，算是打个招呼，倒是没有一开始那般的高傲了。

　　翌日，网络上的新闻也出来了，微博，论坛，都有大量的人，不断发着言论。

　　“吴浣月已经进入最后一轮了。”

　　“没想到金灿竟然被刷下来了，这可是丢人了。”

　　“其实丢什么人啊，能够站在那舞台上，就已经不丢人了，而且唱的确实不错，值得鼓励，不过，那个郑亚牛比吹炸了，倒是可以去他的微博下面，问问他现在是怎么想的。”

　　“没错，到底是谁给这家伙勇气，让他跟林大师叫板，这现在已经跪了，应该知道林大师的厉害了。”

　　郑亚回到酒店里，打开手机，登陆微博的时候，看到这下面的评论，一时之间，气的差点将手机给砸了。

　　“老哥，感觉怎么样，毕竟牛逼吹的很是不错啊。”

　　“是啊，我知道你要删微博，我们一直在坐等你删微博呢。”

　　“有种就将这言论放在这里，老是删干什么啊。”

　　“这群可恶的家伙。”郑亚看着这微博，气的脸色通红，他没想到这群家伙，竟然如此可恶，实在是欺人太甚。

　　随后，也不管不问，直接将这言论给删除了，反正已经输了，还能怎么办，只能提前回国，至于这后面的情况，他心里也是诅咒着，最好落选。

　　晚上。

　　吴浣月闭目养神，这是最后一场比赛了，今晚就是决胜出冠军。

　　杨倩看着吴浣月这么严肃，随后来到林凡身边，“林大师，您说，浣月能够赢吗？”

　　林凡笑道：“这谁知道，她自己尽力就好。”

　　如今，杨倩也紧张的很，已经到了最后，这里的所有歌手，都很厉害，肯定会拿出全部的本事。

　　这鹿死谁手，还真的不好说。

　　舞台上，主持人上台，“今晚将是冠军之夜，最终的五位歌手，到底是谁会得到冠军，等会就让我们拭目以待。”

　　艾比盖尔看着舞台，“等会那华夏歌手，今晚又会带来什么歌曲。”

　　劳伦想了想，开口道：“我想会是更好的一首歌曲。”

　　其余的两位评委笑着，“这一次倒是让我们没有想到，竟然会有一位华夏歌手，闯入到了最后，这可真从很少遇见过。”

　　此时，坐在那里的观众们，也是欢呼着。

　　甚至，已经有不少观众们在那里欢呼着吴浣月的名字。

　　艾比盖尔转过头，笑着，“你们看看，吴浣月已经得到了所有人的喜欢。”

　　劳伦，“那是肯定了，就算是我，也很喜欢这位华夏歌手，希望她今晚能够给我们带来不一样的歌曲，而其他四位歌手，还有我的老熟人，我也想他得到冠军。”

　　“哈哈哈。”

　　很快，比赛开始了，第一位选手上台了，是一位留着长头发的大叔。

　　但所有人都认识他，他是一名非常出名的摇滚歌手，唱片销售极高，实力不容小视。

　　四位评委也都欢呼着。

　　林凡看着屏幕，随后笑道：“这位歌手很厉害啊。”

　　杨倩，“嗯，很厉害，很出名，他的歌曲我也听过。”

　　“浣月好像是最后一位出场吧。”林凡问道。

　　“嗯。”吴浣月睁开眼睛，算是休息好了，对于最后一场比赛，她异常的重视。

　　很快，选手们，陆陆续续上台了，现场的气氛达到了巅峰，这或许已经不是一场比赛，而是一次群星演唱会。

　　“浣月，到你了。”林凡笑道。

　　吴浣月起身，最后一位选手，就是她了，随后对林凡重重的点头，朝着外面走去。

　　四位评委们，此时期待的很。

　　“终于到她了，我可是很期待，她的歌曲啊。”艾比盖尔笑着说道，很是期待。

　　其他几位评委，对这华夏来的吴浣月，也是好奇的很，不知道最终会怎么样。

　　此时，吴浣月站在台上。

　　“很荣幸能够来到这舞台上。”吴浣月开口道。

　　台下顿时响起一片掌声。

　　而直播间里，水友们，也是紧张万分，终于到吴浣月了，而前面的几位歌手，演唱的，他们都听了，虽然听不懂，但也知道很厉害。

　　所以，才会紧张，这可真是强者如云。

　　现场。

　　“一首《Innocence》送给你们。”

　　话音刚落。

　　音乐响起。

　　四位评委面面相觑。

　　风格变了。

　　跟先前很不一样啊。

　　而这也让他们更加的期待了。


第1238章 落幕

　　“她改变了风格，这首歌，跟先前的两首很不一样。”艾比盖尔惊叹道。

　　刚开始，短暂而又优美的钢琴曲为前奏，柔美的旋律，轻盈的键动，仿佛初升的太阳。

　　此刻，不仅仅艾比盖尔沉浸在其中，就连其他人也都如此。

　　观众们默不出声，听着台上那尽情演唱的歌手，他们仿佛回想到了曾经，那个纯真的年代，一路走来，经历了风风雨雨，褪变了如今的自己。

　　这首歌，并不难懂，而跟随在美妙的声音中。

　　观众们也渐渐的迷醉了。

　　劳伦轻声道：“有时候看着镜子，我都不知道，从什么时候，我曾经那少年时期，天真，稚嫩的脸，有了一张疲惫，世俗的面具。”

　　另外两位评委也都如此，虽然还没有听完，但是对这首歌的评价很高。

　　这无可挑剔。

　　不管是音质，还是歌曲上，都是那么的完美。

　　休息室。

　　剩余的四位歌手，仔细的聆听着，他们从这首歌曲中，有了不一样的感觉。

　　如果选择冠军，他们都会认为，这位华夏女歌手，应该拿冠军。

　　这是实至名归，没有任何掺假。

　　当声音渐渐消失时。

　　现场的评委与观众们，暂时陷入了沉思中，好像是在思考曾经的事情。

　　啪啪！

　　有人鼓掌，稀疏，但紧接着，更加密集的掌声传递出来。

　　吴浣月松了口气，她已经尽力了，用尽了最大的力量。

　　随后缓缓的走下台。

　　休息室内。

　　林凡很是满意的点头，“浣月，唱的很好，很棒。”

　　“真的吗？”吴浣月兴奋的问道，已经走到这一步，她只想用尽最大的努力，不仅仅是为了证明自己，也是为了给林哥证明。

　　让所有人都知道，林哥写的歌曲是最棒的，不是你们所说的那般差。

　　“嗯，当然是真的，不信你问问杨倩。”林凡说道。

　　经纪人杨倩，激动万分，抓着吴浣月的手，“浣月，真的很棒，唱的太好了。”

　　此时，外面传来了主持人的声音。

　　“去吧，说不定真的获得冠军呢。”林凡笑着说道。

　　“嗯。”

　　吴浣月点头，随后朝着外面走去。

　　舞台上，五位歌手登台，主持人站在一旁。

　　今晚就能确定谁是冠军，不仅仅五位歌手们紧张，就连所有观众们都紧张的很。

　　直播间。

　　“卧槽，好紧张啊，如果吴浣月得到冠军就好了。”

　　“我也希望吴浣月得到冠军，但是最终的选择，还得看这些人怎么选了。”

　　“刚刚吴浣月唱的那一首歌，实在是太好听了，没想到林大师写的英文歌曲，竟然会这么好。”

　　“你这不是废话嘛，现在行内的人，都说，林大师的歌曲是最值钱的，也是最难得的，到至今，好像只有吴浣月得到过林大师专门写的歌曲。”

　　“林大师可是吴浣月的御用作曲人，一般人，可没这个待遇。”

　　赵钟阳开口道：“你们还讨论这些干什么呢，等会就要确定是谁得冠军了，真是太紧张了。”

　　此刻，弹幕滚动，全部支持吴浣月。

　　休息室内。

　　田神棍说道：“你小子掐指一算，看看能不能得冠军，不就什么都解决了嘛。”

　　林凡瞧了一眼，“那这还有什么意思。”

　　就在这时，现场爆发出一片欢呼声。

　　“卧槽，浣月得冠军了。”此时，田神棍惊呼一声，那兴奋的神情，一览全无啊。

　　杨倩也是兴奋的欢呼起来。

　　台上。

　　吴浣月听到自己得奖的时候，不敢置信，当听到主持人的声音时，激动的鞠躬。

　　“谢谢！”

　　目光看向休息室，不过却看不到，她很想告诉林哥，得奖了。

　　直播间的网友们，沸腾了起来，没想到真的得奖了。

　　而章总也在看直播，当看到这里的时候，立马将手机给扔了，不想再看，他没想到还真的得奖了。

　　台上，其他四位歌手，也是一脸笑意，这他们输的心服口服，对方表现的很是完美。

　　就连他们，都很喜欢这位华夏歌手的歌曲，真的太好听了。

　　艾比盖尔，“恭喜你。”

　　“谢谢。”吴浣月感谢道，真不知道该说些什么了。

　　艾比盖尔好奇的询问道：“我想知道，这三首歌曲都是你自己写的吗？”

　　吴浣月摇头，“不是，这是一位对我来说很重要的人写给我的，我出道以来，所有的歌曲都是他写的。”

　　哗然！

　　艾比盖尔没想到竟然还能有如此才华的人。

　　而直播间里的水友们激动了。

　　“我擦，这是吴浣月跟林大师表白啊。”

　　“激情，实在是太激情了，没想到会听到这番话。”

　　“我尼玛，这到底说了啥，我听不懂英文啊，求大佬解释啊。”

　　“楼上的，你傻啊，不是有人说了嘛，吴浣月跟林大师表白了。”

　　艾比盖尔很是好奇，“那这位对你很重要的人，有来现场嘛？”

　　吴浣月点头，“来了，就在后台。”

　　而林凡看着屏幕，也是笑了笑。

　　此时，工作人员走来，请他上台。

　　台下的观众们都很好奇，不知道能够写出这样歌曲的人，到底是谁。

　　这时，当灯光照射到林凡的时候，现场一片哗然，没想到写出这样歌曲的人，竟然如此年轻。

　　“各位评委老师，观众们，好。”林凡笑道。

　　“是他，是他……”这时，劳伦震惊的站了起来。

　　艾比盖尔笑着，“劳伦，就算见到创作大师，也不用这么兴奋吧。”

　　劳伦摇头，“不是，他是华夏的林大师，那位攻克了白血病，艾滋的大师，同时还有那完美假肢，我家的小子，现在用的就是这个。”

　　这句话从话筒里传递出来。

　　现场的观众们，都站了起来，如果要问他们最崇拜华夏哪位，那肯定首选林大师。

　　艾比盖尔张大了嘴，没想到，竟然还是这样的大人物。

　　“林大师……”

　　台下的观众们，欢呼着，很是兴奋。

　　林凡笑着，朝着台下的观众们摆着手。

　　直播间。

　　“没想到林大师这么有名啊。”

　　“开玩笑，那肯定有名气了，也不看看林大师干了多少事情，那能是开玩笑的嘛。”

　　“没错，爽爽的，我还是喜欢看到林大师震惊别人的情况，本大师不仅会攻克疾病，就连写歌也都是顶尖的。”

　　“哈哈哈……”


第1239章 圆满人生（大结局）

　　翌日，飞机上。

　　昨晚巅峰夜，吴浣月获奖，让她兴奋了半天，而这奖杯，吴浣月没要，而是给了自己，说是礼物。

　　他也不好说什么，既然送给自己，那肯定得收下了。

　　“看你兴奋的，可是兴奋的了一晚啊。”林凡看着坐在旁边的吴浣月笑着说道。

　　吴浣月抿着嘴，忍着不笑，“林哥，这肯定兴奋了，不过，如果不是林哥，我也不会得到这个奖杯了。”

　　林凡摸着吴浣月的脑袋，“其实，还是靠你自己啊。”

　　田神棍一旁道，“对，对，这就是浣月自己的本事，厉害的很啊。”

　　得到众人的夸赞，吴浣月很是开心。

　　咚咚！

　　就在这时，飞机震动了起来，而且震动的波动还很大。

　　“出什么事情了？”林凡疑惑。

　　而此时，广播里传来空姐的声音，让大家不要紧张，只是遇到气流而已。

　　“不会是出什么事情了吧。”田神棍嘀咕道。

　　林凡瞪了一眼，“你这乌鸦嘴，少说点不吉利的话。”

　　不过，林凡还是将手放在下面，掐指算着，这一算，眉头紧皱，感觉不妙。

　　砰！

　　顿时，一阵惊叫声传来，隔壁的乘客，指着外面，“着火了，着火了。”

　　林凡起身，急忙靠过去，陡然机翼上着火了，这特么的活见鬼了，比中彩票还难啊。

　　没过多久，飞机上的乘客们，都慌张了起来。

　　“怎么了？”田神棍急忙问道，不会是猜中了吧，真的见鬼了不成。

　　砰！

　　爆炸声响起，好像是燃烧到什么东西，直接将机翼给折断了，飞机抖动了起来。

　　顿时混乱起来，林凡立马施展武侠大分类知识，确保整个飞机上乘客的安全，不会被东西砸到。

　　“夭折了，这特么的是在天上，下面又是海，飞机保不住了。”

　　林凡稳住身子，靠在窗户旁，朝着下方看去，虽然有云层遮盖，但还能看到下方的海面上，有一艘轮船。

　　“机会只有一次。”

　　“啊！”

　　此时，吴浣月尖叫了起来，“林哥，林哥……”

　　哪怕飞机抖动的再厉害，林凡也纹丝不动，将吴浣月抱在怀里，摸着脑袋，“别怕，别担心，我在这里。”

　　随后也摸着一旁，吴幽澜的脑袋，“都别怕，我会保护你们的。”

　　飞机急速的朝下方坠落。

　　林凡做好准备，气息散开，武侠大分类知识全力施展，无形的气息，将所有乘车的安全带解开，随后气息包裹着他们的身躯，将他们掌控。

　　“林哥。”吴浣月感觉自己的身体不受控制，好像是被什么控制住了一般，而别的乘客都很慌张，根本不知道发了什么。

　　林凡来到吴浣月，吴幽澜身边，在震动的如此厉害的飞机里，行走的很是平稳，完全就是不科学。

　　“别怕，等会我送你们走。”

　　“林哥，你。”此时，浣月跟幽澜大脑空白，仿佛是没弄明白，到底发生了什么事情。

　　林凡笑了笑，“没事，我有办法。”

　　而此时，机组人员，也发现控制不了自己的身体了，直接漂浮了起来，这让他们很是惊恐，这是完全脱离了常识啊。

　　林凡来到一旁，直接抬起脚，一脚将飞机，踹出一口大洞。

　　形成气罡，护住洞口，不让气流吹进来。

　　而当时机一到的时候，直接控制飞机上的所有人，将其全部控制飞了出去。

　　这也是他第一次，如此肆无忌惮的施展武侠大分类知识。

　　武侠大分类只是虽然强大，但终究不是仙侠知识，将所有人都救出来，已经是极限了。

　　吴浣月跟吴幽澜被控制着，朝着飞机外面快速飞去，随后看着还在飞机里的林凡，顿时喊道：“林哥……”

　　林凡笑着，随后神色凝重，如今的压力很大，将这么多人控制漂浮起来，随后朝着那艘船上坠去，已经要命了。

　　那艘船是货船，此时，船上的员工们，总感觉天空好像有剧烈的轰鸣声。

　　当抬头的时候，却发现头顶上方，黑影重重。

　　“卧槽！有人再飞啊。”

　　“飞你个头啊，大白天的做梦。”

　　“不是啊，你自己看。”

　　那人抬起头，也是瞬间懵了，天空上的确有人，而且还不止一个，而是很多。

　　“神仙……”

　　没过多久，在林凡的控制下，这些人，快速的坠落，最后当触碰到船面的时候，平稳的落地。

　　惊慌失措的人群们，还没从惊恐中恢复过来，不过当看到周围的情况时，却瞬间懵了，这是怎么回事，刚刚还在飞机上掉下来，怎么什么事都没有。

　　莫非这一切都是在做梦一般。

　　“林哥……”吴浣月跟吴幽澜落地之后，能够控制自己的身躯了，随后立马来到船边，朝着很远远方的天空喊着。

　　脸上的泪水，哗啦啦的流着。

　　别人不知道是什么情况，但是她知道，这一切都是林哥做到的。

　　“哈哈，我没死。”

　　“哎呀，菩萨保佑啊，我也没事。”

　　“老婆。”

　　“老公。”

　　兴奋的气氛，充斥在所有人的心里，他们也不知道发生了什么事情，但突然间，就安全了，这让他们也不明白，到底发生了什么。

　　田神棍反应的很快，但是看了一圈，也没看到林凡，急忙来到吴浣月那里，“那小子哪去了？”

　　“林哥，还在飞机上。”吴浣月跟吴幽澜两人喊着。

　　“什么？那我们是怎么回事？那小子怎么可能有事，鬼精的一个人。”田神棍说道。

　　“是林哥救了我们。”

　　吴浣月看着逐渐远去的飞机，不由瘫坐在地上。

　　而此时，船员们，面对这惊恐的一幕，也是赶紧打电话。

　　“喂，喂，救命啊，有神仙从天而降啊。”

　　“是真的，真的有神仙啊，我骗你干什么。”

　　“我草尼玛，挂我电话干什么。”

　　而此时，那些从飞机上莫名其妙下来的人们，也想打着电话，却发现没有信号。

　　随后，借用船上的电话，赶紧通知，他们已经知道，这不是做梦，而是真的。

　　此时，吴浣月抓着船长，“去那边，去那边，飞机那边还有人啊。”

　　“小姐，请你冷静一点，我们现在还不知道是什么情况啊。”船长是一位华夏人，对于这种事情，他也是懵了。

　　“我求求你，林哥还在飞机上，我们要去那里啊。”吴浣月哭求着。

　　船长，“小姐，现在这个时候，不是去……”

　　“我特么的让你去那边啊……”此时的吴浣月没有先前的温柔，反而更像是一头母狮子，顿时暴怒了起来。

　　船长一愣，傻站在原地，好像是被吴浣月给吓住了一般。

　　翌日！

　　不少昨晚没有看直播的网民们，都在期待着，不知道最终的冠军到底是谁。

　　只是，当清晨的时候，有网民拿出手机，查看新闻的时候，却是一脸的懵了。

　　《林大师返回飞机，出事》

　　《数百名乘客奇迹身还，林大师与一位乘客不知所踪》

　　《林大师还活着吗》

　　同时还有一个帖子出现。

　　“昨日，林大师他们乘坐的飞机出事，数百名乘客奇迹一般的从空中飘落到海面上的一艘货船，但是林大师与另一位乘客不知所踪，如今两国正在搜救，寻找飞机残骸，暂时还没有线索，但是根据以往的经验，生还的可能性近乎为零。”

　　当无数网民们看到这新闻的时候，脑海里，只有一个想法，那就是不可能。

　　这特么的一定是谁特么的吃饱着撑着，没事找事啊。

　　不过当继续寻找新闻的时候，他们相信了，这是真的。

　　林凡的微博下面。

　　“林大师，你可千万不能有事啊，你特么的可是全能的。”

　　“我不信，我不信，林大师这么好的人，怎么可能会有事，这特么的一定是玩笑。”

　　“哈哈，死的好，这货色就应该死了好。”

　　“楼上的，我草尼玛，老子就算是坐牢，也得打断你两条腿。”

　　“这到底是什么情况，怎么会发生这样的事情啊。”

　　“事情已经证实了，吴浣月她们都奇迹的生还了，而林大师却消失了。”

　　王明阳看到这条新闻的时候，直接没有站稳，猛的瘫在地上，随后就跟疯了一样，什么事情都不管不问，赶紧去想法办，去找人啊，死要见尸，活要见人。

　　“老铁啊，你可不能有事啊，你特么的有事，让我咋办啊。”王明阳开着车，红着眼，赶紧朝着机场那边出发，他要到搜救站点那里。

　　叮叮！

　　接通电话。

　　“王总，咱们之间的合同签一下吧。”

　　“陈总，不好意思，出事了，签不了了。”

　　“王总你这人不咋样啊，说话不算数啊，还是赶紧签了吧。”

　　王明阳现在已经在火头上了，“我签尼玛，签签，我特么的兄弟出事了，我签尼玛啊。”

　　啪嗒！

　　随后什么也不管，赶紧去机场。

　　赵明清看到这新闻的时候，脸色白的可怕，坐在椅子上，捂着胸口，“老伴啊，赶紧送我去机场，去机场。”

　　他不敢相信老师会出事，真的不敢相信。

　　不管如何，他一定要去现场。

　　柳絮正在酒店，看到这新闻的时候，面色也发生了变化，随后急匆匆的朝着外面走去，直接去机场。

　　濠江。

　　云雪瑶负责着公司的事情，不过当翻看手机的时候，看到里面的新闻，整个人都傻眼了，面无血色，随后疯了一般朝着外面跑去。

　　又是一日。

　　还没有任何新闻，还在搜救，但是随着时间的流逝，所有人都知道，生还的可能性已经没了，这怎么可能有人能够活着。

　　搜救队伍中。

　　柳絮，云雪瑶，吴浣月，吴幽澜，赵明清，王明阳等人，都在焦急着寻找着。

　　啪！

　　这时，云雪瑶来到王明阳面前，一巴掌扇了上去，神色愤怒道：“都是你，非要让人去参加什么国际比赛，现在林哥出事了。”

　　田神棍赶紧拉开云雪瑶，“这事，谁也不想啊。”

　　云雪瑶愤怒的看着王明阳，指着对方，“我告诉你，如果真的出了事情，我是不会让你好过的，王明阳你这个王八蛋。”

　　最后的一句话，也是吼了出来。

　　王明阳自己抽了巴掌，“对，是我的错，看到国际比赛，非要让吴浣月去参加，如果不去参加，就不会出这事了，我宁愿是我去，也不愿意是他去。”

　　“够了，现在是要找到林哥。”吴幽澜眼眸通红的怒吼道。

　　王明阳来到船边，拳头重重的砸在上面，心里懊悔的很。

　　两国都在寻找着飞机残骸，但是一时之间，还没有找到。

　　而在某个，很小，很小的小岛上。

　　“林大师，真的太谢谢你了，如果不是你，我就死了。”一名年轻人感激道。

　　林凡笑着，“没事。”

　　年轻人还很后怕，他当时正在飞机厕所里拉屎，突然地动山摇，整个人在厕所里撞来撞去，最后一泡屎，直接搭在脸上后，彻底晕了过去。

　　当醒来的时候，就出现在小岛上了。

　　他都不知道是怎么回事，但是知道，这一定是林大师救了他。

　　“上钩了，上钩了。”林凡喊道。

　　“林大师，别逗我了，这里什么都没有，怎么会有鱼啊。”年轻人说道。

　　只是，这时，竟然还真有一条鱼，自己游了过来，搁浅了。

　　林凡抓着鱼，“这不是来了嘛，生点火，今天吃烤鱼。”

　　年轻人看着林大师，已经彻底的懵了，这都行？

　　不过，对于年轻人来说，跟林大师在一起真的很有安全感，随后也笑着，“好，我现在就去收集柴火。”

　　随着时间的流逝。

　　网络上的情况，也是越发的糟糕。

　　“林大师，或许真的离开我们了。”

　　“怎么会这样，我不信，林大师一定不会有事的。”

　　“对，就那数百人莫名其妙的安全降落，我就相信，一定会有奇迹发生的。”

　　“你们说，是不是林大师为了救他们，所以才会……”

　　“我信，现在不管说什么，我都信，以前我看你们都夸林大师，我就对着干，其实我真的是林大师的脑残粉，只是还没有粉过他一次，竟然就得到这样的消息，现在不管说什么，只要跟林大师有关，有好处，我都信。”

　　“我从林大师给人算命的时候，就关注他了，他做的每一件事情，都让人喜欢，真的不希望这样的人离开我们。”

　　而在所有人都为林大师担忧的时候。

　　在那小岛上。

　　林凡跟那年轻人撑着肚子，躺在那里，“吃的真饱啊。”

　　年轻人笑着，“林大师，你的手艺真棒，什么辅料都没有，都能做出这么好的美食。”

　　林凡笑着，“开玩笑，也不看看我是谁，能是开玩笑的吗？”

　　“林大师，你说他们会找到我们吗？”年轻人担忧道。

　　“肯定会，放心吧。”林凡说道。

　　随后看着渐渐暗淡下来的天空，那里有星星在闪烁着。

　　“哎。”林凡心里叹息，他知道现在有人在担忧他，但是没办法，没有任何联系工具。

　　而此时，新闻不断的继续着。

　　《飞机残骸已经找到，并没有找到林大师与另一位乘客的尸体》

　　《搜救范围已经扩张，具体情况，会继续跟踪》

　　每过一天，就让更多的人揪心，所有人都在等待着。

　　他们一定要见到林大师的尸体，才会相信这件事情是真的。

　　又是一天过去。

　　“林大师，有船来了，有船来了。”年轻人兴奋的喊着，随后朝着远方摆手，“喂，喂……”

　　林凡坐起来，松了口气，终于来了啊。

　　船上。

　　“是林大师，还有那乘客。”

　　“林大师还活着。”

　　搜救船员们兴奋的呐喊着。

　　而吴幽澜她们更是激动的泪流满面。

　　船靠近岸边。

　　林凡站在那里，朝着众人摆手，“嗨，好久不见啊，各位。”

　　扑通！

　　一道身影冲进了怀抱里。

　　“林哥，我还以为，以后再也见不到你了。”吴浣月哭着。

　　随后，吴幽澜，云雪瑶都冲了过来。

　　“别慌，别慌，不是没事嘛。”林凡笑着，倒是没想到这待遇这么好。

　　柳絮站在一旁，也是松了口气，对于这家伙，她也不知道该怎么说，有点好感吧，也有些紧张。

　　林凡看着柳絮，“来都来了，一起吧，刚好还有些位置。”

　　柳絮瞪了一眼林凡，“想的美。”

　　“哈哈。”林凡笑着。

　　“好了，好了，咱们一起回家……”

　　王明阳，“有异性没人性，连话都没跟我说呢。”

　　赵明清感叹，“老师，没事就好，真是吓死人了。”

　　渐渐的，搜救船只，离开了这座小岛，驶向了未来。

　　三年后。

　　《国际天后吴浣月获得世界最佳女艺人奖项》

　　《国际天后吴浣月获得世界最佳歌手奖项》

　　《国际天后吴浣月获得世界最畅销艺人奖项》

　　《国际天后吴浣月获得终身世界艺人荣誉奖项》

　　当吴浣月获得这等巅峰殊荣的时候，所有人发现，吴浣月消失在了所有人的视线中，好像就是从人间蒸发了一般。

　　云里街，林大师的身影已经很久没有出现了，但云里街却一直存在着，保持着曾经的风貌。

　　同时也被评委5A商业区，也是全国第一个5A商业区。

　　店里，赵钟阳，田神棍，吴天河默默的守护着店面，而吴幽澜也消失不见面了，每当人问起店里的员工，人哪去的时候，他们都笑了笑。

　　说是追求幸福去了。

　　林大师的手抓饼，成为了绝响，那天离开前，林大师所做的最后一份手抓饼，被人珍藏着，一直没有舍得吃。

　　某个远离城区的世外桃源，这里有几座木屋。

　　“其实，我说的没错吧，这里很美丽的，我也是前不久发现的。”林凡笑着说道。

　　“还行吧。”

　　“嗯，没大城市舒服啊。”

　　“这也叫世外桃源啊，很一般啊。”

　　“以后就要住在这里了嘛？算了，看在你这么听话的份上，我就勉为其难的答应了。”

　　在林凡的身边，出现了四位美女，当看到周围的环境时，她们也是深深的喜欢上了这里。

　　林凡笑着，“要不咱们还回去？”

　　“不要。”

　　异口同声。

　　晚上。

　　五人一起吃着晚饭，而当吃过晚饭的时候，林凡默默的来到外面，坐在那路面上。

　　“第二十页知识任务完成。”

　　“开启超级大圆满知识，开启大分类知识，修仙。”

　　“是否领取大分类修仙，当领取时，你便是不死不灭的存在。”

　　林凡愣了，“百科全书，你会说话啊。”

　　“会。”百科全书。

　　林凡笑着，“我不死不灭啊，那能不能也让别人不死不灭？”

　　百科全书，“不能，我只为你服务，是否领取。”

　　而当林凡开口的时候，一只玉臂穿过他的脖子。

　　“林哥，干什么呢？”吴幽澜笑着问道。

　　林凡，“没干什么，看星星呢。”

　　“林哥。”

　　“嗯？”

　　“你能不能答应我们一件事情。”吴幽澜说道。

　　林凡笑着，“我们？她们让你说的。”

　　“是我们一起想到的。”吴幽澜道。

　　“说说，什么事情？”

　　吴幽澜靠在林凡的后背，“以后，不管我们谁先走了，都说好了，一定要在奈何桥那边等待对方，我们五个人，一起走好嘛，不想孤单。”

　　林凡笑着，“想什么呢，我们才多大啊，就想这些东西。”

　　“你答应嘛？”

　　“好好，答应你们了，真是的。”林凡说道。

　　“那我去告诉她们。”吴幽澜急匆匆的朝着屋内跑去。

　　林凡笑着，松了口气，感觉真好。

　　“不领取了。”

　　百科全书，“别，好商量啊。”

　　林凡朝着屋内走去，没有跟百科全书交流。

　　百科全书，“随你让谁不死都行，喂，回答一下啊，尊重懂不懂。”

　　“哎呀，哥，我错了，我都是你创造的，你不能这样啊。”

　　只是，百科全书说的话，林凡都没有听到，因为他静音了，以后不太想听到百科全书的声音了。

　　十八年后。

　　山路上，一辆豪华的轿车行驶着。

　　“林旺仔，你家住在农村，这路可真的难走啊。”开着车的年轻人，看着后视镜，嘲讽地说道。

　　而后视镜里的小伙子，穿着朴素，脸蛋白晢，谈不上多帅，但也不丑，此时尴尬的笑着。

　　“嗯，是有点难走。”

　　坐在前面的女子，面容精致，但是眼中却是有着不屑之色，“诗雅，早知道送你们两个来这山村，我就让我男朋友开便宜点的车子了，这凡爹牌三系，可得四百多万呢，磕磕碰碰的，修补费很贵的。”

　　被称为诗雅的妹子，坐在林旺仔的旁边，面容跟精灵一般，很是漂亮，此刻听闻这番话，倒也是不卑不吭道：“如果真坏了，我会赔的，而且旺仔家在农村也没什么，空气很新鲜。”

　　开着车的陈嘉，透过后视镜，看着后面的邱诗雅，心里很有想法，但没想到这么漂亮的妹子，竟然是一个乡巴佬的女朋友，可真是活见鬼了。

　　不过，如果不是自己女朋友，跟这邱诗雅是大学同学，还真不一定能够见到。

　　李艳笑着问道：“林旺仔，我听班上的老师说，你连你母亲的名字都不知道怎么填啊，你不会是单亲家庭吧。”

　　林旺仔尴尬的笑着，“不是啊，我有母亲的。”

　　“那你怎么不知道名字？”李艳问道，好像是想让林旺仔丢脸。

　　林旺仔看着外面的风景，也不知道该怎么回答，就算是他自己也不知道自己母亲到底是哪一个。

　　吴浣月，柳絮，吴幽澜，云雪瑶？

　　这他也不知道自己亲生母亲是谁，反正就是大妈，二妈，三妈，小妈的叫着。

　　这时，外面传来了轰鸣声。

　　“我去，谁开的直升飞机啊，还往山上开，有病吧。”陈嘉看着外面，骂骂咧咧道。

　　邱诗雅看着林旺仔，随后抓着他的手，露出灿烂的笑容，“旺仔，我给伯伯买了礼物，不知道他喜不喜欢。”

　　林旺仔笑着，“喜欢的，我爸其实很好打发的，他不在意礼物的，人到就行了。”

　　“旺仔说的有道理，这乡下人，哪懂那么多，随便买个什么就行了。”陈嘉不屑地说道。

　　邱诗雅眉头微皱，很是不满，她原本跟自己男朋友回来见他的父母，可是哪知道遇到李艳。

　　她知道李艳是要显摆，所以也没有揭穿，就随着对方的意思了。

　　钱财什么的，她根本不看在眼里，因为她家里就很有钱，只是没人知道而已，不过自己跟旺仔在一起，肯定不是那么容易，家里不会轻易答应的。

　　所以她希望旺仔能够努力，有一番事业，到时候就容易了。

　　不过现在才大一，还早呢，不急。

　　很快，目的地到了。

　　“卧槽，这什么地方，怎么有这么多豪车。”陈嘉看着停在那里的车子都惊呆了。

　　“凡爹八系，这可是要一亿二千万啊，这谁啊，也太虎了吧。”

　　懵了，陈嘉懵了，而且还有很多限量版的，就算是他，有的都不一定认识。

　　李艳看着眼睛发光，“或许是什么人来山里玩，顺便停的吧。”

　　陈嘉，“嗯，应该是。”

　　邱诗雅看着这些车子，心里也是震惊的很，她知道这些车子，都非同一般，这么多车子，拿着到底来了多少大人物啊。

　　林旺仔深吸一口气，“到了，我们走吧，我爸还有我妈们，都等着呢。”

　　陈嘉跟李艳倒是没有离开，看到这些豪车，他们也想看看到底是谁出现在这里。

　　轰隆隆！

　　鞭炮的声音响起。

　　传统的舞龙舞狮，连绵很远。

　　陈嘉笑了，“林旺仔，你爸可以啊，这小生日都弄的这么隆重，排场够大啊，要花不少钱吧。”

　　“应该不是我家吧，我家没多少钱的。”林旺仔说道。

　　当一群人走来的时候，外面有不少黑衣人，当看到林旺仔的时候，都退让开来，让出了一条道。

　　“爸，妈们，我回来了。”林旺仔喊道。

　　这时，一名五十多岁的男子走来，拍着林旺仔的肩膀，“旺仔啊，叔可是很久没见到你了，长高了，不错。”

　　“啊？您是？”林旺仔愣了一下，不认识啊。

　　“好了，先进去吧，你爸跟你几位妈妈们，还都等着你呢。”中年男子笑道。

　　怀着疑惑，踏入屋内，顿时傻眼了，只见屋内全是人。

　　林旺仔有些紧张，看到坐在那里的父母，急匆匆走来，“爸。”

　　“嗯，回来了？”步入中年的林凡看着眼前这小子，就是自己儿子，长的没以前的自己帅。

　　“旺仔，女朋友带回来了嘛？”一名漂亮到极致的中年女子笑问道。

　　“大妈，我带回来了。”林旺仔说道，随后看向一旁，“二妈好，三妈好，小妈好。”

　　“这是邱诗雅，我女朋友。”

　　邱诗雅傻眼了，第一次看到这样的家庭，但还是恭敬道：“叔叔，阿姨们好。”

　　陈嘉跟李艳惊住了，总感觉这屋里的气势很强，压的他们有些受不了。

　　而就在这时，一名胖子跑了进来，“林爸，兄弟姐们都来了，要给林爸过生日啊。”

　　“你这小胖，就你最滑头。”林凡敲着小胖的脑袋。

　　不过也是笑了，福利院发展的很好，曾经的孩子们，都出来了，也都成家立业，有了大发展。

　　小胖笑嘻嘻着，随后来到林旺仔面前，“弟啊，我是你哥，叫哥。”

　　“哥。”林旺仔懵了，但还是开口道。

　　小胖，“好，弟，以后有人欺负你，就找哥，哥别的不说，在这个省那是有点本事的。”

　　这时，外面传来了急促的声音。

　　一群人站在外面，站成好几排，一直排到了很远的地方。

　　“祝林爸生日快乐，谢林爸养育之恩。”

　　声音浩荡，传递很远很远。

　　这阵势，彻底的惊呆了林旺仔等人。

　　尤其是林旺仔更是一脸懵比，自己老爸不是普通的山民嘛，现在这是啥情况。

　　“老铁，我来了。”此时一名中年男子走了进来。

　　“明阳，不是我说你，每次能不能别迟到。”林凡不爽道。

　　“老铁，我的错，我的错，我这为了赶来，连一个几百亿的生意都没谈，多够哥们啊。”王明阳笑着说道，随后看着林旺仔，“旺仔啊，我是你干爹，叫干爹。”

　　旺仔脑袋炸了，什么情况，这些都是什么人啊，什么几百亿，什么林爸啊。

　　“你……你是世界首富，王明阳。”陈嘉惊恐道。

　　邱诗雅站在一旁，早就已经傻眼了。

　　在王明阳没进来前，她就发现这些人有些眼熟，随后一想，顿时想起来了。

　　虚拟头盔之父，李冬，从福利院出来。

　　国际顶尖科学家，张小宝，也是从福利院出来。

　　还有国际知名导演，国际知名音乐大师，国际围棋大师，国际书画大师……等等。

　　这些人，都是年少成名，十七八岁的时候，就有了惊人的成就。

　　而在这些年里，有过一件大事，那就是南山儿童福利院三百六十五位儿童，全部都是天才中的天才，给世界带来了巨大的变化。

　　当王明阳出现的时候，她就彻底的懵了，这是世界首富，无人不知道。

　　同时，没人知道他的财富到底有多少，有人说已经富可敌国，因为他的产业遍布全世界，无数高端产品，都是出自他手。

　　“干儿子，这张卡拿着，无限透资，随便用，别跟干爹客气，没你爸，就没我王明阳知道吗？”王明阳拿出一张卡，拍在旺仔手里。

　　旺仔看着卡，又看了看王明阳，彻底的陷入了傻眼状态。

　　而此时，陈嘉已经两腿发抖了，恐怖，这里的人都太恐怖了。

　　就在这时，外面又来了一群军人，其中领头的一人，进屋之后，也是恭敬道：“林大师，我们发现了一种新型病毒正在传播着，现在束手无策，还请林大师出山帮忙解决一下。”

　　林凡看着来人，倒是无奈笑着，“我都退休了，还来，罢了，这生日肯定也过不了，那就先去看看，说不定还能早点回来。”

　　“啊！”

　　突然间，屋内传来了邱诗雅的惊呼声，一脸不敢置信的看着林凡。

　　“您是林大师，被世界誉为最接近神，消失十八年的林大师……”

　　林凡笑着。

　　“小丫头，就是本大师。”

　　随后看向四女，“老婆们，干活了，去大城市生活了。”

　　四女看向林凡，“哼，就等你这句话了，看你还能憋到什么时候。”

　　“哈哈哈……”

　　（全书完）
