

君临三千世界

作者：易子七


内容简介

　　国术世界里，他成就金刚不坏，会战天下英豪，无敌世间三十载……

　　魔改大唐里，他成为大隋国师，翻手为云覆手为雨，搅动天下风云……

　　崩坏风云里，他一人独行，见识万千高手，历尽人世沧桑……

　　……

　　遮天里，他封号无始，逆天成道，一剑斩仙……

　　仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！

　　……

　　万千世界铸其不朽神座，大道漫漫唯我一人独行！


第1章 打破虚空见神不坏

　　夜已深，明月高悬。

　　清冷的月光照在雪地上，徒增几分清寒。

　　雪地里，张道一穿着一身白衣，在雪地里打着一套拳法。

　　这拳法没有什么章法，若是让常人来看，恐怕会认为他是在乱打一气。

　　唯有真正的高手才能感觉出这套拳法的恐怖，每一招每一式都圆融无比，好似天成。

　　静心听着身体中血液流动的声音，前世今生无数曾经学过的武功纷纷在张道一脑中闪过，一次次与人争斗的场景，也好像放电影般，都显现了出来。

　　感应着自己的身体，身体中图像，立即清晰的浮现在自己的脑海。

　　这就好像一个瞎子突然有一天恢复了光明，可以睁开眼睛看见这个世界了。

　　虽然眼睛不能看到自己身体中的东西，但在此刻他的意念却可以清晰的感应到身体中的一切。

　　当他把注意力集中了某一个地方是，那里的毛细血管他都清晰可“见”。

　　将注意力放回全身，他发现身体中有无数细微的小点，好似宇宙中的星辰，有明有暗。

　　那些最为明亮的都是些大穴，其中以太阳穴为最，就像两颗小太阳。

　　吐出一口气，白气凝而不散，如飞剑一般爆射而出一飞近丈，最后打到了一颗大树上，大树一阵晃动，有积雪落下，而被气剑打到的地方出现了一个将近一寸深的小坑。

　　这是肺部强大到一定程度后的能力，吐气成剑！

　　“打破虚空，可以见神！”

　　张道一缓缓吐出几个字。

　　所谓打破虚空，就是打破自己精神与肉身之间的阻隔，见到肉身之神。

　　肉身之神不是那些传说中虚无缥缈的神灵，而是自己身体中的那些细微敏感的穴位，穴位主掌着肉体的运行，所以被称为肉身之神。

　　今天突然突破到了打破虚空可以见神的层次，张道一的心灵并没有太大的波动，这不是突然的顿悟，而是他多年来的积累后，水到渠成的结果。

　　静立于雪地，张道一开始思考以后的路该怎么走。

　　前世的积累他已经用尽，想要突破金刚不坏唯有靠他自己摸索。

　　“以意志之火点燃气血精神，炼尽肉身阴渣，成就纯阳之身！”就算是在修行已经发展到极致的天元界，破入金刚不坏的方法也就这一句话。

　　“意志本是虚无缥缈的东西，究竟该如何燃起意志之火？”张道一默默的思索。

　　一道黑衣人影突然向张道一走来，来人落地无声踏雪无痕，对于劲力的把握无比的圆融，赫然是一位化劲大师。

　　将劲力炼至圆融，刚柔一体，一羽不能落，一蝇不能加，此为化劲。

　　映着月光，张道一发现来人是个颇为英俊的年轻男子，皮肤晶莹手指修长，眉宇间洋溢着强大的自信。

　　“自我介绍一下，我叫姬昊，你应该就是张道一吧！”姬昊打量着张道一，目光生电直欲将张道一看透。

　　姬昊是武道高手，气势犀利，若是普通人恐怕就这一下就会被吓住。

　　“劲力圆融，化劲大师！”张道一看着姬昊，淡淡地说道。

　　“我今天来是为了……”虽然姬昊有些惊讶张道一的眼光，但还是说道。

　　“我不管你今天来是为了干什么，不请自入是为贼也！”

　　不待姬昊说完，张道一就打断了他。

　　一步跨出，张道一就跨越了数十米的距离，出现在了姬昊面前。

　　虽然张道一的速度极快，却没有带起丝毫风声。

　　不顾姬昊惊讶的眼神，一掌打在了姬昊头上。

　　“咚！”

　　声音响起，姬昊直接软倒在雪地上。

　　按下门口的警铃，张道一直接让警卫将姬昊拖了出去。

　　像这样的高级别墅，时刻都有警卫严阵以待。

　　浴室里张道一任由热水冲洗着身体，镜子中映照出张道一那线条分明的肌肉。

　　张道一的身体并不像那些健美先生一样，肌肉棱角分明，他的肌肉线条很柔和，却又充满了力量感。

　　对着镜子张道一咧了咧嘴，露出了他口中的四十颗牙齿。

　　传说释迦摩尼就是拥有四十颗牙齿，而如今张道一也与他一样。

　　武功修炼到丹劲之时，抱丹坐胯脱胎换骨，张道一的牙就是他突破到丹劲之后换的。

　　丹劲就是把玩劲力，领悟劲力之妙，凝聚气血抱丹坐胯，使肉身脱胎换骨达至完美的状态，丹劲成就可以将气血之力凝聚到一点，每一击都有无匹的巨力。

　　滴！

　　铃声响起，张道一一抖身，震落了身上所有的水珠，裹了条浴巾，他就直接走出了浴室。

　　划开手机，里面就传来了一阵温润而威严的声音：“道一，我是你父亲，当年你出身之前老爷子为你指腹为婚，定了一桩婚事，如今算算也快到时间了，女方是林家的林清竹，你去见见那个女娃子，也好给老爷子一个交代，你要是不满意就算了，你的婚事我也不会强迫你，时间是明天早上九点……”

　　张道一并没有太在意这件事情，武道无涯，他不想也没有精力来追求男欢女爱，答应明天去见一见林清竹也只是为了给老爷子一个交代。

　　黑暗的房间中，张道一在其中静坐。

　　此时他的心脏跳的很慢，却很有力，每一下跳动都能将富含营养血液运往四肢百骸，在这安静而封闭的房间中，张道一心脏的每一次跳动的声音都如同战鼓擂动。

　　他的脑海不断的观想着一幅画面，这幅画面虽然模糊，却又一种很特别的韵味。

　　这是他的灵魂穿越到天元界时，于混乱的时空中，惊鸿一瞥捕捉到的画面。

　　虽然他难以理解里面究竟孕藏着什么，但是他每一次观想都可以纯净他的心神，这也是他能在天元界十几年间进入见神不坏的原因。

　　脑海中不断着重复着一个莫名的画面，张道一心神空明，一念不生万念不起，不知时间流逝。

　　滴滴答！

　　一阵闹铃声将张道一唤醒，打开手机已经是五点半了，一夜时间就在这不知不觉间过去了。

　　走出别墅，月亮还没有落下。

　　张道一在别墅前随意的活动着身体，武功修炼到了他这种程度，一举一动皆是修炼，已经不需要拘泥于特定的武学了。


第2章 先天罡气

　　太阳初升！

　　一缕紫气被张道一摄入瞳孔，他的眼中泛起一抹紫意。

　　这是太阳初升时的第一缕阳光被天地间残留的太阴之气洗礼后诞生的初阳紫气，至纯至净，可以调理肉身精神。

　　待到初阳紫气被彻底消化，张道一转身回到了别墅。

　　打开厨房里的柜子，张道一从柜子里拿出了一颗龙眼大小的药丸，药丸赤红如火，泛着清香，如同金属打造。

　　这种药丸在古代也叫辟谷丹，在古代一些道士高人于深山闭关，携带粮食很不方便，于是就发明了这种东西。

　　不过张道一手中的药丸的功效却比辟谷丹还要强大，以古代的技术再怎么炼制终究是有个极限的，而如今以现代科技改良后的辟谷丹相同体积蕴含的营养却是古代的近十倍。

　　一口吞下，药丸在张道一的肠胃中缓缓消化，如今他的消化能力是常人的数十倍，就算是真正的钢铁都能消化，药丸虽然坚硬不过对他来说却不是什么问题。

　　天豪大厦九十九层，张道一坐在一个靠窗的桌子，看着大厦下面的人来人往。

　　居高临下会往往令常人产生一种俯视苍生的感觉，却依旧撼动不了张道一的心神。

　　九十九层是天豪大厦的顶层，这里装修优雅大气，往日里每一个位置都是供不应求，今天却只有张道一一个客人。

　　天豪大厦是林家的产业，今天林家的公主相亲，自然是将这里包场了。

　　等了十来分钟，张道一等的人终于来了。

　　来人身材纤细、皮肤晶莹，一头长发及腰、面容很极致，是个大美女。

　　“不好意思，让你久等了！”林清竹打招呼道。

　　“只是我来早了，不关林小姐你的事。”张道一摇了摇头，现在才八点五十离约定的时间还差十分钟。

　　“我知道你对我没兴趣，而且你应该已经有男友了，我不会纠缠你的！”张道一开门见山地说道。

　　“你调查过我？”林清竹突然有些惊怒，任谁第一次和陌生人见面却发现别人知道了自己的底细都会这样。

　　“我没有调查你，是你手上的戒指暴露了。”张道一摇了摇头说道。

　　“是我失态了。”此时林清竹也恢复了平静，作为千金大小姐从小受到最好的教育，自然不会和泼妇一样纠缠不放。

　　“今天就当走个过场吧！”张道一的声音如同古井中的井水，清静而幽冷。

　　“好！”见张道一如此识趣，也自然让林清竹乐得少废口舌。

　　天豪大厦下，人来人往。

　　林清竹刚出门，突然就冲出来辆白色的面包车。

　　在车还没停下的时候，车上就冲下来位头上包裹着丝袜的黑衣男子。

　　林清竹后面的两个保镖刚想出手，却被黑衣男子一招打退，摔倒在地，久久不能站起。

　　“丹道高手！”张道一有些惊讶，什么时候连这种层次的高手也出来绑人了。

　　两三步间，还没走远的张道一就赶到了现场，林清竹后面的两个保镖也是化劲大师，却在黑衣男子手上没走过一招，不过却拖延了一下时间，让张道一赶了过来。

　　张道一伸手就要擒住黑衣男子的手腕，不过却抓了一个空。

　　于是张道一顺势就抓向黑衣男子的下阴，这下要是被抓实了，不死也要去半条命。

　　不过到了丹劲，身上的每一块肌肉都是无比的灵活，黑衣男子下阴猛然一缩直接缩到了肚子里马相藏阴，躲过了张道一这一抓。

　　不但如此，反而趁着张道一旧力已去新力未生的时候，化掌为刀削向张道一的手臂根处。

　　这一刀刚柔并济，足以削断一块两厘米厚的钢板，这一下若是砍中了，以张道一的血肉之躯估计胳膊都会被削掉。

　　“好！”

　　见有此变招，张道一不惊反喜，一道罡气从张道一的胳膊上迸发，与黑衣男子的掌刀相撞。

　　“砰！”

　　黑衣男子这一下仿佛砍到了精钢上，发出一声精铁交击之声。

　　“先天罡气！”

　　黑衣男子骇然，这是打破虚空见神不坏后才能拥有的能力，罡气虽然是气却坚如精钢韧如牛皮，恐怖无比。

　　见事不可为，黑衣男子一个飞退，直接跃回了车上。

　　张道一没有去追，到了他们这个层次打败容易打死却有些难，短时间内他难以拿下他。

　　“你没事吧！”张道一问道。

　　“没事！”此时林清竹受了点惊吓有些呆愣，那个黑衣男子给他的压力实在是太大了。

　　“你究竟得罪了什么人，让别人出动丹道宗师来绑架你？”张道一问道。

　　“应该是生意上的事情，我父亲最近在谈一笔接近十亿美金的生意，肯定是他的商业对手找的人。”林清竹的心理素质很好，很快就恢复了镇定。

　　“你身手这么好，可不可以暂时保护我几天？”林清竹问向张道一。

　　“可以，不过我的要价有点高。”张道一回答道。

　　“以你的身份应该不会缺钱吧！”林清竹疑惑。

　　“我不喜欢欠人人情，也不喜欢别人欠我人情，你出钱我帮你，我们两不相欠！”张道一淡淡地说道。

　　“你要多少？”林清竹问。

　　“十万。”

　　“这么便宜？”

　　“我说的是十万一天！”张道一解释。

　　“你怎么不去抢。”林清竹脱口而出。

　　“我就值这个价。”张道一很平静，也不去催林清竹，静静地等着她做决定。

　　他这个要价其实已经很低了，若不是看在他们两家交情不错的份上，他也不会答应林清竹的请求，这次他不过是卖个人情罢了。

　　“这是定金。”林清竹思考了一分钟，从包里拿出了一张一百万的支票，递给了张道一。

　　“不过要是连你也保护不了我怎么办？”待张道一收下支票，林清竹突然问道。

　　“要是连我都保护不了你，你就可以准备后事了。”张道一说道。

　　虽然张道一说的有些气人，但是这就是事实，这个世界现在比他强的人不过一掌之数。

　　而到了他们那种程度已经不是单纯的金钱所能打动的了，对面也不可能可以驱使这个境界的高手。

　　身为人类的巅峰强者，他们自然拥有巅峰强者的傲气，也不会来为难一个小女孩。


第3章 剑气纵横

　　郊外林家，一座红墙高耸，有专业的保安团队日夜在墙外巡逻。

　　庄园里，张道一打量着林书豪，林书豪也在审视他。

　　“这么快就带男朋友来见家长了？”林书豪调笑道。

　　“爸你误会了，他只是我找的保镖，过来保护我的。”林清竹辩解道，说着他就把今天发生的事说了一遍。

　　“应该是扶桑那边的人干的。”林书豪肯定地说道。

　　“我最近在和扶桑那边的人竞争一笔十亿美金的生意，想不到他们如此下作！”

　　“这次还要多谢道一你的援手了。”林书豪对着张道一说道，对于张道一会武功的事他也有所耳闻，不过却没想到他竟然达到了如此境界。

　　丹劲宗师几百万人里都难得出一个，却仍旧不是张道一的对手，他也有点心惊。

　　“老罗啊，你说张道一的武功在你们的圈子里究竟达到了一个什么程度？”待到张道一与林清竹走后，林书豪对着他身边的中年男子问道。

　　这个中年男子，手臂比普通人要长，活脱脱的像一只长臂猿。

　　老罗因为年轻时受过林书豪的恩情，所有一直是他的贴身保镖。

　　“打破虚空，见神不坏！”罗志回答道。

　　“你与他交手，胜负如何？”林书豪忍不住问道，罗志跟了他几十年，对于罗志的武功他还是了解的，像那些什么特种兵王，罗志一个人可以打几十个。

　　“十招之内，我必败无疑。”罗志的语气也有点落寞。

　　“后生可畏啊！”林书豪惊叹道，对于武术界的事他也又所了解，像张道一这种层次的人几百年都难得出几个，如今这种修为却出现在了一个不过二十几岁的年轻人身上。

　　半夜时分，张道一坐于客厅，离林清竹不超过十米。

　　只要在这十米内，他就有绝对的信心无论发生任何意外都能保证林清竹的安全。

　　突然张道一睁开了眼睛，一拳打到了林清竹的房门上。

　　“砰！”

　　劲力吞吐间，实心红木打造的房门应声而碎，四分五裂。

　　正睡在床上的林清竹惊醒，不解的看着张道一。

　　“咚！”

　　这个房间的玻璃突然破碎，三个黑影直接从窗外蹿了进来。

　　号称能防御狙击枪的特种玻璃，在这三人面前却如同纸糊的一般。

　　从张道一破门而入，到这三个黑影破窗而入，一切都发生在电光火石之间，林清竹都还没反应过来，她的闺房里就多了这么多人。

　　“你就是张道一吧，鬼一法眼特来请教！”领头的年轻人看向张道一，说着一口字正腔圆的中文。

　　“看来白天的事就是你们八岐会干的了。”张道一打量着鬼一法眼，淡淡地说道。

　　八岐会属于世界上最强大的四个佣兵组织之一，另外三个分别是华夏的青龙组，印度的大梵天，以及欧洲的天主教。

　　之所以说这四个佣兵团最强，是因为他们的头领都是金刚不坏的人物，是人类真正的巅峰。

　　金刚不坏的人物寿命可达三甲子，有种种不可思议的异能，说他们是神仙也不为过。

　　“是我们干的，不过我这次来只是为你而来，这个小妞只是附带。”鬼一法眼说道，他身后的两位高手都没有说话，看的出来鬼一法眼是他们之中做主的人。

　　“我现在突然想知道今天要是将你留下，你爸会不会疯掉！”张道一突然说道，他已经知道接下来会是一场恶战，所以想挑动鬼一法眼的情绪。

　　“哈！哈！哈！”鬼一法眼听了张道一的话，突然大笑。

　　“套用你们华夏的一句古话，你真是不知天高地厚。”鬼一法眼摇头道，张道一在跳动他的情绪时，他亦在挑动张道一的情绪，能将武功修炼到他们这种程度的没有一个会是蠢人。

　　“你想来挑战我还差了点，让你那金刚不坏的父亲来还差不多！”张道一笑道。

　　鬼一法眼的父亲就是八岐会的头领，金刚不坏的巅峰强者。

　　“蝼蚁也敢妄言神明。”鬼一法眼不屑地说道。

　　不成金刚不坏终为蝼蚁，就算是距离金刚不坏只差一步的强者，在真正的金刚不坏高手面前也走不过两招。

　　这一步就是凡与仙的差距，神与蝼蚁的差别。

　　“只能……”就在张道一还欲在说话时，鬼一法眼突然出手，打断了张道一的话。

　　他反应过来了，张道一就是在拖时间，而他却在不知不觉间被张道一的心灵所影响，竟然和张道一谈天说地了半天。

　　“好强大的心灵，竟然连与你同级的高手都能影响，今日你若不死，来日你倒有三分机会成就金刚不坏！”出手的瞬间，鬼一法眼心中感慨，想到此处，鬼一法眼眼中神光一凝：“今天不能留你！”

　　鬼一法眼动如雷霆，恍如缩地成寸。

　　而他身后的两个中年男子也跟上了鬼一法眼，一起冲向张道一。

　　见三打高手同时袭来，张道一没有和他们硬拼，鬼一法眼三人每进一步，张道一就退一步，好在房子很大有足够的空间让张道一躲闪。

　　虽然是后退，但是张道一的气势却没有下降，反而每后退一步，张道一的气势都拔高一截。

　　这是仙人步，以退为进。

　　九步之后，张道一深吸一口气，呼呼的风声响起，他这一下仿佛神龙吸水，欲要抽干整个房间的空气。

　　张道一的身体突然道道青筋暴起，肉身膨胀，化为了一个巨人。

　　这一刻张道一仿佛巨灵神下凡，威武无比。

　　“砰！”

　　张道一的上衣被直接撑爆，好在他的裤子质量不错，没有跟着爆掉，避免了他裸奔的下场。

　　“这真的是武功？”林清竹看到张道一突然变成了一个巨人，心中万分疑惑。

　　对面的几位高手都没有伤害林清竹，只有活着的她才有价值，杀了她没有任何好处。

　　“嗖！”

　　张道一突然张嘴，吐出一道白色的气剑，好像古代传说中的剑仙，御使剑气，千里之外取人头颅。

　　剑气袭来，鬼一法眼的心灵之中传来危险的信号，他仓促出拳抵挡，拳头上罡气勃发，他赫然也是一位打破虚空可以见神的高手。


第4章 八极印

　　“轰！”

　　白色的剑气与鬼一法眼的拳罡相撞，发出一声轰鸣，鬼一法眼连退三步才化解了剑气的力道，而他的拳头上也出现了一个红印，刚才的剑气竟然破开了他的先天罡气。

　　虽然鬼一法眼被迫退去，但是他身后的两人却依旧一往无前的攻向张道一，丹道高手心意强大，不会轻易为外界所动。

　　“砰！”

　　见二人袭来，张道一心神凝聚，体内气血斗转，双拳打出，如同火山爆发，非是人力可挡。

　　这是八极印中的火印与山印合一后的伟力，难以阻挡。

　　八极印乃是张道一在天元界是所学习的一套武学，共有天、地、水、火、山、泽、风、雷八印，每一印都有神鬼莫测之威。

　　这是天元界第一高手天元大帝年轻时创造的武学，若是能彻悟此武学，使八印归一，则能修成传说中的混沌印。

　　曾经天元大帝于九重天外迎战强敌，凭借混沌印之威，击穿了九重天界，如今余波依旧不散。

　　拳拳相撞，两人都被震退，在混凝土浇筑的地面上留下了几行脚印。

　　两位高手都是抱丹坐胯的高手，力道无比凝练，全力一击可以击穿一块一尺来厚的钢板，如今却被张道一的火山印击退。

　　“呼！”张道一深吸一口气，勉强平复了身体中沸腾的气血。

　　“我所见过的打破虚空可以见神的高手中数你最强！”鬼一法眼深深的看了张道一一眼，说道。

　　“可惜双拳依旧难敌四手，今日你逃不了。”鬼一法眼惋惜道。

　　“谁死谁活还不一定！”张道一缓缓地说道，鬼一法眼在拖延时间平复气血，他又何尝不是。

　　“轰！”

　　就在这时，张道一突然暴起，打向离他最近的中年男子。

　　他的皮肤潮红好似能滴出血来，这是气血沸腾到了极致，导致他都难以拿捏住气血的缘故。

　　“地火风水四印归一！”

　　“咔嚓！”

　　中年男子仓促的伸出手臂阻挡张道一的拳头，却出现了骨裂之声，他的肉身虽然强大却依旧难以阻挡张道一的全力一击。

　　臂骨虽然被张道一打碎，但是中年男子却没有丝毫慌张，身体一抖，如同泥鳅钻洞，欲卸去张道一拳上的力道。

　　“噗！”

　　中年男子虽然及时卸去张道一的大半力道，但是还是被打的吐血，胸骨碎裂了大半。

　　虽然他生命力强大，没有直接毙命，但是却失去了所有的战斗力。

　　这一切都发生在瞬息之间，鬼一法眼与另一位高手想救援就来之不急。

　　这一拳乃是张道一的杀手锏，四印合一演化小混沌，虽然无法和八印归一后的混沌印相比，但也不是一般人能接下的。

　　“雷切！”

　　鬼一法眼已经再攻来，化掌为刀，有种斩断一切的气势。

　　这是扶桑古传武学雷切，传自扶桑五大流派之一的火影流，传说中那是传承了火之意志的一个流派。

　　树叶飞舞之处，烈火必然，火光将会照亮流派，树叶又会再次萌生。

　　“八门遁甲！”

　　另一位中年男子也跟着攻了过来，他和被张道一打伤的那个中年男子长的很像，唯一不同的是他的头发是白的。

　　“七门全开！”

　　中年男子越是靠近张道一，他身上的气血波动就越强，当他距离张道一不到一米时，他的心跳声已经如同战鼓擂动。

　　这是扶桑的古武学八门遁甲，也是传承自火影流，这是一套折寿的武学，每开一门都会使自身力量大幅增强，不过却会大幅度的消耗身体的本源，中年男子之所以满头白发估计就是本源消耗过多的原因。

　　电光火石间，张道一后退一步。

　　心灵结地印，拳与掌刀碰转，与拳头碰撞。

　　拳头挥舞间，四方拳影重重仿佛，没有丝毫死角。

　　“轰隆隆！”

　　一声声爆响传来，巨大的气流盘旋冲撞，巨大的房间里拳风四起，林清竹下意识的捂住了睡裙。

　　不断的碰撞间，张道一的下身没有丝毫晃动，结地印，安忍不动如大地。

　　“滴滴哒！”

　　一滴滴鲜红的血液从张道一的眉毛中渗出滴落在地上，他已经有些拿捏不住体内暴走的气血了。

　　“接我一拳！”就在这时突然传来了罗志的暴喝声，白发中年男子被罗志缠上，使得张道一的压力大为减小，罗志在这关键时刻终于赶到了。

　　罗志练的是形意拳中的猴拳，举手投足间都有一种猴味，就像是一只修成了人形的猴子，这是将拳法练到了骨子中的体现。

　　猴性跳脱，而罗志的猴拳亦是如此，一招一式如同天马行空，令人难以琢磨。

　　压力大减，张道一一步跨出，心神结天印，右手高举过头顶，直直的劈了下去。

　　天印苍茫，这一击如同天塌，将鬼一法眼笼罩。

　　鬼一法眼却没有丝毫惧意，心神明静如水，每一招每一式间刀气纵横如同天刀降世，雷切化天雷为刀，取得就是代天行发之意，如今被鬼一法眼使出使得他如同雷神在世，有种莫名的威严感。

　　“轰隆隆！”

　　拳与掌刀相撞，再次发出一声轰鸣，借着张道一的这股力道，鬼一法眼极速后退，而后一把揽住被张道一打废的中年男子，直接从窗户中蹿了出去。

　　而与罗志缠斗的中年男子也不在恋战，三两下间就摆脱了罗志的纠缠，极速离去。

　　张道一没有去追，刚才他强杀中年男子之时就震荡了气血，现在已经无力去追。

　　“你没事吧！”林清竹这时跑了过来问道。

　　“没事！”说着张道一一抖身，震落了眉毛上的鲜血。

　　“有没有衣服，给我拿一件。”张道一问到他的衣服在刚才激烈的战斗中碎了，现在上身还赤裸着。

　　“你的身材和我父亲差不多，我去给你拿一件。”

　　“这次真是麻烦小兄弟你了，没想到竟然连八岐会的少主都亲自出马了！”罗志来到张道一的身边感谢到。

　　“不用谢我，拿人钱财替人消灾，公平交易！”张道一摆手道。

　　“而且这次鬼一法眼亲自出马，应该是为我而来。”

　　“看见天才就想扼杀，扶桑之人果然恶性难改！”罗志提起扶桑之人语气中充满了仇恨。


第5章 武道境界

　　没过多久，就有警卫赶了过来，这些警卫手上都拿着枪，他们都有持枪证。

　　其实这些警卫赶来的速度不慢，只是张道一等人的战斗速度太快了，四五分钟时间就已经交完了手。

　　“你们回去吧，敌人已经走了。”罗志对着警卫吩咐道。

　　待到警卫刚离开，林清竹就抱着一套崭新的衣服回来了，她的父亲也跟了过来。

　　看到一片狼藉的房子，林书豪没说什么，只是叫来佣人将房子清理干净。

　　林家的这个庄园很大，虽然这个房间毁了，不过影响不大。

　　另一间房间里，林清竹躺在床上久久难以入睡，今天发生的一些事实在是太过惊险了。

　　这么多年她第一次发现武学的力量竟然如此恐怖，简直就像是传说中的神通一般。

　　“张道一你可以教我练武吗？”林清竹看向在卧室地面盘膝静坐的张道一问道。

　　“可以。”张道一回答道。

　　“现在太晚了，明天再谈练武的事！”张道一的声音中蕴含着一种神奇的力量，在这种力量的安抚下，林清竹原本紧张的心神瞬间平静，不过片刻见林清竹就沉沉的睡去了。

　　几十年的不断观想已经让张道一精神的力量无比强大，虽然不如金刚不坏的高手，可以直接以精神夺取他人身体的控制权，但是稍微影响一下普通人的精神却是没有丝毫难度。

　　万籁俱寂中，张道一回想着刚才的战斗，体悟着身体中的一切。

　　如今他已经达到了打破虚空可以见神的境界，可以察觉到肉身的细微处。

　　刚才猛烈的战斗使得他身体中很多毛细血管都破碎了，虽然肉身可以自我修复，但是还是有很多更为细微的地方难以修复到。

　　“难怪很多高手都难以长寿！”

　　张道一心中隐隐有些明悟，此方世界与天元界不同，在天元界中有大量灵气的滋养无论身体中有多少暗伤都可以借助灵气恢复，而在这个世界灵气稀薄近无根本无法修复身体中的暗伤，必须以精神意志控制肉体去调养。

　　若是境界不到打破虚空可以见神的地步，是难以察觉身体中的暗伤的。

　　张道一以精神控制肉体去修复破碎的毛细血管，顿觉全身都暖洋洋的，好似在泡温泉。

　　清晨太阳初升，张道一就叫醒了林清竹。

　　对着初升的太阳，张道一摄取了一道初阳紫气后，就开始指导林清竹练武。

　　“其实你的肉身底子打的很好，身体素质已经不下于一些明劲的高手了。”张道一点评道。

　　“那是当然，我可是跆拳道黑带！”说着林清竹踢了个漂亮的高踢脚。

　　“不过你全身劲力不整，武道却是连门都没入。”张道一话锋一转说道。

　　“武道层次是怎么划分的？”林清竹好奇的问道，虽然他家里也有个丹道宗师，但是之前她却对这些没什么兴趣，自然也没去了解。

　　“武道入门需要锤炼肉身，把握劲力，使全身力量拧成一股，一举一动都有千斤巨力，可称为明劲。”张道一说道。

　　“而你如今肉身的锤炼已经足够了，但却没把握道劲力，所以我说你连门都没入。”

　　“天地万物分阴阳，劲力自然也分为阴阳两劲，明劲就是刚劲，而一味的刚猛终非正道，明劲达至巅峰后，需要劲力由刚化柔，由明转暗。

　　此时需要领悟柔劲，也就是暗劲，练就暗劲后，以暗劲易筋、易骨、易髓，将暗劲练透全身，暗劲成就者蓄养元气，滋养身体，举手投足间可将劲力隔空打出。”说着张道一将手按在了花园里的一块石头上，劲力一吐石头就被震成了粉末。

　　“好痛！”

　　林清竹见张道一举手投足间就将石头打为粉末，试着自己也打了一下，却将手都打肿了石头却纹丝不动。

　　“这真的是武功？”林清竹觉得这已经像是神通了，要知道就算是跆拳道的黑带也最多空手劈木头，而能将一块石头打成粉末，这恐怕唯有神通仙法才能做到。

　　“而暗劲练透全身后，将劲力炼至圆融，刚柔一体，一羽不能落，一蝇不能加，此为化劲。”说着张道一直接纵身一跃，待到林清竹反应过来，张道一已经回到了原位，而他的手上正抓着一只麻雀。

　　张道一摊开手，麻雀想飞起，却始终无法着力。

　　若是仔细观察就会发现张道一的手掌始终在轻微震动，刚好抵消了麻雀的力道，使其难以飞起。

　　“化劲之后就要把玩劲力，领悟劲力之妙，凝聚气血抱丹坐胯，使肉身脱胎换骨达至完美的状态。”

　　说着张道一指了指自己的牙齿，白而细密，上下各自都有二十颗。

　　“佛陀好像就是四十颗牙齿！”林清竹惊讶道。

　　“那是因为佛陀也是修行者，肉身脱胎换骨达至完美后都是四十颗牙齿。”张道一解释道。

　　“你爸的保镖就是这个境界。”

　　“再之后就是孕养精神的一个过程，人身一宇宙，孕养精神返照入微，打破肉体与精神的阻隔，能见体内之神，可见肉身细微之处，保持肉身不坏，此境也名见神不坏。”

　　“而达至见神不坏后，可以以精神把握劲力，凌空达一寸，也被称为先天罡气！”说着张道一一拳打向他旁边的一座假山，在张道一的拳头离假山还有一段距离的时候，假山突然爆碎。

　　“张道一，我要拜你为师！”林清竹突然说道。

　　“我教你武学只是因为你有向武之心，拜师就不必了。”张道一摇头道。

　　“而在见神不坏之上还有一个层次，名为金刚不坏，这个层次我也没有达到，所以我也不知道这种高手拥有怎么样的异能。”张道一接着道。

　　“昨天要绑架你的那个组织的首领，就是这个境界。”

　　“那我岂不是很危险？”林清竹问道。

　　“这种层次的高手整个世界都不过一手之数，怎么会来为难一个小姑娘，你想多了。”张道一摇摇头，哑然失笑。


第6章 听劲

　　“你先蹲个马步我看看。”张道一说道。

　　林清竹照做，脚步半蹲，双手平升，蹲的四平八稳。

　　不过十多分钟，林清竹就开始冒汗，身体开始颤抖，有些受不了了。

　　“这就是你劲力不整的缘故，全身各块肌肉相互消耗力道，所以累的快。”张道一说着，伸出手指弹了一下林清竹的脊骨。

　　脊骨一震，林清竹只觉身体中力道一变，顿时轻松了起来。

　　张道一那一弹运用的是太极中的听劲之法，以骨骼震荡带动肌肉，帮助林清竹整合劲力。

　　不过也只有像他这样对劲力把握入微的人才能做到，若是对劲力的把握不够是很难达到这样的效果的。

　　“你要记住刚才的感觉，掌握整合劲力的诀窍。”说着张道一又弹了一下。

　　一次次的矫正林清竹的动作，这是林清竹的机缘，也是对张道一的考验，借着这次机会张道一对于劲力的把握更为入微细致。

　　以自己的劲力来影响他人的劲力张道一不是没试过，但是像这次这样如此细微的操控他人的每一分劲力却是第一次尝试。

　　之前他都境界不够，连自身都细微处都难以把握，又如何去操纵其他人的细微劲力，不过现在却不同，他打破了精神与肉身的阻隔，对于人体无比的了解，所以自然而然的就做到了。

　　“你就是张道一吧！”就在这时，一位老者在林书豪的陪同下走了过来。

　　老人的背后还跟着一位黑衣青年，正是那日被张道一一掌拍晕的姬昊。

　　老人满头银发，皮肤上也遍布皱纹，但眼睛却神光四溢，显得很有精神。

　　“不知阁下是？”张道一疑惑道。

　　“我叫姬易。”老人自我介绍道。

　　“你应该是为了姬昊的事情来的吧！”张道一问道。

　　“姬昊你去找张道一麻烦了？”在旁边蹲马步的林清竹惊讶道。

　　“还不是因为我听说你要去和他相亲，就想去教训他一下。”姬昊呐呐道。

　　“我这次来是为小徒赔礼道歉的，这次的事是他不对。”姬易说道。

　　“没事。”张道一摆手道，对于这种小事他也不会抓住不放。

　　说着张道一再次往林清竹的脊骨上了一下，纠正了林清竹的动作。

　　比起自己站桩默默摸索，张道一的这种教学方法无疑是快了百倍。

　　“小兄弟好手段！”以姬易的眼光自然能看出，张道一那轻描淡写的一弹竟然让林清竹全身的劲力瞬间整合。

　　“你们都姓姬，应该是人皇轩辕氏的后裔吧！”张道一问道，对于这个世界的一些武林世家他还是知道一点的。

　　自古以来没有千年的王朝，只有千年的世家，而轩辕世家已经传承有五千多年了，至今依旧强盛，而更多的世家却在历史的车轮下飞灰湮灭了。

　　上古时期三皇五帝皆有留下传承，而现在却只有天皇伏羲氏的传承与人皇轩辕氏的传承依旧存在，最无情的不过时间。

　　“其实整个华夏上溯千年都能算是轩辕氏的后裔，我们这一脉只是恰好拥有轩辕氏的传承而已！”姬易淡然地说道，丝毫没有其他世家视家族血脉为荣的想法。

　　“老爷子你真是好心态！”张道一笑道。

　　“先祖的荣耀只属于先祖，并不属于后人。”姬易说道。

　　“现在时代变了，各种物质无比发达，武道将大兴，若是还有门户之别，死守着祖宗的那点东西，恐怕会被历史的车轮压为灰烬。”姬易对张道一说道。

　　“要知道除了上古时期那个神魔存世的时代，很久都没像你这么年轻的见神不坏的高手诞生了。”姬易透露出一些隐秘，像这种传承千年的世家往往知道许多其他人不知道的秘闻。

　　“难道上古时期真的有神魔存世？”张道一惊讶道，他们张家崛起于他祖爷爷那代，跟姬家这种存世千年的世家完全无法相比。

　　“也不能说是神魔，他们只是强大的修行者，御剑飞仙，长生不死。”姬易解释道，丝毫没有隐瞒张道一的意思。

　　“若是我没猜错，这些神魔的消失是因为灵气消失了。”张道一已经明白了神魔消失的原因。

　　若将世界比作一片海洋，那么里面的海水就是灵气，普通人是小鱼，而那些呼风唤雨长生久视的神魔就是蛟龙，灵气干涸就如同海洋变成了湖泊，小鱼没事蛟龙却失去了他们赖以生存的环境，只有消亡这一个结局。

　　“一切皆因环境变幻啊！”姬易长叹一口气。

　　到了他这个境界已经可以隐隐感应到天地间的灵气，稀薄近无。

　　“到了现在修行之路已断，唯有武道长存。”张道一感慨道。

　　“久闻姬家传承轩辕氏的圣道，不知道我今日是否有幸得见。”张道一突然问道。

　　姬家传承有人皇轩辕氏的圣道剑法，传说当年轩辕氏于首山采首山之铜，引天雷地火铸造圣道之剑，剑成之日轩辕氏悟道九天，创出圣道剑法。

　　也许很多人拿这个传说当故事来听，但是张道一却知道姬家的确传承了此法。

　　“有何不可！”姬易突然向前一步，身上的皱纹以肉眼可见的速度消失，转眼间就变成了一个中年人。

　　林清竹见此却没有惊讶，这两天她感觉自己已经接触到了一个与众不同的世界，再怎么不可思议的事她现在都能接受。

　　“你恐怕已经摸到了金刚不坏的边了！”张道一见到姬易返老还童说道。

　　“我老了，虽然摸到了点边却没机会跨进去。”姬易坦言。

　　姬易刚才衰老的模样只是因为他收敛了全身的气血，以延缓肉身的衰败，武功到了他这种境界就算死前都能保证容颜不老。

　　如今他虽然已经七十多了，但是因为使用秘法收敛了生机的缘故，只要不与人争斗至少还能再活一甲子。

　　但是衰老了就是衰老了，他现在的肉身根本不足以支撑他破入金刚不坏，若是强行突破，只怕会落个气血耗尽而亡的下场。


第7章 灌顶

　　“轩辕氏的圣道其实只是一种意境。”姬易说着并指为剑，一指点向张道一。

　　剑指点来，张道一只觉这一指中蕴含了一整个世界，这个世界万亿子民在其中安居乐业，没有杀伐只有幸福的世界，这是轩辕氏的圣道。

　　这一指携带着为万世开泰平的精神，这是一种大愿。

　　“不愧是人皇！”

　　这一指拥有人道之力，以人道压迫敌人，不战而屈人之兵。

　　“可惜人道非我道！”

　　张道一心中结天印，右手高举，直直拍下。

　　这是天道之掌，天道苍茫以天压人。

　　瞬息间姬易的意境中各种天地灾害频现，毁了他人道的根基。

　　意境被破，姬易精神震荡，几乎难以拿捏住气血，面色一阵潮红。

　　不过张道一也收手了，他们只是切磋又不是生死相搏。

　　“师傅你没事吧！”姬昊扶住了不住晃动的姬易，问道。

　　“没事！”姬易此时也平复了气血，又恢复到了之前垂垂老矣的模样。

　　“你刚才那一式取意之高超乎我的想象，后生可畏啊。”姬易感慨道。

　　张道一只是笑笑并没有辩解，这套武学的来历还真不好解释。

　　“不知小兄弟是否愿意与老朽交流一下武学见解？”姬易问道，他想与张道一结个善缘，以他的眼光，要是不出意外张道一至少有三分可能破入金刚不坏。

　　“求之不得！”张道一笑道，姬易的心思他也知道，不过他却不会拒绝。

　　能修行到打破虚空可以见神层次的高手都是一本活着的武学宝典，与这种同层次的人谈论武道对他的好处不小。

　　找了间空旷的房间，张道一就与姬易谈论起武道起来。

　　张道一来自天元界，武道修行比这个世界在层次上高处无数，自有许多奇妙的见解，而姬易拥有姬家五千多年的积累，对于武道的各种见解张道一也是闻所未闻。

　　这一聊二人就聊了两天两夜，这两天他们两人都只喝了点清水，却依旧精神奕奕。

　　武道修行到了他们这种程度肉身中的脂肪早已消失，变成了筋膜。

　　这种组织不但抗击打能力极强，而且还蕴含了丰富的能量，近乎脂肪的百倍，以张道一与姬易如今的修为就算十天半月不进食也不会饿死。

　　两人聊天并没有人旁听，他们两人的境界太高了，不是同层次的高手根本听不懂。

　　清晨，张道一走出房门，一道紫气被他摄入瞳孔，眼中紫意弥漫。

　　他身后姬易也是以瞳孔摄取了一道紫气，摄取初阳紫气锤炼肉身精神也只有见神不坏的高手能做到，当然也有些人天赋异禀，先天精神力就无比强大，也可以提前拥有这种吞吐日月精华的能力。

　　“小兄弟我就先告辞了！”姬易说道。

　　“我还有事就不送了。”张道一摆手道。

　　待姬易走后，张道一直接敲开了林清竹的房门。

　　武学之道在于持之以恒，既然林清竹有心学武，他也有心传她武道，自然不会让林清竹荒废。

　　十日后，后花园里林清竹蹲着马步，与之前的僵硬不同，如今她蹲着马步却有一种浑然一体的感觉，她已经初步的整合了身体中的劲力，剩下的就要靠水磨的功夫了。

　　“你父亲的生意已经谈成了，我要走了。”看着正在蹲马步的林清竹，张道一淡淡地说道。

　　“你不是说要传我武学的么，如今我武功未成你就不干了？”林清竹问道。

　　“武学我自然会传你！”说着张道一一指点向林清竹的眉心。

　　一种种各门各派武学，从明劲到见神不坏各个境界的具体练法，各种诀窍技巧，突然涌入林清竹的脑海。

　　这就是张道一与姬易论道两日的收获，他对于精神的运用更上了一个台阶，已经做到了如同一般高僧给人灌顶传功。

　　大量的信息涌来，林清竹只觉脑袋里晕乎乎的，如同一片浆糊。

　　待到林清竹清醒过来，已经没有了张道一的踪影。

　　刚走近自己所居的小区，张道一的心灵中突然传来一阵警兆，双腿用力一弹如同兔子蹬鹰，瞬息间张道一就横移了三丈远。

　　武功修炼到了他这种程度后，心灵无比敏锐，秋风未动蝉先觉可以提前洞察危险。

　　他刚弹开，就有一颗狙击枪的子弹打到了他刚才站立的地方，地面被狙击枪打中出现了一个篮球大小的洞。

　　这是特质的子弹，打中物体后还会二次爆炸，端是恐怖。

　　就算一张道一如今的肉身要是被这种子弹打中，就算不死也至少要去半条命。

　　就在张道一刚站定，在他的感应中又有一颗子弹飞了过来，就在这危急时刻张道一的身体突然一缩，变得只有孩童大小，躲过了这致命的一枪。

　　连续两枪都不中，对面的狙击手也感到了危险，不再向张道一开枪。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨节的摩擦之声响起，张道一的身体恢复了正常大小。

　　“是在那边！”

　　张道一看向旁边的一栋高楼，在他的感应中杀气就是从那边传来的。

　　可惜修为为至金刚不坏，无法以精神锁定敌人，要不然这个狙击手绝对跑不了。

　　小区门口人来人往，张道一这里的动静很快就引起了路人的注意，为了不造成麻烦，张道一三两步间就离开了这里。

　　“这好像是狙击弹！”有路人看到地上的弹孔，惊叫道。

　　“快报警啊，肯定是恐怖分子干的！”

　　待到警察到来，却发现这一整片地区的监控都被人破坏了，根本找不到凶手。

　　“是八岐会的人！”看到地上狙击弹的残片，有个有经验的老警察判断道。

　　“收队！”老警察说道。

　　“这个不归我们警察管，自然会有组织来处理这件事情。”

　　“难道传说中的龙组真的存在？”有个年轻的警察问老警察。

　　“龙组倒是没有，不过有个青龙组，这就不是你该知道的事了。”老警察低声说道，年轻的警察听到后不再多言，他也不是蠢人。

　　“八岐会的爪子该剁了！”

　　一处山清水秀的别院，一位面容如玉的中年男子把玩着手中的弹片，低声喃喃道。


第8章 天印

　　红色的高墙，时刻都有警卫在墙外巡逻，日夜不停，生铁熔铸的大门配上门前的两座巨大的石狮子，给人一种威严之感，这里就是张道一的家，不过他已经很久没有回来了。

　　自从他成年后他就搬出去了，并没有在家里住。

　　张家分为文武两脉，有习武天赋的专心练武以保证家族的安全，有经商天赋的就被从小培养去经商，两脉相互扶持。

　　而张道一就是习武的那一脉，习武所需的资源自有家族支持。

　　穷文富武可不是句戏言，不说习武所需要的用来滋养身体的一些名贵药材，就说习武之人的饭量那都可以吃穷一个小康家庭。

　　走进大门后，张道一一路前行穿过了一个又一个拱门、走廊和花园，与外面所见的高墙大院不同，墙里面全是仿古的园林建筑。

　　在最里面的一个院子里，隐隐传来说话的声音。

　　院子里长有几颗古书，树枝苍劲如同龙爪，树皮大块开裂如同龙鳞，虽然已是寒冬，但是树上却依旧有些许绿意。

　　古树下摆着一张棋盘，棋盘上有一局残棋。

　　“道一你回来了，你快了评评理，你爸那个兔崽子竟然说我换棋！”棋盘的一边一个看起来六十多岁的老人愤愤不平道。

　　“回来了！”张道一回答道。

　　老人是张道一的爷爷，也就是帮他订娃娃亲的那个。

　　“道一你母亲就在房间里，你去见见他吧！”张道一的父亲是个温润的中年男子，有种君子谦谦温润如玉的感觉。

　　其实他父亲年轻时也是个火爆脾气，不过这些年开始修心养性，却是磨去了几分火气。

　　晚上张家一家人齐聚一堂，张家是个大家族人很多，长辈们坐一桌，小辈门另开一桌。

　　张道一是家里的老大，在他下面还有一个妹妹张月如，张家就属他们这家人口最少。

　　张道一的妹妹也是习武之人，如今不过十六岁却已修成化劲，是个天才人物。

　　“哥，正月十五的武林大会你知道吗？”饭桌上坐在张道一旁边的张月如问道，张月如是个娃娃脸，因为常年习武的缘故身体很匀称，皮肤晶莹，是个校花级别的美女。

　　“不清楚！”张道一摇头道。

　　“这是各大武林世家年轻一代的聚会，我们家族年轻一代就数你武功最好，到时候老爷子肯定会让你去，到时候你一定要带上我。”张如月拉着张道一的胳膊说道。

　　“好！我到时候会带上你的。”张道一平时很宠他的这个妹妹，对于这种小要求他不会拒绝。

　　一场年饭吃完，张道一没有回去休息，而是来到了老爷子的院子里。

　　“正月十五的武林大会你应该知道了吧！”老爷子站在院子里，好像知道张道一要来。

　　“知道了！”

　　“这说是武林大会，其实只是为了分配利益而已，谁家的年轻一辈更强，得到的利益自然更多。”

　　“我知道你不喜欢管这些俗事，但是为了家族的利益你必须去。”老爷子严肃地说道，和白天下棋时的跳脱完全不同。

　　“我会去的。”张道一说道，家族待他不薄，他自然不会负家族，纵使他不喜欢这些事情。

　　回到自己的院子，张月如还在院子里锤炼着武艺，她年纪轻轻能修成化劲不是没有原因的。

　　“哥，劲力究竟该如何把玩啊？”见张道一回来了张月如请教。

　　张道一没有回答他，反而一指点向张月如的眉心，张月如下意识的想躲，却发现张道一这一指封死了她所有的退路。

　　各种信息涌进大脑，张月如之感觉脑袋一晕，不过转瞬间她就恢复了清醒。

　　她不同于林清竹，林清竹之练了十几天的武，而张月如却是修炼了十几年武功，身为化劲大师她的精神力比林清竹强上无数。

　　“哥你修成金刚不坏了？”张月如说着就直接张嘴咬向了张道一的胳膊，张道一胳膊一收张月如扑了个空。

　　“没有，只不过摸到了点边。”张道一摇摇头说道。

　　“不过你咬我是想干什么？”

　　“我就想看看金刚不坏的高手的身体是不是真的金刚不坏。”张月如一脸的好奇。

　　对于张月如的这个问题，张道一已经无言以对。

　　“有我传授你的一些经验把玩劲力你应该没多大难度了，不过进入丹境抱丹坐胯的时候一定要慎之又慎，一个不好就会功散人亡。”张道一嘱咐道。

　　抱丹坐胯这关是最凶险的一关，一个不慎就会出问题，十个把玩劲力的高手至少有五个是栽在了抱丹坐胯这关。

　　“我会注意的。”张月如说道。

　　“先不说这个了，我传给你的天印你修成了没？”张道一问道。

　　天印张道一在很久以前就传给张月如了，可惜张月如的悟性却比张道一差太多了，毕竟她没有张道一的紫气外挂。

　　“我演示给你看。”张月如说着，眼神一凝，右手高举，一掌盖下，还真有几分天塌之感。

　　天印如天，超然于物外。

　　修习天印就需要有一种泽被苍生的胸怀，超然于物外的心境。

　　“意境还差了点，刚才我传你了一副天图，你照着那个参悟才能修成真正的天印。”张道一说道。

　　八极印每一印都有一副观想图，之前张道一传张月如天印时因为境界不够只能传她外形，却难以传授天印的精髓。

　　如今他参悟精神之道，领悟灌顶之法，终于得以传授全功。

　　之所以不将其他七印也传给张月如，倒不是因为张道一小气，而是就这一印就已经足够张月如修炼了，多了反而会使她分心。

　　房间里，张道一盘膝而坐，而他的精神却在演练种种武学。

　　如今他参悟精神之道没一日都有大收获，已经可以做到以精神演练武学，以体味武学精髓。

　　脑海之中，张道一的精神演练八印，八印流转间境隐隐有归一的趋势。

　　张道一试着强行归一，却反而使得肉身气血震荡，试了几次，张道一就不再强求，机缘还未到。


第9章 风水

　　火车上张道一抱着一本易经在研读，曾经他对于这个世界的风水之说不怎么相信，不过如今他精神修为已经可以隐隐感应到天地间的磁场，这才开始转过头来研究风水相术。

　　所谓风水就是天地磁场对于入体的影响，天地有磁场，入体也有，两者相互交感，相互影响。

　　普通人生命磁场弱小极易受天地磁场的影响，而武道高手却不同，武道高手的生命磁场强大凝练，不是一般的天地磁场能影响的，反过来他们的生命磁场还可以影响天地磁场。

　　传说金刚不坏的高手周围就自成福地，他们所居之地即为道场。

　　就算是普通人，只要居住在他们附近也可以轻松的活过百岁，一生百病不生。

　　“天地如炉啊！”张道一合上了易经，心中感慨。

　　在天地精神感应中，普通人的生命磁场散乱无力，而武道越强就磁场越强，借助磁场的天人感应，一切都在张道一的精神中无所遁形。

　　在他的感应中南方有十几到强大的生命磁场隐隐有十几道强大的生命磁场，都是摸到了金刚不坏门槛的高手。

　　“这个世界真是卧虎藏龙啊！”张道一心中感慨。

　　不过他有一个疑惑，摸到金刚不坏门槛的高手这么多，但是能真正迈进去的人却只有那么几位。

　　“难道破入金刚不坏还有什么我不知道的秘密？”张道一心中思索。

　　“哥还有多久才能到。”坐在张道一旁边的张月如问道。

　　“还有十分钟就到了！”张道一回答道。

　　这次张家由他带队来参加这次的武林大会，说是武林大会其实却是年轻一辈的聚会而已。

　　武林大会每二十年一届，主要就是为了表现家族年轻一辈武力的强大，以凸显家族的强大，这样在瓜分利益的时候才能分到更多的利益。

　　现在时代不同了，不再是以前那个一言不合就生死相向的时代，所以就有了武林大会的存在。

　　下了火车自有专人接送，这次武林大会的主办方是杨家。

　　杨家传承有千年之久，其中还出了像太极宗师杨露禅这样的人物，在杨露禅手上杨家太极拳被彻底的发扬光大，成为了如今华夏武术界的四大巨头之一。

　　“杨家传承的杨氏太极拳你们都应该知道吧！”在去往武林大会会场的路上，张道一问道。

　　“知道一点。”张万山回答道，他是张道一三叔的儿子如今刚刚二十岁。

　　这次张道一一行总共来了五个人，除开张道一和他的妹妹外，还有他三叔的儿子张万山，二叔的儿子张震岳以及他四叔的儿子张九峰。

　　“我知道，与我们张家传承的中正平和的武学不同，杨家的太极拳可是刚猛无比，至刚至强。”张月如插话道，来这之前她可是专门做了功课的。

　　“如月说的不错，真正的太极拳刚猛无比，可不是外界那些老头老太太们练的那种，那些太极拳都是当年杨露禅用来糊弄京城里的那些达官贵人的。”张道一笑着说道。

　　“太极拳真正的核心是太极听劲，所谓四两拨千斤说的就是太极听劲！”张道一为他们科普，虽然他带来的这些张家子弟也是从小就见识百家武学但是有一些东西因为他们的武功不够以前也没和他们讲，以免他们分心。

　　“入体如同一个精密的机器，牵一发而动全身，太极听劲就是以自身的力道引导他人的劲力，以达到你想要的效果。”说着张道一一把拉住张月如的手掌，以张道一的手掌为支点，张月如的身体被直接撑了起来。

　　“快放我下来！”张月如叫道。

　　“这就是太极听劲！”张道一说着将张月如放了下来。

　　“大哥你也学过杨氏太极拳？”张九峰问道，张九峰今年十七，只比张月如大一岁。

　　“我没学过，只是万千武学殊途同归，到了我这种境界精神明察秋毫，一法通万法通，自然而然的就会了？”张道一摇头道。

　　武学之道说到底也只是对于肉体潜能的开发，对于肉体力量的运用，修炼到了张道一这种打破虚空可以见神的程度后各种武学技巧对他已经没有太大的秘密了。

　　如今他技巧上的修行已经到了极境，对于肉体潜能的开发也已经到了极限。

　　他现在修行的无上之精神，以精神感悟天地变幻，四季轮转，以精神调节肉身与天地的关系，时刻都在磨砺精神。

　　“意志之火究竟该如何点燃？”张道一越是磨砺精神就越是疑惑。

　　以他现在的精神强度超越普通的打破虚空可以见神的强者不知道多少，就算与金刚不坏的高手相比也不逊色。

　　可惜他的精神却差了一个最关键的东西，没有经过意志之火的熬炼，他的精神力终究只是散兵游勇，难以与金刚不坏的高手相比。

　　走过一片山林，终于到了武林大会的会场，会场修在泰山下面，占地一万多亩，气派无比，不过这对杨家却没有多大压力，千年的传承与之而来的是富可敌国的财富。

　　站在会场大门口张道一转身望向泰山，雄浑而壮阔。

　　自古以来，泰山便是神圣的象征，具有浓重的历史氛围。

　　横扫天下的秦始皇，雄才伟略的汉武帝都曾于泰山封禅。

　　“气象万千，如神龙腾飞！”在张道一的精神感应中，泰山每时每刻都显现着万千气象，这也难怪古代的帝王偏爱泰山。

　　“若是以万千气象磨砺精神，不知可否点燃意志之火？”见那泰山的万千气象，张道一突发奇想。

　　不过现在还不是时候，张道一将这个想法埋在了心里。

　　会场最外面一圈是住宿的地方，擂台在会场的中心。

　　在工作人员的带领下，张道一等人开始在这里参观起来。

　　“设计这个场地的是个高手。”张道一越看就越觉得这个场地建的不一般。

　　天地磁场有无数节点，而这个会场就建立在一个巨大的节点上，建筑分八方呈八卦之形以镇压磁场，长期住在这里对于身体有很大好处。

　　而且这里环境的布置也很不一般，每一件摆设都摆在了最合适的地方，将此处的天地磁场进行了微调，这就是风水之道。


第10章 截道九转灌体大法

　　夜晚，场馆里灯火通明。

　　在一处巨大的房间里，很多年轻的高手在此聚会，联络感情，这也是举办这次武林大会的意思。

　　让年轻一辈门都互相认识一下，毕竟以后家族都是要交给这些年轻人的。

　　见那喧闹的人群，张道一没有加入他们的意思，找了个偏僻的角落，张道一静静地看着房间里的人生百态。

　　这也是一种修行，于红尘百态中明悟己心。

　　“哥你要不要也吃点？”就在张道一沉思的时候，张月如抱着一堆食物过来了。

　　“我不用，你吃吧！”张道一摇头道，他现在已经不吃这些东西了，这些食物蕴含的能量太少残渣太多，这一堆食物蕴含的能量还不够张道一打上几拳，现在也唯有辟谷丹能满足张道一对于能量的消耗。

　　“张道一，好久不见！”没过多久就有一位身体修长皮肤白皙面容清秀的男子找了过来，若是戴上假发穿上女装估计他会羡煞无数女子。

　　“是挺久的，不过你真是越来越眉清目秀了，我都有点认不出你了！”张道一调笑道。

　　来人叫做叶凡，是叶家的人，也是传承了近千年的一个家族，出过一个个声名显赫的人物，其中以叶问最为出名。

　　叶家与张家常有往来，所以张道一与叶凡认识很久了。

　　“不知道你的截道九转灌体大法修成了没有？”张道一问道。

　　截道九转灌体大法是李小龙传给叶家的一套功法，乃是借用电流刺激身体的潜能，当初李小龙就是借用这套功法修成了打破虚空见神不坏的境界，后来李小龙为了报恩将这套功法传给了叶家后人。

　　“快了，我已经抱丹了，应该要不了几年就能彻底修成，破入见神不坏。”叶凡回答道。

　　“我现在观你如同观望汪洋大海，只觉你深不可测，难道你已经打破虚空了？”叶凡好奇道。

　　“前些日子刚突破。”张道一回答道，这种事没什么好隐瞒的。

　　“果然变态！”叶凡感慨道。

　　“张家张月如

　　对战

　　叶家叶文辉”

　　会场中的大屏幕上出现了几个红色的大字。

　　武林大会采用的是电脑抽签，只会匹配到同层次的高手，这也是武林大会相互交流武艺的本意。

　　武道修行每一个层次之间的差距如同天堑，越级挑战的是几乎是不可能发生的。

　　若是将不同层次的高手匹配到一起，那只会是单方面的吊打，对于武艺的进步没有任何意义。

　　至于胜负排名，自有丹道高手去争夺。

　　擂台上张月如一袭红衣，扎着个马尾，充满了青春活力。

　　他的对手是一个很清秀的男子，一袭黑色的武道服不但没让他显得威武，反而更显清秀。

　　这大概是叶家的遗传问题，叶家的男丁都长相清秀。

　　“承让了！”张月如抱拳道。

　　“承让了！”叶文辉也抱拳回了一礼。

　　战斗一触即发，张如月率先出手，她向前极速前行，步子不大但却很有力，每走一步她的气势都拔高一截。

　　这是道家步法，八步赶蝉。

　　八步之后，张如月一掌拍向叶文辉的胸膛。

　　这是张家的绵掌，至印至柔，以张月如如今的武功一掌下去一块大清石都会被震碎。

　　从张月如前踏八步到她出掌，这一切都发生在电光火石之间，常人根本难以捕捉她的身形，不过今天能来到这个会场的都不是常人。

　　“好掌法！”场外有眼光高明的高手赞道，张月如的绵掌分明已经到了阴极生柔的地步，原本至阴至柔的绵掌竟然被她练的刚柔一体。

　　凌厉的掌风袭来，叶文辉丝毫不乱，缓缓捏拳于一寸之间猛然发力，与张月如的绵掌撞在了一起。

　　这是咏春中的寸劲，发力与一寸之间，刚猛无比。

　　“砰！”

　　拳掌相撞发出一声巨响，二人都是化劲大师，劲力圆融一体。

　　一击之后，两人同时退后，以卸去碰撞时带来的力道。

　　“砰！砰！砰！”

　　拳掌不断相撞，不过片刻间，张月如与叶文辉就相互交手了一百多下。

　　就在张月如与叶文辉打得难分高下之时，张月如突然后退一步右手高举，一股无形的气势自张月如身上传来，有种高如苍天俯视苍生的韵味。

　　自从那天晚上张道一将天印的观想图以心心相印的灌顶只发传给她后，她就日夜琢磨，终于明白了三分天印的精髓。

　　右手缓缓拍下，这一掌很慢，但却给了叶文辉一种无处可逃的感觉，就像天突然塌了。

　　“这是什么武学？”很多人都好奇，这种武学他们闻所未闻。

　　危急时刻叶文辉更加冷静，虽然那种天塌之势压人心神，但他却不会屈服。

　　“唵！”

　　叶文辉凝神静气，轻声喝道。

　　这是六字真言之一，以声音激发气血，提升战力。

　　六字真言之法是他在一本古书上翻到的，可惜只有这一个字。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，叶文辉被这一下震退，一口逆血喷出，张月如却纹丝不动。

　　“我输了！”叶文辉主动认输。

　　“你这是什么武学？”叶文辉疑惑道。

　　“天印！”张月如回答道，说完她直接离开了擂台。

　　叶文辉下场后立刻有专业的医疗团队为他检查身体，调理伤势，这个团队有世界上最好的医疗条件，只要不是当场死亡一般都能抢救回来。

　　“哥我赢了！”张月如走到张道一身边兴冲冲地说道。

　　“天印打的不错。”张道一夸赞道，说着他将手掌印到了张月如的背上，为她推宫活血，以免留下暗伤。

　　如今他精神强大，甚至可以感应到其他人身体中的情况，这种手段已经超越了武功的范畴。

　　不一会就有丝丝缕缕灰色的汗水自张月如毛孔中渗出，这是张道一以劲力震荡张月如的肉身，为她洗髓。

　　“张道一，你究竟到了什么层次了？”坐在张道一旁边的叶凡疑惑道。

　　以他的眼光张道一的手段已经超越了见神不坏的范畴了，他可没听说见神不坏还能见别人的神的。

　　“我现在算是无限接近金刚不坏，却始终差上那么一点。”张道一回答道。

　　虽然他只差这么一点，但这最后的一点却是虫与龙的差别，不成金刚不坏终为蝼蚁。


第11章 火里种金莲

　　会场中大屏幕极速的滚动，最后终于缓缓停止。

　　“叶家叶凡

　　对战

　　赵家赵天宇”

　　今天叶凡穿着一身青色的武道服，一步步的走上擂台。

　　“请了！”叶凡拱手道。

　　“请！”赵天宇回礼。

　　叶凡主动出击，他走路的姿势很怪，并不是走的直线，而是如同太极图中的分割线。

　　这步法如同龙游浓雾，步法变幻间干扰人的判断。

　　这是叶凡结合阴符经中的步法，道家的八步赶蝉，上古时期的禹步，以及他叶家的寸劲融会贯通而来。

　　这不但是步法，也是脚法，若是被他的脚踢中不亚于被大卡车撞了一下。

　　一出手叶凡就使用他压箱底的步法，对于同样是丹境层次的赵天宇他不敢有丝毫懈怠。

　　赵天宇是赵家之人，传说他们这一脉传自常山赵子龙，后来改枪法为拳法，被赵家的拳法打中就如同被大铁枪捅一下，不是血肉之躯可以承受。

　　见叶凡游走赵天宇却没有动，而是站在原地以不变应万变，他们都在等对方露出破绽。

　　丹道高手劲力凝练，每一击都带有万斤巨力，只要被窥出破绽，很容易被一击必杀。

　　“砰！”

　　游走间，叶凡突然出拳，一拳打向赵天宇的胸口。

　　这是寸劲，一寸之内足以打碎一尺来厚的钢板。

　　拳速极快，却没有带起丝毫风声，电光火石间，赵天宇手臂一收，手掌正好在胸口接住了叶凡这刚猛的一拳。

　　拳掌相撞，却没有丝毫声响。

　　丹道高手劲力凝练，举重若轻举轻若重，对于劲力的把握都可怕到了极点。

　　一击不重，叶凡收拳，而后突然出脚踢向赵天宇的腰部。

　　这一脚也是用上了寸拳的发力技巧，起势极地无声无息，但要是踢中人却又恐怕无比，足以将人踢爆。

　　见这飞起一腿，赵天宇却是轻轻一按，一按之下却是消去了叶凡这一踢所有的力道。

　　力道一去叶凡顿觉不妙，赵天宇手掌劲力吞吐，竟开始影响叶凡身体的平衡。

　　这赫然是用上了太极听劲的技巧，以自身劲力带动他人劲力。

　　心神一凝，叶凡抱丹坐胯，气血聚于一点，凝练了全身的劲力，被按住的左腿突然发力，而后右腿直接猛然踢起，踢向赵天宇的下阴。

　　仓促间，原本已经抓向叶凡胸口的左手直接收回，与叶凡的左脚碰撞，借住这一下的冲击力，叶凡于空中一个扭身，与赵天宇拉开了距离。

　　这一切都变化都发生在电光火石之间，比起化劲阶段的较量，丹道宗师的交手无疑更令人眼花缭乱。

　　叶凡后退，赵天宇却是紧步跟着。

　　在叶凡刚落地的一瞬间，赵天宇一步跨出右手握拳，向后一收，而后直直的打向叶凡的胸口。

　　这是古拳法后羿射日，一去无悔。

　　重拳袭来，叶凡双手突然按住腹部，双手手指交叉，拇指相对中指伸直，这一下如同一点火焰与叶凡手上突然燃起。

　　这不是真的火焰，而是精神感应中他的手上有一团火。

　　叶凡结印的速度非常快，不过瞬息间手印就已结成。

　　“噼！噼！啪！啪！”

　　一阵声音响起，这是叶凡体内的血液激荡的声音。

　　“好！”这一招场外有人忍不住站起来叫好。

　　这是道教里的功夫，名为“火里种金莲”。

　　正所谓若得我命皆由我，方能火里种金莲，这一招取的就是我命由我不由天的意境。

　　“砰！”

　　赵天宇的重拳与叶凡的手掌相撞，发出一声巨响。

　　原本以丹道宗师对于劲道的把握是不会出现这种情况的，但是他们两人这一下的爆发力却超越了他们说能控制的极限。

　　拳掌相撞，叶凡与赵天宇，同时后退。

　　每退一步地面都会发出一声巨响，用钢筋混凝土浇筑的地面上出现了两行脚印，与一堆裂纹。

　　这次碰撞是两败俱伤的结局，不过二人的心神却没丝毫动摇。

　　普通高手拼的是招式与体能，而像他们这种丹道宗师比拼的却是气势与心境，若是心有惧意，心境蒙尘，那么离败亡也就不远了。

　　“好刚猛的拳法！”叶凡感受着赵天宇刚才那一拳中的力量，心中感慨。

　　不过他却没有丝毫惧意，左脚微微用力，叶凡冲向赵天宇。

　　这一下叶凡如同蜘蛛踏水，爆发了恐怖无比，一瞬间原地就失去了他的身影，下一瞬间他就出现在了赵天宇面前。

　　赵天宇见对手攻来，依旧没有惧意，凝神静气间双拳不断轰出，覆盖了所有的死角，没有丝毫缝隙。

　　这是由枪法演化而来的拳法，百鸟朝凤！

　　百鸟朝凤赵天宇已经修炼到了化境，达到了泼水不进的地步。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声碰撞之声传来，转眼间两人就交手了数百次。

　　“噗！”

　　百次之后，赵天宇突然被叶凡打飞，喷出一口逆血，他的体力耗尽了，力道减弱被叶凡窥道了机会。

　　“修习了截道九转灌体大法的人体力果然变态！”场外有人感慨。

　　一天天过去，每一日都有高手交手，这次武林大会很多年轻高手都是武功大进。

　　不过观看这些交手对张道一的用处却不大，武功练到了他这个地步，单纯的观看招式的运用，劲力的运转已经没有太大的作用了。

　　如今他的修行全在精神之上，人力终有穷尽，而精神却没有极限，越是参悟张道一越是感觉精神的强大。

　　大屏幕上不断滚动，最后终于定格。

　　“张家张道一

　　对战

　　李家李天罡”

　　这是最后一场，终于轮到了他们两个上场，他们是参加这次武林大会唯一的打破虚空可以见神的人物，所以被安排到了最后上场。

　　见轮到自己上场，张道一缓缓起身，不过两步间就已经跨上了擂台，宛如缩地成寸。

　　与张道一的极速不同，李天罡却是一步步的缓缓走上擂台。

　　李天罡是李家的天才人物，天生精神力无比强大堪比金刚不坏，所以修行起来势如破竹，传闻李家的三皇炮捶已经被李天罡修行到了推陈出新的地步。

　　李天罡看起来不过二十岁左右，面容好像刀削斧琢，配上光头充满了异样的魅力。


第12章 踏罡步斗

　　“战！”

　　上了擂台李天罡没有说太多的话语，只说了这一个字。

　　随着这个字的吐出，李天罡的气势提升到了顶点，压人心魄。

　　从擂台下一路走来，他都在蓄势，对于张道一这个他都看不出深浅的对手他很重视。

　　普通高手比的是力量与技巧，而到了他们这个层次比的却是气势与心灵。

　　一路走来，李天罡现在的气势如同长虹贯日，势不可挡！

　　“叮铃铃！”

　　铃声响起李天罡直接扑向张道一，如同狮子扑兔，凶悍无比。

　　扑向张道一的一瞬间，李天罡双手一拱，打向张道一的头颅。

　　这一下力道刚猛，擂台的地面立刻寸寸龟裂，巨大的反震力量从退到腰再从腰到胯，从胯到膀，一直传导到手上，节节雷动，爆响之声不绝。

　　这正是三皇炮捶的起手式，“拱手锤”。

　　李天罡的这一下，打出了上古时期三皇禅让的博大胸怀，大气磅礴。

　　还没碰到张道一，张道一就感觉有一阵拳风袭来，这一下力道之强足够将常人打的四分五裂。

　　张道一见李天罡这气势汹汹的一拳，没有与其硬碰，而是向左踏出一步，差之毫厘的躲过了李天罡的这一扑一拳。

　　一步踏下，张道一仿佛变成了世界的中心。

　　见到张道一踏步所在，李天罡突然一阵难受，顿时看出张道一站立的地方，竟然恰巧是这个擂台的阵眼。

　　所谓阵眼就是天地磁场在这块地方的中心，天地万物皆有磁场，风水好的地方是一种磁场有益人的身心健康，风水差的地方就是另一种磁场，可以杀人害命。

　　这就是阵法，就像古时的诸葛亮，向天借东风，就是以自身的磁场，来引动天地间的磁场，诸葛亮无疑是一位风水大家。

　　如今这些天张道一感悟风水之妙，已经把握到了其中的三味。

　　若是让他去深山之中踏罡步斗，引动山川磁场变化，就可以使得山中大雨倾盆，此种呼风唤雨的神通他也不是不能，越是参悟他就越发感到精神的妙用无穷。

　　随意踏步，擂台上的风水不断变换，每一步张道一都恰好踏在阵眼之上，毫厘不差。

　　每次李天罡扑向张道一张道一都能恰好躲开，没让李天罡碰到他分毫。

　　九步之后李天罡突然停下了动作，脸色一片铁青，一口逆血再也压制不住。

　　“噗！”

　　李天罡一口逆血喷出，脸色顿时好转。

　　“金刚不坏？”李天罡的语气很是沉稳，如同经历万年风雨依旧怡然不动的巨石。

　　“不是。”张道一摇头道，他离金刚不坏就差那么一点，却始终难以触及。

　　“这是什么情况？”有人问道，在他们看来张道一只是随意走了几步，他的对手竟然就吐血了，他们完全摸不着头脑。

　　“这是踏罡步斗，风水杀阵，这已经不是人间的武学。”有知晓情况的高手感慨，踏罡步斗引动天地杀伐这已经是神仙的手段了。

　　“我输了！”李天罡洒脱的认了输，比下去他也不是对手，他的武学还停留在凡间的层次，而张道一却修成了神仙的武学。

　　“哥你成仙了？”刚一下场，张月如就跑到张道一身边问道。

　　“没有，这只是对于风水的一种运用而已，普通风水大师以器物改变风水，而我的武学入微，完全可以做到以身成阵。”张道一解释道，这场比斗李天罡不是在和他打，而是在与天地的力量争斗，所以九步之后他就吐血认输了，人力终究有穷尽，唯有天地之力无穷。

　　车上张道一闭目养神，突然他睁开了眼睛，一把震开了车门。

　　他左手提着张月如右手提着张万山，直接从车中窜了出来。

　　虽然手里提着两个人，张道一却如同提着两个纸鸢，没有对他的动作造成丝毫影响。

　　就在张道一跳车的一瞬间，一颗子弹直接打中了油箱，吉普车瞬间爆炸，车里面的司机被直接炸死。

　　“好险！”张月如与张万山看着爆炸的吉普车头上露出一抹冷汗，虽然他们武功高强，但是终究还是血肉之躯，难以抵挡汽车的爆炸。

　　“竟然有人用手段干扰了我的感应！”张道一心中明了。

　　他的心灵早就修行到了至诚之道可以前知的程度，可以提前预感到危险，没想到这次却被人蒙蔽了感知。

　　好在如今他参悟精神之道，还是在危险来临之前窥道了些许问题，所以成功躲避了这次埋伏。

　　一落地，还不待张道一站定，张道一的精神就感应到有三颗子弹飞来，封死了所有的死角。

　　这是必杀之局，对面至少出动了三位丹道境界的神枪手，否则就算有金刚不坏高人的布置也不可能让张道一在事发之前毫无察觉。

　　拿枪的丹道高手比不拿枪的要可怕无数，他们本身就是出手如电，行动如风，再加上手中的枪，端是可怕。

　　见三颗子弹同时袭来，张道一将张月如与张万山直接抛飞了出去，两人都是武道高手，落地时没有受到丝毫伤害。

　　在张道一的心神感应中，三颗子弹一颗打向他的眉心，一颗打向他的心脏，还有一颗打向他的后脑，他难以躲避。

　　在这危急时刻张道一心神一片空明，隐隐与天地合一，瞬息间他就做出了最正确的决定，他双腿一蹬，竟然在一瞬间硬生生的爆发出了惊人的速度。

　　这是张道一观百家武学创出的步法，在这一瞬间，张道一以脚趾结印，武道修行到了他这个地步脚趾与手指一样灵活。

　　一瞬间他就结出了数十种不同的印法，爆发了肉身的气血。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　如同海水拍击礁石的声音从张道一身体中传出，这是他的血流声，由此可见他这次爆发的力量有多可怕。

　　强大的力道自脚底爆发，柏油路面上被张道一踩出了一个大坑，大坑中粉尘飘散，坚硬的地面于这一瞬间被张道一震成了粉尘。

　　“好可怕的力道！”在远方的三个狙击手都露出一抹惊色。


第13章 千里锁魂

　　虽然已经离开原地，但是在他的精神感应中，还是有一颗子弹躲不掉。

　　这是特制的子弹，就算强如张道一，被打中也就算不死也要去大半条命，若是一个不好也许今天就会交代在这里，他终究只是血肉之躯。

　　“哈！”

　　心神中传来一阵阵危险的预感，张道一突然一声大吼，全身青筋暴起，肉身瞬间膨胀，变成了一个黑色的小巨人。

　　心神中地、火、风、水四印归一，演化小混沌印。

　　张道一伸出如同蒲扇的大手，猛然在面前一合，掌中罡气猛然爆发。

　　一阵爆炸声从张道一的掌中响起，一股焦臭味飘散。

　　双手分开，一片片弹片被张道一从掌中挤出，带着一丝丝鲜血。

　　在千钧一发之际，张道一硬是以手掌接住了这颗子弹。

　　“快撤！目标恐怕已经是金刚不坏的高手了。”三个狙击手间张道一以肉掌接住了狙击弹，顾不得惊讶，几乎同时吼道。

　　他们虽然也是丹道宗师，但是要是正面作战，恐怕不是张道一的一合之敌。

　　别看他们离张道一这么远，但是传说中金刚不坏的高手可是拥有千里锁魂的能力的，再不跑就晚了。

　　几乎同一时刻，三个狙击手就从地上弹了起来，分三个方向，拼命逃跑。

　　“想跑？”张道一低声喃喃道，他的精神已经锁定了三个人，虽然他没破入金刚不坏，但他那不逊色于金刚不坏高手的精神力却已经让他提前拥有了金刚不坏高手的几分能力。

　　千里锁魂他现在还做不到，但是百里锁魂还是可以办到的。

　　这里还在泰山附近，周围是一片山林，感应着三人的方位，张道一直接追了过去。

　　张道一奔行的速度很快，已经接近了赛车的巅峰速度，每个高手都有自己独特的步法，打发可以不强，但是步法却一定要厉害。

　　无论是逃命还是追人，步法都显得很重要。

　　张道一的步法是他融会贯通了十几种发力技巧后创造出来的，他以脚趾结印驱动气血，爆发出可怕的速度，每一步他都在地面上踏出一个大洞。

　　山林的地面对于常人来说是很难行走的，但是张道一却如履平地，无论是树木还是藤蔓都无法对他造成丝毫影响。

　　对手分三个方向逃跑他也没办法同时追三个，只能挑出其中最强的一个人去追，像这样的丹道宗师对面一个也不多，每损失一个都足够对方心疼。

　　不过十多分钟张道一就已经追上了其中的一个丹道宗师，那是一个光头和尚，头上却没有戒疤，观他的打扮应该是扶桑之人。

　　听到背后的动静，光头和尚强行激发身体的气血再次加速，却始终难以摆脱张道一，他不敢停下，张道一给他的感觉如同洪水猛兽，要是被追上就死定了。

　　“砰！”

　　见已经被张道一追上，光头和尚突然转身，以掌对拳抵住了张道一这必杀的一击。

　　“噗！”

　　一击之下，光头和尚被直接弹飞，撞到了树上，不断的喷出鲜血，张道一那一掌震散了他所有的气血，他已经无力反抗。

　　“你应该是八岐会的人吧！”走到和尚面前，张道一淡淡地说道，他不是在询问而是已经肯定。

　　“今日你杀我，来日你也跑不掉，你终究还不是金刚不坏！”和尚吃力的说着一口并不顺畅的中文，刚在的那一下对撞人和尚看出了张道一的虚实，比起金刚不坏张道一始终都差了一线。

　　说完不待张道一回话，和尚直接震断了自己的心脉，他自知今日必死，索性死的体面点。

　　“扶桑的金刚不坏么，待我成就金刚不坏必取他人头！”看着和尚的尸体，张道一地上喃喃道。

　　八岐会屡次派人来暗杀他，要是他还能忍那么他就不是张道一了，佛陀尚且有怒火，会化作怒目金刚，何况他张道一。

　　没有去管和尚的尸体，张道一开始往回赶，另外两个狙击手已经跑出他感应的距离，已经追不了了。

　　回到汽车抱枕的地点，张月如与张万山还在那里等着，汽车的残害依旧在缓缓燃烧。

　　“哥你手没事吧！”见张道一回来了，张月如跑过来问道。

　　“我没事！”张道一张开手掌露出了他那如同白玉铸造的掌心，没有丝毫的伤痕。

　　“我刚才分明看到你的手掌都烧焦了，怎么恢复的这么快？”张月如疑惑道，刚才她可是闻到了烤肉的香味的。

　　“武道修行到了我这个地步，无论是生命力还是恢复力都是常人的数倍，而且我精神入微，可以加快伤口的愈合，若是你有朝一日能走到我这一步，你也能做到。”张道一解释道。

　　他要在张月如的心中埋下一颗武道的种子，有了目标才会有动力。

　　没让张道一等人等多久就有杨家的人赶了过来，在张道一去追人的时候张月如就已经打了电话通知了杨家的人。

　　上了另一辆吉普车，张道一一行人再次踏上归程。

　　到了火车站张震岳与张九峰已经在这里等了一会了，他们两人先行一步，并没有与张道一一起走。

　　“你们都没事吧？”见张道一三人过来，张九峰问道。

　　“差点被炸死！”到现在张月如都有点心有余悸，刚才实在是太危险了。

　　“到车上再说吧，车要开了。”见张月如滔滔不绝的讲着刚才发生的事，张道一说道。

　　火车上张道一闭目感应着肉身的变化，他刚才以手掌接子弹还是留下了一些暗伤，虽然明面上看不出伤口，但是手掌中跟多毛细血管都还是破碎的状态，若无外力介入是很难自我愈合的。

　　心念一动，张道一试着以精神引动天地磁场来冲刷手掌，以修复暗伤。

　　试了几次却发现始终难以完美的引动天地磁场，张道一也不再强求。

　　返照内观，张道一催动气血，开始主动修复身体中的暗伤，不单是手掌，刚才强行爆发气血，身体中很多毛细血管都被崩断了，只是手掌伤的最重。

　　血肉蠕动间，点点黑色的粉末被张道一从毛孔中排出，这些都是坏死的组织。

　　生死间有大恐怖亦有大机缘，这次生死之间的历练让张道一的精神对于肉体的控制更上一层楼。


第14章 修行

　　空旷的房间里，张道一盘膝坐在床上津津有味的看着手中的小说。

　　“这本书看似在讲神话故事，其实是在讲修行，这本书的作者应该也是位修行者！”合上西游记，张道一心中猜测。

　　“师徒五人，其实只有唐僧，其他四个，都是唐僧的心魔。

　　途中的磨难，都是唐僧内心的磨砺——定住心猿则悟空，拴住意马便化龙，戒贪戒色共八戒，戒杀戒嗔是悟净，身心纯净朝佛祖，心之所在即西天。”看完西游记张道一感悟出了书中的修行之道。

　　这是一本讲述心灵修行之法的书，不过张道一的心灵境界早就超脱其上。

　　降服心猿拴住意马，心之所在既是西天，也只是常定境界，一般都丹道高手都是这种心境，而张道一的心灵却是已经达到了坐忘之境。

　　何谓坐忘？

　　坐忘就是忘却自己的形体，抛弃自己的聪明，摆脱形体和智慧的束缚，与大道融通为一。

　　其实也就是佛陀所说的，无我相，无人相，无众生相，无寿者相。

　　“肉体力量终有极限，而心灵的修行却没有极限。”张道一隐隐明悟，修行就是一个以有限修无限的过程。

　　“说书里面是在讲修行，也只是我个人的想法而已！”想到此处张道一洒然一笑，不再执着。

　　正如同一部红楼梦，经学家看见易，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。

　　不同的人对于同一样事物都有不同的见解，张道一也不认为自己的看法是权威。

　　离武林大会结束已经过去了大半个月，这半个月里张道一整日待在房间里看书明己，以心灵去感悟这浩瀚的天地。

　　他的房间所有的家具都被搬走了，只留下了一块床板。

　　现在他也不用吃饭，不用睡觉，每日只吃一粒辟谷丹以维持肉身消耗，然后就是喝些许清水。

　　“金刚不坏，何其难也！”打开窗户看着院子里不断飘落的雪花，张道一感慨。

　　每日修行他都觉得离金刚不坏越来越近，每日都有进步，但是离金刚不坏却始终差了那么一线。

　　就如同一丈之木，日取一半，无穷尽也。

　　若是没有大机缘，也许随着时间流逝他会无限接近金刚不坏，但是却始终无法达到。

　　“是时候该出去寻找机缘了！”如今张道一心灵敏锐明察秋毫，已经隐隐有种风雨欲来的感觉，若是他没有猜错应该是八岐会的又要对他出手了。

　　一日不成金刚不坏，他就始终不是鬼一八岐的对手，坐以待毙不是他的风格。

　　走出庄园张道一没有惊动任何人，如今他心灵强大，一念之间可以让所有人都对他视而不见。

　　外面北风呼啸，寒风刺骨，铺天盖地的雪花直欲将行人淹没，天地间都是白茫茫的一片。

　　张道一穿的很单薄，不过天地间虽然寒风呼啸却对他造不成丝毫影响。

　　如今他气血如烘炉，区区寒风还无法撼动他的气血。

　　雪花不断飘落，张道一身上却没有粘上分毫。

　　武道修成化劲之后全身劲力圆融如一，一蝇不能落一羽不能加，自然不会粘上雪花。

　　张道一此行没有明确的目的地，他完全跟着心中的感觉走，他的心灵早就达到了神而明之的地步。

　　他的精神内返照肉身，外感应天地，时刻调节着己身与天地的关系，这是他现在的修行。

　　武功修行到了他这个地步已经不是与人在争斗，而是在与天斗，与天斗其乐无穷。

　　天地如烘炉，如今他就是再将自己的肉身与精神在天地这个大烘炉中熬炼，古时常有高僧肉身华虹而去，这就是在与天斗的过程中失败，肉身被蒸发的迹象。

　　套用通俗的说法天地就是个微波炉，而天地间的万物都是炉中的物品，与天斗的过程就是一个加热食物的过程，时刻都要把握好火候，一个不好食物就会被毁坏。

　　精神笼罩周身，张道一已经感应到了死寂的大地中有生机在其中积蓄，等待着爆发的时机。

　　“冬天看似天地肃杀，草木不生，实际上生机都在蛰伏着，修养着，等待着春天的到来。”

　　张道一细细品味着天地间的道理，心脏的跳动开始减慢。

　　身体中气血流动越来越缓慢，完全不像平时那样如同江河流动，气势澎湃。

　　但是张道一却能感觉到身体中的气血在蓄养，生机在凝聚，等待着爆发时机的到来。

　　“其实很多道理很多人都知道，但是终究不如亲自体验来的明了。”张道一感应着气血的变化，心中想道。

　　一步步沿着心灵的指引不断前行，张道一日出而行，日落而息，寒夜里张道一就盘膝坐在雪地里，感应天地万象，以天地万象磨砺着自己的心神。

　　就这样走了一个多月，张道一心神愈发敏锐，竟然做到了以精神强行掠夺天地间稀薄的灵气，以弥补身体的消耗。

　　再次走了半个多月，远方一座巨大的山脉遥遥在望，从远处望去山脉如同一条神龙匍匐在地，那是喜马拉雅山脉。

　　一个多月的风吹雪打，张道一的一身黑衣已经被洗去了原本的颜色，变得破旧无比，只能勉强遮身。

　　脚上的鞋子也早已破碎，如今他赤脚走在大地上，肌肤与大地接触，反而与天地万物更为贴近。

　　“是在那里么？”抬头望向远方一座高耸入云的山头，张道一低声喃喃道，那里赫然就是这个世界的最高峰珠穆朗玛峰。

　　现在还是冬季，就已经有热爱登山的人来挑战珠穆朗玛峰，想要将其征服。

　　张道一没有惊动这些人，在他的精神的影响下，所有见到他的人都对他视而不见。

　　山路陡峭无比，对于常人来说，就算有特制的登山装备也很难攀登上去，不过对于张道一却没什么问题。

　　每一次他都能跃起数十米，然后将手掌插入山石中，坚硬无比的山石在他手中却如同豆腐一般。

　　半天后有登山客恰巧来到张道一上山的这处山壁，看到山壁上的印痕后，顿时惊骇欲绝，不过这却已经与张道一没多大关系了！


第15章 金刚不坏

　　喜马拉雅山脉下面一半是裸露的山石，而中间的一截却是万年不化的冰雪。

　　每年都有登山者在这铺天盖地的风雪中迷失了方向，最后冻死在了这里。

　　在这片山脉中最危险的还不是迷路，而是雪崩，在大自然的伟力面前，个人真的很渺小。

　　白茫茫的一片中，张道一心灵中突然传来一阵警兆，他感应到前方有大凶险。

　　“是雪崩么？”抬头望向前方白茫茫的一片，张道一轻声呢喃道。

　　“我的机缘要来了！”张道一心灵敏锐已经明了了自己的机缘所在，想到这里张道一不再耽搁，大步上行。

　　突然，张道一感觉到脚下的雪地开始轻微的抖动，同时一阵巨响从远方传来，似万马奔腾，似雷霆咆哮。

　　“雪崩来了！”张道一心中明了。

　　如同小山般的雪堆铺天盖地的涌来，一种大恐怖从张道一心灵中浮现，不过张道一千锤百炼的意志并没有被心灵中的恐惧影响，他也不躲避，顺势他身体一个蜷缩，缩成一个球形。

　　大雪将张道一掩埋，在他心灵的操纵下他的身体进入了胎息状态，张道一被埋在了十几米深的雪中。

　　胎息状态下，张道一的呼吸已经停止，肉身进入了最深层次的休眠状态，但他的精神却更加活跃，仿佛失去了身体的束缚。

　　三世的记忆在他心中流过，他不断的拷问着自己的内心，究竟为何而修行？

　　“第一世我只是个凡人，庸庸碌碌的过了大般辈子，一事无成每日只为生活奔波，浑浑噩噩！”心灵中响起了张道一自己的声音。

　　“得了滔天机缘后，我转世天元界，得知此界有修行之法，我欣喜若狂，从此不问世事一心修行，于十八之龄破入见神不坏，却始终难以破入金刚不坏。”

　　“后来于第一世所得的神秘紫气产生异动，我转世到了这里，再次重修一路势如破竹。”

　　“一世庸碌，两世修行，我究竟为何而修？”

　　“是为了长生不死，还是天下无敌？”

　　“是为了掌握自己的命运，从此不再随波逐流，还是为了掌握他人的命运，一言定人生死？”

　　“我究竟为什么要修行？”

　　心灵中张道一的精神不断波动，他在不断的拷问自己的内心，只为得出一个答案。

　　点点滴滴的记忆不断在心中流淌，但是张道一却始终得不到答案，不断的自我拷问让他心力憔悴，他的精神开始缓缓消散。

　　十日后张道一的精神已经不在波动，他的意识也即将消散，若是在这样下去，只会是个魂飞魄散的结局。

　　三日后，张道一最后一缕意识也无法维持，他成了植物人。

　　日升月落，斗转星移。

　　半个月已经过去了，张道一的肉身不但没有衰弱反而生命力变得更强，隐约间他的肉身中有什么东西在孕育。

　　“轰隆隆！”

　　天空中春雷响起，唤醒了沉睡的万物。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　一阵阵如同海浪拍击礁石的声音自雪地中传来，这是张道一体内的血流声，他沉寂的气血爆发了！

　　纵使雪地将他深埋十几米，依旧难以阻挡声音的传出。

　　“我开始只是为了修行而修行，而现在是因为喜欢，因为喜欢所以九死不悔！”原本已经消散的意识在重聚，经由生死间的洗礼，张道一的意志如同金刚，不可摧毁。

　　点点火光自张道一的心灵中燃起，这是意志之火，他的意志神藏就此开启。

　　意志之火于瞬息间点燃了张道一的精神气血，点点灰色的物质自张道一肉身中排出，这些都是体内后天沾染的杂气。

　　人体出生之前乃是先天状态，元气精纯如一，出生后身体被后天杂气所染，不复先天之态。

　　如今张道一以意志之火点燃气血与精神，炼尽精神阴渣，除去肉身杂气，自此复返先天，金刚不坏就此成就。

　　破入金刚不坏，张道一整个人进入了全新的层次，眼中神光爆发，比之从前强盛了数十倍。

　　血液在体内奔腾，一层层死皮自张道一身上褪去，血肉内脏间隐隐有晶莹的神光流转。

　　成就金刚不坏从此不再是凡人，这是一种从本质上的改变，就好像由毛毛虫蜕变成了蝴蝶，从此不再是一个品种。

　　虽然已经成功破入金刚不坏，张道一却没有立刻苏醒，依旧蜷缩在雪地里。

　　他的精神开始平静，返照内观间，张道一感应着自己肉身中的情况。

　　“这就是金肌玉骨！”看着自己体内的变化，张道一心中知晓。

　　他的肉身已经彻底蜕变，血肉如同神金打造，骨头好似最上等的羊脂玉，与普通人完全不同。

　　现在就算是子弹也无法打穿他的肉身，他的骨头比钢铁还要坚硬无数，而且他的心灵更为敏锐，只要有人想对付他他就能提前感知到，只要不是用核弹洗地，他现在就是无敌的。

　　十步之内，人尽敌国。

　　渐渐的张道一陷入了沉眠，这些日子他于生死之间拷问心灵，明悟本心，已经太累了，现在他需要休息。

　　这一睡就睡了七天七夜，七天后张道一缓缓睁开了眼睛，无形的神光自他眼中迸发，不过转瞬间就已经收敛。

　　周围的雪坚硬无比，将张道一深埋，这些天都沉淀已经让这些雪坚如钢铁，就算是突破前的张道一被困在里面也是十死无生的结局。

　　身躯缓缓扭动，坚硬无比的冰雪，在张道一面前却如同豆腐一般，显得很松软。

　　不断的扭动，张道一如同一条大泥鳅，不过片刻时间，张道一就钻出了雪地。

　　看着外界白茫茫的天地，张道一恍如隔世。

　　来之前他离金刚不坏始终都差那么一线，如今却已经彻底迈入其中，以更高层次的心境来看这天地，张道一只觉截然不同。

　　“曾经我就如同一个瞎子，在闭着眼看世界，如今我终于睁开了！”张道一感慨道。

　　曾经很多感知不到的东西他都可以感应到了，进入金刚不坏又是一片新的天地。


第16章 精神烙印

　　白茫茫的一片中，张道一认准了方向，踏入了归程。

　　虽然对于常人来说雪地里方向难辨，但对于已经将心灵修行到了神而明之地步的张道一来说，却不算什么。

　　雪地上，张道一每一步都跨越数十丈，恍如缩地成寸。

　　雪地松软，张道一却踏雪无痕，这是化劲大师就能掌握的技巧，但是却只能慢步前行。

　　想要如张道一这般在雪地中一步十丈，却依旧不留痕迹，也唯有金刚不坏能够办到。

　　“暴风雪要来了！”精神融入天地，张道一感应到了些许征兆，比起突破金刚不坏之前，张道一现在的精神要敏锐很多倍，常人难以察觉的很多细节他都能一一发觉。

　　对于暴风雪张道一并没有太大的担心，现在雪崩都无法对他造成多少影响，何况区区暴风雪。

　　不过片刻间乌云就已盖顶，风也开始大了起来。

　　“要下暴风雪了，赶紧去找个背风的地方安营扎寨。”方恒看着天上飘来乌云，急促地说道。

　　他们一行人都是老江湖，常年登山，都深知暴风雪的可怕，于是开始匆忙前进，想要找一个好的地方躲避风雪。

　　“好像已经来不及了！”李静说道，他是这一行五人里唯一的女子。

　　就在他们说话的时候，风渐渐的打了起开，零零散散的雪花开始落下。

　　见风雪飘起，众人心中也有些气磊，他们来之前还特别观察过天气，根本没想到今天会突然下起暴风雪。

　　“原地扎营吧，等待救援！”方恒做出了决定。

　　方恒的话很有说服力，众人纷纷同意，现在趁暴风雪还没真正的下起来就考试扎营无疑是最正确的选择。

　　要是等雪下大很容易迷失方向，也不好扎营。

　　风雪渐渐大了，就在这时方恒突然看到远方有一个黑影，等黑影走近他才发现那是个衣衫褴褛的男人。

　　人影都速度很快，常人的眼睛根本难以捕捉，而方恒之所以能看清是因为他曾经得到过一个机缘。

　　两年前他去西藏游玩时，碰巧碰到了一位高僧，当时高僧以手掌抚摸了一下他的头顶，他当时也不知道是着了魔还是其他什么原因，心里根本没有抗拒。

　　自此之后方恒就突然觉得自己好像开了窍了，无论是记忆力还是反应力都大有提升，他顿时知晓他是碰到真正的高僧了。

　　传说中有高僧可以醍醐灌顶为人开窍，他猜测应该是哪位高僧为他灌了顶。

　　“我竟然又碰到高人了！”方恒低声喃喃道。

　　“竟然能看到我？”正在赶路的张道一看到远方有人注视他有些疑惑，现在他精神散发而出影响着周围所有的生物，使它们对他视而不见，而如今却有人能看到他。

　　以他如今的武道修为，就算是丹道高手一个不慎都会被他影响，但是在他的感应中注视他的那个人气血极弱，根本不像是修行之人。

　　见远处的人影突然消失方恒顿时一愣，待他清醒过来，一个黑色的人影已经出现在了他的面前。

　　“高人，你好！”方恒结结巴巴地说道。

　　张道一突然出现在方恒面前，将方恒吓了一跳。

　　“我不是什么高人叫我张道一吧！”张道一对着方恒说道，张道一的话语中蕴含着一种莫名的力量，方恒顿时冷静了下了。

　　突然多了一个人，方恒的四个同伴却丝毫没有察觉，依旧做着自己的事。

　　平静下来后，方恒抬起头与张道一对视，只觉对方的眼睛无比的深邃，其中仿佛又一片恒古不朽的星空，方恒的心神沉迷其中，意识开始模糊。

　　就在这时方恒眼中突然神光闪烁，方恒只觉精神一振，突然清醒了过来，不敢再去看张道一的眼睛。

　　看见方恒眼中闪烁的神光，张道一以手指点向方恒的眉心，方恒下意识的想躲，却发现身体完全无法动弹。

　　以精神进入方恒的脑海，张道一心中一愣，他在对方的脑海里看到了一个人影，那是一个红衣的老年喇嘛，喇嘛的身影已经模糊，仿佛已经快彻底与方恒的精神合一。

　　“是借此转世轮回，还是牺牲自己成就对方？”张道一心中思索，若是他猜的不错，那个身影一个就是一个密宗高手的精神烙印。

　　突然张道一发现竟然又一股力量在排斥自己的精神，张道一收回精神明白了其中的原委。

　　“你是不是见过一位红衣的老年喇嘛？”张道一问道。

　　“高人难道你认识哪位高僧？”方恒说着就将两年前的事说了一遍。

　　“原来如此！”张道一说着就，直接以精神破碎了方恒脑中的烙印，相见既是缘分，张道一也乐于帮人一把。

　　精神烙印破碎，张道一的心灵顿时产生了感应，下意识的看向了西方。

　　如今他破坏了他人的布置，自然有了因果，因果纠缠下自然产生了感应。

　　若是张道一没有看错的话，这道精神烙印是在潜移默化的度化方恒，使方恒生出近佛之心。

　　“能让一位金刚不坏的高手损耗精神加持烙印，此人必有不凡之处！”张道一看向仔细方恒，顿时感应到他身上有一股贵气，这不是长时间的培养是无法养成的。

　　烙印破碎，方恒突然感觉心中怅然若失，但却又隐隐间变得轻松了起来。

　　“张大哥，我知道你神通广大，你能不能把我们几个也顺便带下山？”方恒对着张道一恳求道，他与张道一聊了一会也渐渐的熟络起来，不再拘谨。

　　如今风雪渐大，要是被困在这里实在是太危险了，在这里安营扎寨也只是迫不得已的办法，如今有了救命稻草方恒自然要紧紧抓住。

　　“可以！”张道一说着伸手一抓一夹，方恒与正在安营扎寨的四个人自己飞了过来，被张道一一把夹住。

　　这不是什么神通，而是在一瞬间张道一的手掌变化了几十种手法，抽空了附近的空气，所以产生了类似于神通的效果。

　　“张大哥，难道你是神仙？”被张道一夹在怀里，方恒艰难地说道，张道一的速度很快，导致他一张嘴就有大口的风往他嘴里灌。

　　刚才张道一的一番表演已经开始颠覆他这几十年的世界观了。

　　之所以只有他一人说话，是因为他的其他四个同伴在被张道一夹住的一瞬间就被震晕了。

　　“我不是神仙。”张道一摇头回答道，他也没有解释的意思，方恒不修武道，他说了对方也理解不了。


第17章 心心相印

　　虽然手里夹着五个人却没有影响张道一的速度，他的肉身经过这次的洗练变得更强大，区区五个人的重量对他来说没有丝毫负担。

　　雪越来越大，风越来越猛，寒气袭来方恒等人身体开始冻僵，健壮张道一体内气血爆发，阵阵热量从他身上散出，驱散了方恒等人身上的寒气。

　　到了山下，张道一将方恒五人丢到了一块山石上，不顾方恒的挽留，张道一大步离去。

　　待到张道一离去一会后其他四人才慢慢醒来，当他们发现自己已经来到山下时，都一阵惊骇，立刻追问方恒，当得知事情原委后四人如坠梦中。

　　山林中张道一在里面极速奔行，进入金刚不坏，他的身手更为厉害，没有任何东西你挡住他的路。

　　遇山翻山，就算是万丈悬崖他也能如履平地，遇水涉水，丹道高手就可以在水里踏水而行，水不过膝，而到了他这种境界脚趾发劲如同船桨，可以在大江大河上奔跑。

　　如今张道一的速度已经比得上一些跑车，奔跑起来平均速度可以达到每小时一百五十千米，要是全力爆发起来还可以更快，不过四五日的功夫，张道一就一路畅通无阻的接近了京都。

　　大道上正在赶路的张道一突然心神一动，略微偏转了下方向。

　　一座小亭中，一位儒雅的中年男子负手而立，望着远方。

　　中年男子的眼神很温润，很容易让人感到亲近，获得他人的好感。

　　君子谦谦，温润如玉。

　　山上风景很好，现在已是初春，万物萌发之事，山上已经有了些许绿意。

　　“我叫吕纯阳！”看着正在大步走来的张道一，长相儒雅的中年男子转过身来朗声说道，他的声音厚重而温和，言语中很有力量。

　　“我叫张道一！”看着对面的吕纯阳，张道一淡淡地说道。

　　“若是我没猜错的话，你应该就是青龙组的组长吧！”三两步间，张道一就已经靠近了吕纯阳与他站在同一个高度。

　　“没错，我就是。”吕纯阳坦然道。

　　“想不到你能以如此年纪破入金刚不坏，真是后生可畏！”吕纯阳感慨。

　　“以后高手还会越来越多的，时代已经不一样了。”张道一说道。

　　“八岐会屡次出手对付你，你准备怎么办？”吕纯阳看向张道一，想知道张道一准备如何处理这件事。

　　“我和鬼一八岐必有一战，到时就看谁的手段更高明了！”说起八岐会的事，张道一并没有太大的情绪波动。

　　此次他明悟本心，点燃意志之火，真正的做到了，意如金刚，精神不坏。

　　就算下一刻世界毁灭，也已经撼动不了张道一的心神了。

　　“你此次以心灵感应于我，邀我前来，究竟所谓何事？”张道一注视着吕纯阳那澄澈的眼睛，问道。

　　“你应该也隐隐感应到了有大机缘即将出事了吧！”吕纯阳并没有回答张道一的问题，反而说道。

　　“有些感应，不过却没什么头绪。”张道一如实答到。

　　“我这次来找你，一是为了见识一下你这位少年强者，二就是为了那件大机缘的事！”吕纯阳透露了一些内情。

　　“你应该知道始皇帝吧！”吕纯阳说道。

　　这个世界曾于五千多年前出了一位盖世君王，横扫八荒六合，最后一统天下，合三皇五帝之号，称皇帝。

　　“知道一些。”张道一说道。

　　“当初始皇帝为求长生，派遣徐福去海外仙山求长生不死药，最后始皇帝却没能撑到徐福回来。”吕纯阳说道。

　　“而长生不死药徐福却真的找到了！”吕纯阳透露出一个重磅的消息。

　　“要是真有长生不死药，上古的那些神魔还会死？”张道一有些疑惑，上古的那些大能尚且不能长生，区区药物怎么可能会有让人长生的能力。

　　“当然不能真的让人长生不死，却可以使人延寿一甲子！”吕纯阳说道。

　　“一甲子也不少了。”张道一说道，一甲子已经是普通人一生的寿命了，若是普通人吃了这长生不死药，就相当于多活了一世。

　　“难道长生不死药还在？”张道一问道。

　　“还在，就在始皇墓里，被当做了陪葬品。”吕纯阳回答道。

　　“你不用怀疑事情的真实性，我是不是在骗你，以你的心灵应该感应的出来。”

　　“因为始皇墓被当年的那些方士布了阵法，所以这么多年都没人找到始皇墓的位置，不过五千多年的时间，再怎么强大的阵法都会出现破绽，我以风水相术已经推算出了始皇墓的位置，到时我们一起去取宝！”吕纯阳注视着张道一，等着张道一的回答。

　　五千年前的那些方士的手段实在是太可怕，就算以吕纯阳如今的武道修为都难以破解，所以就来拉张道一当帮手。

　　要知道五千年前天地灵气比现在要浓郁太多，虽然金刚不坏的高手不多，但是在境界上超越金刚不坏的人却大有人在。

　　金刚不坏是极境，但却并不需要达到极境才能突破到下一个境界。

　　但是到了现在，破入金刚不坏已经成了修行的顶点，这个世界的灵气已经供养不出超越金刚不坏的高人了。

　　“好！”张道一思考了半分钟，同意了吕纯阳的请求。

　　他不是为了长生不死药，而是想去见识一下五千年前那些方士的手段。

　　如今他破入金刚不坏后全靠自己摸索，这个世界已经无人能指导他了，见识一下五千年前的那些方士的手段也许可以触类旁通。

　　“时间是八月十五，那是阵法最脆弱的时候，你提前三天过来到时候我在这里等你。”吕纯阳见张道一同意，笑着说道。

　　说完吕纯阳纵身一跃，踏在一只白色的大雕上，不过片刻间吕纯阳就消失在张道一的视线中。

　　这个大雕并不是吕纯阳从小驯养的，而是他以自己的心灵降服了这只大雕的心灵，所以大雕受他操纵。

　　金刚不坏可以心心相印，沟通万物，种种手段，已经近似神通。


第18章 人心难测

　　吕纯阳潇洒的离去，张道一也没有在这里久留，大步离去。

　　别墅里张道一脱掉了身上的那套破旧邋遢的衣服，将之丢进了垃圾桶。

　　任由热水冲洗着身体，张道一捋了捋已经将要齐腰的长发，化掌为刀直接将一头长发斩断，三两下间，张道一就已经将长发变为了寸头。

　　身子一抖，张道一震掉了身上所有的水珠。

　　穿着一身白衣，张道一在街上散着步。

　　现在天气开始暖和起来了，街上的行人开始多了起来。

　　走在街上张道一观察着周围来往的行人，感应着他们心灵的波动。

　　突破金刚不坏，张道一已经你隐隐感应到普通人的心灵波动，不同的人在他的精神感应中的颜色都不一样。

　　在他的心灵中小孩子的颜色都是白色，而成年人却是色彩斑斓。

　　“孩子的心思简单所以呈白色，而成年人经过社会的渲染所以色彩斑斓。”张道一心中明了。

　　“人心都越来越浮躁了！”看着来去匆匆的行人，张道一感叹，在这些行色匆匆的行人中张道一仿佛看到了曾经的自己。

　　曾经他不明本心不事修行，只知随波逐流。

　　若不是机缘巧合之下得了大机缘，他恐怕最后的结局就是庸碌一生，到头来一切成空。

　　“人一生中最可怕的不是死亡，而是漫无目的的活着，这种人是最可悲的，他们也想改变，却无能为力，各种各样的压力会压迫着他们，让他们喘不过气来，他们想改变却无力改变！”张道一回想着自己曾经的人生，默默想到。

　　“万丈红尘！”张道一悠悠一叹，也不知道是为这些人而叹，还是为曾经的自己而叹。

　　“想跳就跳，不要怂！”就在张道一沉思的时候，前方突然传来一阵嘈杂的声音，有一大群人都在前方围着。

　　张道一走上前去，观察起前面的情况。

　　在十几层高的楼顶，一个年轻人坐在楼顶边，想要跳下来，而在下面围观的人群却没有一个人来安慰他劝说他，反而有很多人怂恿他跳下了，仿佛只有那人跳下来他们的才能得到满足。

　　张道一凝神望去，看到的是一张稚气未脱的脸，也不知道是什么事让他想来放弃自己的生命。

　　以精神感应，张道一发现他的心里有一股郁气在他胸中郁结，看到这里张道一直接以精神击碎了他胸中的郁气。

　　人的身体与精神是相互影响的，心情不好时，身体也会难受，身体难受时，心情也会变坏，而如今张道一以无上神道击碎了那个年轻男子胸中的郁气，那个年轻男子应该会放弃，轻生的念头。

　　胸口的一口闷气一碎，年轻男子的心情突然好转，好像都想通了。

　　就在他爬起来，准备下来时，突然一个踉跄，他的腿已经因为久坐而酸麻了。

　　“他跳了！”人群中有人兴奋地叫道，面带笑容，也不知道他们是为什么要笑。

　　见年轻男子摔了下来，张道一向前一步，在所有人都没反应过来之前，一把将年轻男子接住了。

　　人一入手，张道一只觉一股巨力传来，张道一身体抖动，如同一条泥鳅，要卸去手中的力道。

　　要是力道不去，虽然张道一不会有什么事，但是这个年轻人肯定会被反震震死，张道一既然选择了救人，自然不会让这样的事发生。

　　一连变幻了十几种卸力技巧，张道一终于卸去了手上的力道，他脚下混凝土浇筑的地面已经被震成了粉末。

　　念动间，张道一心神一动抹去了周围的所有人的这段记忆，他不想被人纠缠。

　　突破金刚不坏之前，张道一还没有这种能力，那时他虽然可以为人灌顶，将文字和图像打入他人的脑中，却无法抹去他人的记忆，而如今破入金刚不坏后，又见识了西藏喇嘛度化人的手段，对于精神的运用得以更上一层楼。

　　若是张道一现在想，完全可以将自己所有的记忆灌入一个刚出生的婴儿脑中，实现另类的转世，但是这样的转世没有任何意义。

　　这样只会让世界上拥有一位拥有张道一全部记忆的人，他不再是他。

　　“张道一这个人，你们怎么看？”一个威严的老者问道，在他前面的大屏幕上，正播放着张道一刚才救人的视频。

　　“十步之内，人尽敌国！”一位年轻的学者说道。

　　“我们将他出手的视频放慢了一百倍，才看清了他的动作，他接人的那一瞬间，他在一秒钟内变幻了十几种手法，这简直不是人类该拥有的力量！”

　　“而且他好像拥有篡改人记忆的能力，我们调查发现那附近所以围观的人都失去了那段记忆。”年轻的学者分析道。

　　“要是想要对付他，有没有什么办法？”威严的老者问道。

　　“暂时还没有，他这种人单兵作战能力太强了，除非我们以核弹洗地，不放过地球上每一个角落，要不然很难杀死他！”

　　“侠以武犯禁，突然出现此种人物，非国家之福啊！”威严的老者叹道。

　　国家的力量虽强，却并不是一个整体，很容易被人从内部击破，若是张道一去暗杀高官，进行斩首行动，恐怕过不了几天就要天下大乱，有了这种不受控制的人物出现，不利于国家稳定。

　　“你们去想办法安排一下，让我见见他！”沉思片刻，老者突然说道。

　　“首长，千金之子坐不垂堂，你不能去冒险！”旁边有人劝阻道。

　　“没事，要是他想杀我，就算我躲在这里也跑不了，既然如此又有什么冒险的！”这个老者也是经历过无数风风雨雨的人，生死早已不被他放在心上，在他心中国家的安定才是最重要的。

　　此次他就是想要看看张道一究竟是一个什么样的人，这样才好安抚张道一，若能让张道一加入这个体制，为人民服务，恐怕可以让国家更加强盛。

　　看到老人一再坚持，周围的人都不再劝阻，老人的性格他们都清楚，他决定的事没人能改变。


第19章 吹杯成粉

　　回到家中已经是傍晚，在外面漫步了大半天，这不是张道一在消磨时间，而是武道修行到了他这个地步，一举一动皆是修行，也不用执着于具体的一招一式。

　　金刚不坏之前他还需要在脑中以精神演练武学，而现在他都一举一动，呼吸吐纳皆是武道，他已经超越了形的层次。

　　如今他以精神感应天地四季轮回，日月交替，以天地炼精神，这才是金刚不坏的修行方式。

　　“滴！滴！滴！”

　　铃声响起，张道一从桌上拿起手机，用手指划开。

　　“道一是我，明天早上你回来吧，有一位老首长想见你，我们拒绝不了！”电话里传来张道一父亲的声音，别看张家现在很强盛，但是在国家面前却不算什么，他不得不低头。

　　“好，我明天去见见他。”张道一答应了这件事，虽然他不惧一切，但他却不想让张家难做。

　　“还有三十六年！”张道一盘坐在床上，低声喃喃道。

　　他说的三十六年是他还能在这个待的时间，从他借助神秘紫气之力穿越到这个世界之时，紫气就传递给他一个信息，他只能在这个世界待上一甲子的时间，如今时间已经过去了一小半，而他的目标也大致达成了。

　　“金刚不坏，逆天改命！”张道一的眼中神光迸发，又转瞬即逝。

　　清晨太阳刚刚升起，张道一就踏上了回家族的路。

　　“人在那边等你，你去吧！”张道一刚进门就发现他的父亲就等在门口。

　　“知道了。”张道一回答道。

　　在门左边几十米处有一辆军用越野车，张道一走过去后自己拉开了车门，坐了进去。

　　汽车缓缓行驶，很快就驶进了一片红色的高墙内，这里守卫森严，却没有人拦下这辆车，一路上通行无阻。

　　在一个四合院前，汽车停了下来，门口有真枪实弹的警卫把守，见汽车停下，立刻就有警卫过来帮忙打开了车门，在警卫的带领下，张道一进了院子。

　　院子里古木幽深，虽然才是初春，但是院子里树木长青。

　　古树下一个石桌上，一个威严的老人坐在那里。

　　老人的脸上遍布皱纹，但是他的眼神却十分明亮，这不是武道修为高深后拥有的神光，而是经历了多年大风大雨后，手掌大权历练出来的精气神。

　　“你就是张道一吧，快来坐！”老人见张道一走了过来，亲自起身迎接，没有丝毫架子。

　　张道一也不客套，大步走了过去，直接坐在了老人对面。

　　“我这里也没有什么好招待的，只有一些老友送来的上等茶叶，不要怪我这里寒酸！”老人亲自给张道一倒了一杯茶水，茶香弥漫。

　　“不知李老你找我来有什么事？”张道一问道，他不喜欢玩什么客套。

　　“我今天就想来见见你，顺便看看你对国家的看法。”李老的声音有些沙哑，但却有一种使人信服的力量。

　　“国家挺好的！”张道一如是说道，他在这个世界只是个过客，他一心修行也没有称王称霸的想法。

　　张道一与李老有一句没一句的聊着，气氛很融洽。

　　“国家也不容易啊，这都是老一辈以血汗铸就的，我这一辈子只希望国泰民安，就足够了！”老人拉着张道一聊着当年的一些革命时的事，感慨道。

　　“听说你的武功已经进入了传说中的金刚不坏的境界，不知道这个境界有什么神奇，不知道能不能让我开个眼界？”聊着聊着李老话锋突然一转，对着张道一问道。

　　自古以来很多武林高手都有去皇宫表演功夫的习惯，很多高手都被奉为上宾。

　　像当年杨露禅为了将太极拳发扬光大，就曾经到京城表演过功夫，当时他在房间里和人说着话，突然之间房间里就没有了他的身影，下一刻他就出现在了隔壁的房间里。

　　这只是因为他的速度太快，常人根本难以捕捉才造成了这种效果。

　　但是在当时不通功夫的满清八旗子弟眼里，顿时被奉为天人。

　　“李老你看！”张道一说着右手以抓麻雀的速度一把捏住桌子上的茶杯，而后深吸一口气，缓缓对着茶杯吐出。

　　白气如霜，吹在茶杯上，茶杯顿时渐渐风化，最后彻底化为一摊粉末。

　　“这……”李老也是见过大风大浪的人，却也有些惊住了。

　　这简直如同传说中的剑仙一样，口吐剑气。

　　“这就是金刚不坏！”张道一说道。

　　“不知道张小友有没有兴趣为国家效力，我在军队里还有几分薄面，有你一人足以抵得上一个加强排了！”李老突然问道。

　　“我性子懒散惯了，军队不适合我。”张道一拒绝道。

　　李老见张道一无意于此，也不再坚持。

　　和张道一聊了这么久，他也初步了解了张道一的性格，知道像他这样的强者是不会被束缚的，不过他还是没忍住问了一下。

　　“爷爷他是谁啊？”就在张道一与李老聊着的时候，突然传来一声稚嫩的童声。

　　“他是客人。”李老将小姑娘抱到怀里溺爱的摸了摸他的头。

　　“这孩子身体好像有些问题。”张道一看着小女孩略显苍白的脸色说道。

　　“这孩子在娘胎里的时候动了胎气，道致气血先天不足。”李老回答道。

　　“苦命啊！”摸着孩子的头，李老心疼地说道，在小女孩面前他不再是一个一言可以定无数人生死的首长，而是一个溺爱孙女的普通老人。

　　“这个病我可以治，不知道李老你信不信我。”张道一说道，他想结个善缘，虽然他不需要，但是张家却需要。

　　“我信！”李老是个果断的人，他也知道张道一的厉害，自然不会拒绝。

　　张道一将小女孩接到怀里，以手掌抚向小女孩的头顶，在张道一的心灵影响下小女孩不哭不闹，很是安静。

　　阵阵轰鸣声从小女孩的体内传来，似虎啸如雷鸣，同时还有点点灰色的灰烬从小女孩的体内排出。

　　十分钟后声音一变，不再是虎豹雷音，而是好似僧人在梵唱。

　　张道一这是先以虎豹雷音为小女孩洗礼内脏，再以六字真言为小女孩洗髓，这是在从根本上改变一个人的体质。

　　也只有到了张道一这种境界才能做到这种匪夷所思的事，普通武道高手顶多只能做到为自己洗髓换血，想要为他人洗髓那是异想天开的事。


第20章 脱胎换骨

　　半个小时后，梵唱声突然戛然而止，张道一将已经沉沉睡去的小女孩交到了李老的手里。

　　小女孩原本苍白的脸色变得红润，皮肤也变得晶莹剔透，好像一个瓷娃娃。

　　“这此多谢你了！”李老向张道一道谢，他的孙女一直是他的一个心病，找了很多名医都没什么办法，如今终于解决了。

　　“举手之劳。”张道一摆手道。

　　“爷爷我不冷了！”没过一会小姑娘就醒了，兴奋地喊道。

　　“不冷就好啊！”李老慈祥的摸着孙女的头。

　　“已经不早了，我就先走了。”待到日上中天，张道一说道。

　　“好，我送你！”李老站起身想要将张道一送出门去。

　　门口的警卫见状纷纷猜测张道一究竟是何方神圣，能值得老首长亲自相送，老首长的地位他们可是知道的，平时就算经常上电视的那位亲自过来，也没见过老首长送过。

　　汽车上，张道一闭目养神，别看刚才为人洗筋伐髓看似轻松，其实却很耗心力。

　　人身何其复杂，不同人身体构造也不同，张道一当时每时每刻都在以精神洞察小女孩的身体的所有细微处，以此掌控力道，就算强如他，这一次下来精神也有些许疲惫。

　　经过张道一的这次洗筋伐髓，小姑娘的体质大大提升，只要不出意外，这一生都会百病不生。

　　大院里，张道一正在指导张家年轻一辈武学，如今他武道境界高深，一举一动皆含有武道之理，就算张道一什么都不说只是站在那里让人揣摩，揣摩之人也会大有收获。

　　“哥你看我这一印怎么样？”张月如说着，右手高举对着虚空拍下，这一下还真有一种天意高难问之感。

　　“有点进步，不过我也让你来见识一下我的天印！”张道一说着，也是右手高举，缓缓拍下。

　　随着张道一手掌慢慢下移，空中竟然出现一圈圈如水的波纹，仿佛张道一这一下不是拍在空气中，而是拍在了水中。

　　天意苍茫，覆压万物，虽然这一下不是打向张月如等人，但是他们却依旧产生了一种无路可逃的压抑感，点点冷汗从他们额头冒了出来。

　　张道一破入金刚不坏后八印离归一只差一线，但这一线却迟迟难以突破，他已经到了突破的边缘，也许下一瞬间就可以直接合一演化混沌印，也许这一生都没有机会。

　　“凡人杀身，高手杀心，普通人比武比试的事力量与技巧，而高手比的确实心境与力量！”张道一看着众人淡淡地说道。

　　这些天来张道一就住在家里，每日都指导张家年轻一辈的武学，这些天下来众人的武功都大有进步。

　　进步这么快，张道一的指导是一方面，而在张道一附近精神就会莫名的安定这就是另一方面。

　　精神安定，练武专一，自然容易进步。

　　“果然金刚不坏附近自成道场的传言是真的啊！”苍劲的古树下，张老爷子与张道一的父亲在聊天。

　　“我年轻时因为经常与人争斗，导致身体遍布暗伤，这些年下了只感觉身体一日不如一日，如今天天待在道一身边，身体竟然开始好转，我原本都准备准备后事了，现在看来我至少还能活个二十年。”

　　“想不到道一年纪轻轻竟然能有如此成就，天佑我张家。”张道一的父亲说道。

　　“就是不知道张家多了怎么个人物究竟是福还是祸啊！”老爷子看的更加深远。

　　早春的寒气还没散尽，天气还颇为寒冷，而张道一的院子里却很热闹，很多小孩子都在院子里嬉闹。

　　不知道是谁第一个发现这个院子里竟然比外面温暖很多，于是这里就成为了他们嬉闹的场地。

　　张道一身上有一种神奇的力量，特别引人亲近，这些孩子都很喜欢跟着张道一。

　　“你们想学武功么？”张道一问道。

　　“什么是武功？”这群孩子中有人问道，张家的孩子一般都是十岁才开始修炼武功，太早了身体没长成，很容易练出问题。

　　这些孩子都才五六岁左右，对于武功根本没什么概念。

　　“这就是武功！”张道一说着手凌空一抓，远处的水盆里直接飞出了一团水球。

　　“这是魔术吗？”有孩子问道，这是个怯生生的女孩。

　　“不是，这是武功。”张道一正色道。

　　水球被张道一抓在手上凝而不散，缓缓旋转。

　　有个大胆的孩子伸出手指碰了一下张道一手里的水球，却发现水球依旧不散。

　　水球在张道一手上开始变幻形状，时而变成孙悟空，时而变成猪八戒，还有时变成各种各样的小动物，引得孩子们连连惊呼。

　　这是张道一以罡气在操纵水球，水本至柔如今却在他的罡气的操纵下变化万千，由此可见张道一现在对于力道的把握是何等可怕。

　　“我要学、我要学……”

　　张道一的行为在这些孩子的心里埋下了一颗武道的种子，只待合适的时间生根发芽。

　　“好！好！好！”张道一笑着摸了摸所有孩子的头，每个孩子都突然发现脑海里多了一套呼吸方法。

　　这是张道一特地为每一个孩子设计的呼吸之法，他早已精神洞彻了这些孩子的身体结构，为他们创造出了一套套最适合他们的呼吸之法。

　　这些呼吸之法可以锻炼他们的肺腑，增强他们的体质，为以后的正式修炼打好基础。

　　“你们以后只要睡觉前，按照我给你们的方法入睡，你们就能练成。”张道一对着孩子们说道，这也是他仅能为张家做的一点事了。

　　“小猴子，什么事让你这么高兴？”古树下老爷子看着一个蹦蹦跳跳的小孩子问道。

　　“今天……”小猴子将今天发生的事说了一遍，并将张道一给他的法门也说了出来。

　　“这种手段，已非凡人！”老爷子听完悠悠一叹。

　　日子一天天过去，转眼间就过去了大半年。

　　这些日子张道一每天参悟天地，斗转阴阳，心神已经进入到了冥冥不可测的境界，与之相对的是整个人越发平凡，没有一点武道高手该有的锋芒。

　　离八月十五还有三日，这一天张道一走出了家门。


第21章 万里长城

　　小亭中，吕纯阳已经在那里等候多时，对于这次的行动他很重视，只因他的寿元不多了。

　　武道修行到了他这个层次已经能隐隐感受到自己的死期，若是不出意外他还能再活三十年，别看他现在看起来才中年，其实他已经接近一百五十岁了，只是因为武道高深，锁住了气血，所以才不显衰老。

　　“龙游浅水啊！”想起远古那个神魔纵横的年代吕纯阳悠然神往，奈何如今天地大变，灵气干涸，已经养不出大龙，纵使他天纵之资，也被困在金刚不坏，不得寸进。

　　伸手抓住一片枯黄的落叶，吕纯阳微微一叹，生死其实他不怎么在意，他此次去取长生不死药一是为了续命，二就是看能不能借助不死药的力量打破天地的限制，去看一看金刚不坏之上的风景。

　　“道友你来了！”看着远方赶过来的张道一，吕纯阳说道，他们都是金刚不坏的人物，张道一当的起他一句道友。

　　“我来了！”张道一说道。

　　“此次行动长生不死药我不要，我只要你的一个承诺。”张道一注视着吕纯阳，等待着他的回答。

　　“什么承诺？”吕纯阳疑惑，他难以想到是什么事能让张道一放弃如此绝世神药，以他的心灵之敏锐能感应到张道一没有说谎。

　　“只要你还活着，当在张家遇到危机时，你就要去保张家无碍！”张道一说道，他还有三十几年就要离开这个世界了，长生不死药对他没什么用，还不如借这个东西换吕纯阳一个承诺，让他能放心的离开。

　　他终究不是无情的神，相处几十年要说对张家没有感情是不可能的。

　　“我终究只是个过客！”张道一心中转过一个念头心神微微波动，不过转瞬间有恢复的平静。

　　“好，我答应你！”吕纯阳虽然不知道张道一为什么要怎么做，但是他能感受到张道一的诚恳。

　　以吕纯阳百年来经营的势力，做这件事对他没多大问题。

　　“我们走吧！”吕纯阳说道，时候不找了，要是错过了这次机会，阵法再出现破绽就不知道要是什么时候了。

　　两人都是金刚不坏的高手，翻山越岭，不过半个多小时吕纯阳就将张道一带到了一条大道上，在上面有一个车队在那里等候。

　　“老大，你回来了！”刚靠近车队就有一个光头大汉走过来打招呼。

　　“大刚，吩咐下去，我们出发。”吕纯阳发号施令，雷厉风行。

　　“你这势力真不小啊！”张道一看着这个车队，感慨道。

　　这个车队里面赫然有十几位丹道宗师，还有四位打破虚空可以见神的存在，不过按照张道一的猜测这应该就是吕纯阳全部的家底了。

　　丹道高手全世界加起来也不会超过三百个，至于打破虚空可以见神的存在不会超过三位数。

　　“数百年的经营，要是连这么点成果都没有，就真是白活了！”吕纯阳摇摇头，并没有什么自傲。

　　“上来吧！”吕纯阳拉开一个货车的大门，请张道一进去。

　　“好。”张道一一步跨出，直接蹿了进去。

　　这个货车外面虽然不起眼，但是里面的布置却十分漂亮。

　　地上是名贵的地摊，车壁上装饰成了墙壁模样，挂有一幅幅字画，不过却并不是出自名家之手，而是吕纯阳自己画的。

　　以张道一的眼光，吕纯阳的这些字画要超越一些名家的字画不知凡几，一百多年的功底，再加上每一幅字画中都带有吕纯阳的意志，这些字画的价值已经不能用金钱来衡量。

　　这些字画在一些武道高手眼中不是字画，而是一本本武功秘籍，揣摩其中的意志对他们的武道有很大裨益。

　　车厢的中心有一张檀木桌，檀木桌边有两个蒲团，张道一见此也不和吕纯阳客套，随意选了一个在上面盘膝而坐。

　　“始皇墓里的情况，你应该知道一些吧！”待到吕纯阳坐定，张道一问道。

　　虽然他不惧危险，但是知道一些具体情况，对于此行还是有些帮助的。

　　“你应该知道万里长城吧！”吕纯阳没有直接说始皇墓里有什么，反而问道。

　　“长城我知道，不过这与始皇墓有什么关系？”张道一问道。

　　“当初为修长城可是死了十几万人啊！

　　万里长城万里血，可不是句空话。”

　　“而万里长城就是始皇墓阵法的主干，当初修长城死的十几万民夫全都被拿来血祭这个阵法了！”吕纯阳解释道。

　　“根据我多年了翻查典籍与实地考察，发现始皇墓的阵法正合一元两仪三才四相五行八卦九宫之相，这些阵法环环相扣，坚不可摧，不过经过五千多年来的时光摧残，其中的一元之阵万里长城已经出现了问题，所以我们才有进去的机会！”

　　“来喝茶！”吕纯阳为张道一倒了一杯茶水，顿时空间里茶香四溢。

　　“里面有些什么布置，不知道道友你知不知道？”张道一拿起茶杯，喝了一口后追问道。

　　“里面我也没进去过，不过里面肯定是机关重重，危险万分。”

　　“机关倒不算什么，关键是里面的一些方士的手段我也没有什么底，所以这次才请道友前来帮忙！”吕纯阳摇摇道，时间永远是最可怕的东西，沧海桑田磨灭一切，关于始皇墓里面的布置的记载早就湮灭在历史中了。

　　“那我们这次的目的地是哪里？”张道一问道。

　　“长城中断，黄土高原！”吕纯阳说道。

　　“始皇墓竟然在那个地方，真是想不到，要是那些考古学家知道始皇墓在那个地方，估计都会哭晕在厕所。”张道一笑道，在这个世界始皇墓的位置一直是个千古难题。

　　“再给他们一千年他们也找不到，因为始皇墓的位置是移动的！”吕纯阳透露出了一个重磅消息。

　　“真是厉害，那帮方士竟然能有如此手段！”张道一赞道。

　　“不过这些手段虽然在这个世界算是厉害，不过却是难以与天元界相比的！”想起天元界的那些在九重天外另开一界大能，张道一心中感慨。


第22章 中秋夜

　　张道一与吕纯阳这一聊天，就聊了两天两夜，他们都是金刚不坏的境界的人物，对于武道都有很深的见解。

　　他们从始皇墓的一些情况聊到武学，再从武学聊到风水相术，张道一发现吕纯阳对于风水相术的了解极其深刻，比之张道一不知道要强了多少，很多关于风水的一些知识，张道一闻所未闻，在张道一看来吕纯阳在风水一道上完全可以另开一派，称宗做祖。

　　两日的长谈，张道一收获良多，能与自己同一境界的人物论道，无疑是难能可贵的。

　　走出车门入眼所见是一片破败的长城，五千多年的风雨洗礼已经将长城变得千疮百孔残破不堪。

　　“时间的伟力啊！”张道一看着这片荒凉的古长城，感慨道。

　　“其实外面的这段长城只是个障眼法，真正的一元之阵在长城下方，如今依旧完好。”吕纯阳与张道一并肩而立，说道。

　　“道友以你如今的境界应该也能看出这里的一些端疑吧！”吕纯阳说道。

　　“一元复始，万象更新，以一演化无穷，真是大手笔！”张道一赞叹道。

　　以张道一敏锐的心灵已经看出了一些东西，这个阵法以长城为根基，演化两仪三才四相五行八卦九宫之相，只要一元不毁，后面的阵法无论受了多大破坏都会自动恢复，而只要后面的阵法依旧存在，就算一元之阵全毁也可以重新演化而出。

　　“可惜人算不如天算！”吕纯阳说道，若是不出问题这个阵法可以千秋万代一直存在下去，可惜千年前有天外陨星落下，正好破坏了一元之阵，而且如家陨星依旧存在于地脉之中，阻止了阵法的自动恢复。

　　“可惜了！”张道一摇头道，以他的眼光自然能够看出这里的一元之阵出了问题，要不然别说就他们两个，就算再来十个八个金刚不坏高手也没什么用。

　　今天是中秋节，明月高悬，明亮的月光照耀着大地。

　　此时张道一与一群人站在旁边看着吕纯阳踏罡步斗，破解阵法。

　　周围的这些人可能感受不深，只有张道一与少数几个见神不坏的高手能感受到随着吕纯阳的每一步踏动，天地磁场都在巨震，一股可怕的力量在吕纯阳身上汇聚，这是天地之力。

　　吕纯阳沉浸于风水相术几十载，以他的天赋才情早就做到了踏步成阵的地步，以他如今的境界随意一步都可形成风水杀阵，杀人于无形。

　　一步、两步……转眼间吕纯阳就已经踏出三十六步，第三十六步刚一踏下吕纯阳的衣服就无风自动，缓缓膨胀，好在他的道袍质量极好，并没有爆掉。

　　待到吕纯阳踏出第七十二步，他整个人都被一股无形的力量拖起，好似在踏空而行。

　　吕纯阳此时一袭纯白道袍，踏在特殊的步法，在月光的映衬下如同谪仙。

　　“这就是风水之道的力量！”

　　看到吕纯阳踏罡步斗，张道一收获很大，到了他这种境界一法通万法明，如今有吕纯阳亲自演示，在结合前两日吕纯阳所讲的风水相术，张道一已经在风水之道上超越了很多风水大师。

　　九十六步，九十七步……到了现在吕纯阳也开始有点吃力起来，有一股无形的力量在阻止他继续踏下去，空气在吕纯阳的脚下开始扭曲，仿佛在承受着恐怖的压力。

　　“砰！”

　　待到吕纯阳踏出第九十九步，吕纯阳所立虚空的地面突然爆碎，塌陷出了一个巨洞。

　　“入口打开了，我们进去吧！”吕纯阳说着揉了揉太阳穴，踏玩九十九步就算以他如今的武道修为都有些心力憔悴。

　　他方才使用的是他自己开创的一种风水步法，名为踏龙步，龙者天地龙脉也。

　　若将天地看为一个生命体，龙脉就是天地的经脉，元气在其中运行，而踏龙步踏步成阵，每一步都是踏在天地龙脉的节点上以此引动天地间的无限巨力，踏龙步只要修为足够可以无限踏下去。

　　不过龙脉多变，每多踏出一步下一步就会越困难，需要耗更大的心力去计算下一步的落点。

　　而且欲要借其力必先承其重，若是承受不住天地的压力，根本踏不下去，就算以如今吕纯阳的修为踏出九十九步也就是极限了。

　　地洞很深，不过张道一一行人有最专业的装备，和最专业的人。

　　为了这次的行动，吕纯阳特地请了华夏最强大的两个盗墓团队，鬼吹灯与盗墓笔记。

　　这两个团队的专业性是毋庸置疑的，鬼吹灯团队曾经创出了连盗十八座大墓而无一人伤亡的成就，而盗墓笔记团队也不差，他们曾经去盗过传说中的绝世凶墓精绝古城，而且还全身而退。

　　这两个团队早已金盆洗手多年，要不是这次吕纯阳说是去盗始皇墓，他们根本不会出山，而两个团队也是第一次进行了合作。

　　一个个机关陷阱在两个团队联手之下如同纸糊，不过一个多小时的时间一行人就势如破竹的来到了始皇墓的大门面前。

　　“三叔，这个门该怎么开？”盗墓笔记团队里，一个二十多岁的年轻人问道。

　　“若是我没猜错，这个门应该是传说中的血脉锁，这是上古时期的巫道手段！”被称为三叔的中年人说道。

　　“唯有以秦始皇的嫡系血脉，才能打开，非人力可破！”

　　“那现在该怎么办？”年轻人问道，秦始皇都已经死了五千多年了，还有哪里能找到他的嫡系血脉。

　　“这个我早有准备！”就在这时吕纯阳说道。

　　他为这件事准备了十几年，自然特别去查了一些关于始皇墓的资料，虽然很多真相都已经湮灭在了历史中，但是以他如今的势力去收集，总是你找到一些零星的资料，而关于这个门正好就在其中。

　　“方恒你过来吧！”吕纯阳说道。

　　人群里走出来一个年轻人，正是那日张道一在雪山上见到的那个方恒。

　　待到方恒上前，吕纯阳以手指在方恒的眉心一划，凌厉的罡气破开的方恒的表皮，丝丝鲜血自方恒眉心渗出。


第23章 十二金人

　　吕纯阳手凌空一抓，从方恒眉心上摄取了一滴鲜血，将之弹在了青铜大门上的青铜锁上。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵金属的摩擦声响起，青铜锁快速变化，片刻后巨大的青铜大门缓缓开启，隐隐有光线从门后传出。

　　待青铜大门打开，一行人并没有自己进去，反而往里面用金属杆塞了一个空气探测气，古墓密封，里面往往会存在很多有害气体，若是不慎吸入很容易致命。

　　三分钟后，见空气探测器没反应，众人才开始鱼贯而入。

　　一进门众人就被里面的景象惊呆了，以水银为河，拳头大小的夜明珠作为星辰，一艘巨大的楼船在水银河上漂浮，历经五千年时光，楼船依旧是崭新的，岁月没有在这个墓室里留下丝毫痕迹。

　　“传说果然是真的！”三叔看着这传说中的始皇墓，低声喃喃道。

　　水银无论是在现代还是五千多年前的古代都是贵重金属，在古代常有练气士以水银炼丹，而在始皇墓竟然奢侈的用水银当做河流。

　　曾经三叔一直以为关于始皇墓里以水印做河的传言只是后人杜撰，谁知道这却是实情。

　　“这些东西你们都不要动！”就在这时吕纯阳凝重地说道。

　　“这里布置了一个强大的风水阵法，若是不动还要，要是动了这里的东西，阵法就会启动，虽然这里的阵法对我来说不算什么，但是你们恐怕就死定了。”

　　“大家都别动，这里布的是传说中的九煞绝命阵！”吕纯阳刚说完，三叔也说话了，他也看出了一些东西。

　　三叔刚说完，盗墓笔记与鬼吹灯所有的成员都下意识的一抖，他们都知道九煞绝命阵的可怕。

　　九煞绝命阵是一个只存在于传说中的阵法，只因布阵的条件太过苛刻，所以这么多年来都只闻其名未见其形。

　　所谓九煞只是一种概称，这个阵法中蕴含的煞气远远不止九种，若是触动了这里的阵法，恐怕唯有张道一与吕纯阳能够幸免，就算见神不坏的高手都扛不住。

　　“你们是要跟着，还是现在就退出，答应给你们的报酬我一分都不会少给你们！”吕纯阳对着盗墓笔记团队与鬼吹灯团队的众人说道。

　　“你们都出去吧，你们还年轻，要是栽在这里不值得！”三叔对着众人说道。

　　“那三叔你呢？”有人问道。

　　“我已经一把老骨头了，也没几天好活的了，能去里面看看我就死而无憾了，你们不用管我！”见三叔坚持，众人不再劝说，开始后退。

　　“我们走吧！”吕纯阳对着留下的人挥手道。

　　楼船就停留在水银中，离岸边有十几米远，不过这对众人来说并不算什么。

　　在场的人除了三叔这个普通人，武功最差的都是丹道高手，踏水不过膝，水银河根本阻挡不了他们的脚步。

　　到了水银河边，张道一一把提着三叔，三两步见就已经蹿上了楼船。

　　“都是超人啊！”看到一群人踏着水银而过，三叔感慨道。

　　楼船夹板使用上好的沉香木打造，如今依旧有淡淡的幽香。

　　张道一站在夹板上望向楼船上的寝宫，他在里面感应到了危险的气息。

　　等到一行人都上了楼船，张道一这才开始向寝宫前进，所有人都腰上都系有一根绳子，楼船上有阵法可以颠倒人的感官，唯有张道一与吕纯阳不受影响，他们意如金刚，可以窥破所有迷雾。

　　走进寝宫入眼所见是一个巨大的棺材，棺材通体黄金打造，雕有九龙，华贵万分。

　　而在棺材后面有十二个青铜打造的兵马俑提剑而立，威严无比。

　　张道一将目光看向棺材后面的十二个青铜兵马俑，他感应到的危险气息就是从兵马俑上传来的。

　　“这应该就是传说中的十二金人，上古方士打造强大傀儡！”吕纯阳也看向了棺材后面的兵马俑，轻声说道。

　　据史料记载，当年始皇收天下之兵，铸以为金人十二，以弱天下之民。

　　而按照现在的情况，当初始皇铸造的十二金人恐怕只是十二个空壳，只是障眼法，而那些金铁恐怕都被那些方士提炼出了精华，铸成了这里的十二个机关战傀。

　　“我来开棺！”吕纯阳说着，直接一掌拍到了他面前的棺材上，几百斤重的黄金棺材盖直接飞起，露出了棺材里面的东西。

　　棺材里躺着一个面色苍白，身着黑色龙袍的中年男子，虽然已经是尸体，却依旧有种威严感。

　　秦朝是为水德，以水为贵，以黑为尊，这人就是传说中的始皇帝嬴政。

　　而在中年男子的胸口上有一颗赤红的珠子，闪动着迷人的光泽。

　　就在吕纯阳开棺的一瞬间，棺材后面的十二金人动了，他们虽然是金属打造，却丝毫不显笨拙。

　　踏步间十二个铜人就出现在了张道一等人的面前，挥剑砍向众人。

　　“砰！砰！砰！”

　　一阵碰撞声响起，众人全部爆退。

　　这些铜人虽然不会武学，但是他们的速度与力量都极强，就算是张道一与吕纯阳在力道上都比这些铜人要差上一些，一力降十会，在绝对的力量面前，技巧的用处已经不大。

　　众人虽然已经后退，但是铜人却没有后退，依旧向众人挥剑斩来。

　　“你们先缠住他们，我去取药！”吕纯阳对着众人说道。

　　吕纯阳发话，众人不再后退，反而攻向铜人。

　　“咚！”

　　张道一的拳头打到了铜人的胸口，发出一阵金铁交击之声，以张道一如今的力道一拳住够将一块一寸后的钢板震成粉末，却依旧难以撼动这些铜人。

　　见此情况张道一不再与铜人硬碰，开始与这些铜人缠斗，张道一一人就缠上了四个铜人，这些铜人虽然强大无论是力道速度还是身体强度都超越金刚不坏很多，却四个联手都无法伤到张道一，傀儡终究没有自己的智慧。

　　“噗！噗！噗！”

　　一声声喷血的声音传来，那些都是吕纯阳带来的高手，他们虽然比起普通人强大无数，力能掷象，但是却依旧不是铜人的对手，纵使他们是几个人缠住一个铜人，却依旧难以对铜人造成麻烦。


第24章 长生不死

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四个青铜拳头同时击中了张道一的身体，张道一却纹丝不动，而张道一脚下的地面却已经遍布裂纹，即将破碎。

　　虽然张道一的力道比不上这些铜人，却可以用技巧卸去铜人的力道，而吕纯阳带来的那些高手却因为与铜人的差距太过巨大，难以完全卸去力道。

　　一声声破空声传来，这是剑刃切割空气的声音。

　　剑刃的锋芒刺激着张道一的皮肤，虽然剑还没碰到张道一，但是他却感受到了剑的锋锐，这些剑都是绝世宝剑，足以切金断玉。

　　四把宝剑几乎封死了张道一所有的躲闪空间，见无处可躲张道一猛然跺脚，直接震碎了脚底的地板，整个人直接落进了船舱中。

　　见张道一掉入其中，四个铜人直接也跟了进来，铜人追来，张道一不慌不忙，反而一跃而起，直接从来时的洞口钻了出去，他又不需要打败这些铜人，之需要拖住就够了。

　　“我们走！”吕纯阳这时终于得手了，大声喊道，就这么点时间，吕纯阳带来的高手就大多都负伤了，还有五个已经失去了战斗力。

　　见吕纯阳得手，众人同时跺脚，震碎了脚底的地板，整个棺材都直接落了下去，而沉重的铜人自然无法幸免都落了，借此机会，众人急忙往外退去。

　　刚才不用这招只是为了去取不死药，如今药已经取到了，自然没什么心里负担了。

　　在不死药取到后，始皇帝嬴政的尸体极速风化，不过几秒钟的时间，就化为了一阵飞灰，是不死药保持了他尸体千年不腐，如今不死药被取，尸体也失去了继续存在下去的力量。

　　“道友出去后恐怕会有一场恶战！”在往外面赶的路上，吕纯阳对着张道一说道。

　　“恐怕道友你早就料到了会有这一场战斗，才邀请我一起来的吧！”张道一也感应到了外面的情况，淡淡地说道。

　　“非我族类，其心必异，我只能找道友一起前来，至少我们都是华夏的人。

　　而且以道友的智慧，应该早就猜到了他们会来！”

　　“当初的事也该找他了结了！”张道一说道。

　　“你们出去后就直接走，他们这种层次的高手不屑于与你们为难，你们不要留下，留下了也只会是拖累！”吕纯阳对着他带来的众人吩咐道。

　　“至于答应给你们的钱，现在也应该打到了你们的账户上，你也不用担心！”吕纯阳看向三叔说道。

　　在开棺之前三叔就躲到了后面，得以幸免。

　　“交出长生不死药吧，我们有三个人，你们没有胜算！”刚出洞口，就有一位扶桑人打扮的中年人，用一口字正腔圆的中文说道。

　　到了他们这种境界，精神强大，大脑开发程度是常人的数倍，学习任何语言都易如反掌。

　　在他左面有一个红衣喇嘛，大耳垂肩，目光低垂，如同菩萨，不敢与众生对视，这人就是藏区的活佛，名叫巴思达，传说中他已经转世了十几次。

　　而在他的右边是一个缠着白色头巾的印度人，双手抱肩，正看向张道一与吕纯阳。

　　这人正是印度的大梵天，大梵天这个组织的头领，以大梵天为名。

　　“你应该就是鬼一八岐吧！”张道一看向刚才说话的扶桑之人，开口道。

　　他能感应到对面的三人都是金刚不坏的绝世高手，全身气机内外如一，不破不坏，武道高手都可以看到他们的头顶有精芒冲出，直接云霄。

　　“是我！”鬼一八岐说道。

　　“你们出手吧，东西我不会交的！”吕纯阳摇头道，说着他就率先出手攻向了大梵天，他出来之前已经与张道一商量好了，张道一先缠住鬼一八岐与巴思达。

　　踏步间张道一仿佛化为了两人，几乎同时打向鬼一八岐与巴思达，而且打向两人的招式还各不相同。

　　拳未到，拳罡已至。

　　到了张道一这种境界，罡气恐怖无比，足以削金碎玉，拳未到人先亡，有了这种隔空杀人的能力。

　　在鬼一八岐面前张道一用的是天印，意如苍天，覆压万物。

　　而在巴思达面前，张道一用的却是风火归一，风助火势，爆烈无比。

　　“砰！砰！”

　　两声巨响，鬼一八岐与巴思达几乎同时后退。

　　“好快的速度！”鬼一八岐与巴思达眼中皆闪过一丝惊讶。

　　张道一自然不是真的化为了两个人，而是他的速度太快了，超越了鬼一八岐与巴思达的速度，所以就造成了好似张道一变成了两个人的错觉。

　　而在另一边的战场，吕纯阳踏罡步斗正在与大梵天缠斗。

　　大梵天在印度是创世之神的意思，而这个大梵天的道也是创世之道，立自我为全能之神，他出手间如同立于神国，高举神座，他的身上隐隐间仿佛又无量光散发而出。

　　人身上自然是不会有光的，只是因为大梵天的精神强大，可以影响他人，干扰他人的视觉。

　　吕纯阳踏罡步斗，并不与大梵天正面战斗，他在布置风水杀阵，大梵天不断攻向他的要害，他的攻击，每一击上的力道都能徒手击毙大象，可惜却根本碰不到吕纯阳一根毫毛。

　　“张道一，你虽然强大却依旧不是我们两人联手的对手，今日你必死！”说着鬼一八岐与巴思达几乎是同时攻来，打向张道一。

　　鬼一八岐用的是他融合扶桑五大流派后创出的灭魂道，杀人先杀魂，他这一拳是断魂一拳。

　　恐怖的杀气自鬼一八岐身上传出，空气都仿佛被他的杀气冻结，就他这杀气就能吓死普通人，就连见神不坏的好手都会被他的杀气影响，一身战力发挥不出五成。

　　而巴思达却是双手极速结印，这是六字真言大手印，以大智慧大定力打破虚空，这不是凡人能体悟的境界，而是佛陀的功法。

　　他这一印没有带起任何风声，已经达至无形、无相、无我之境界，恐怖万分。

　　张道一见状，深吸一口气，全身青筋暴起，肉身膨胀化为了一个小巨人，隐隐有龙吟虎啸之声从他的体内传出，这是气血极速流动后发出的声音。


第25章 混沌印

　　肉身膨胀化为巨人，张道一这下如同使用了传说中的神通法天象地！

　　“砰！”

　　鬼一八岐的拳头与张道一蒲扇大小的手掌相撞，一声巨响传出，如同雷霆轰鸣。

　　鬼一八岐之觉张道一的手掌的劲力连绵不绝一波接着一波，如同滔滔江水连绵不绝，而这一掌中还蕴含了张道一那恐怖无比的精神意志，坚不可摧，难以磨灭。

　　鬼一八岐的这灭魂一拳本就是灭人意志了一拳，但谁知张道一的精神意志竟然坚定如斯，有种万劫不磨的味道，他竟然完全无法撼动。

　　一拳受阻，鬼一八岐却依旧不愿退去，而是与瞬息间，化掌为刀，出刀间刀气纵横，意如天刀能断流水。

　　这是鬼一八岐的集一生武道之大成的一刀，名为“斩道”。

　　这招已经超越了武学的层次，以精神驭刀，出刀之时万道皆斩，唯我道独尊。

　　“地、火、风、水四印归一，小混沌印！”

　　见这斩道一刀斩来，张道一四印归一，一掌拍出。

　　他这一掌如同陨星天降，有种破灭万物重演混沌的意境，一掌之下，天地倾覆！

　　“砰！”

　　这是力量与精神意志的较量，不包含任何的劲力变化与技巧，到了他们这种境界，劲力变化已经没有多大意义。

　　一击之后，鬼一八岐被直接震退，他的斩道终究还是比不上张道一的小混沌印。

　　鬼一八岐被震退，张道一却没有乘胜追击，因为这个时候巴思达的攻击到了。

　　巴思达这一印，看似没有任何力道，软绵绵的好像连豆腐都打不碎，但是若是落到实处，连钢铁都会被震成粉末。

　　“来得好！”

　　见巴思达攻来，张道一大笑道。

　　张道一伸出手掌以掌接印，大地一片颤抖，而张道一却纹丝不动，这是地印！

　　大地者厚德载物，张道一破入金刚不坏后再悟八极印，使得其中的已经更进一步，出印间真有一种安忍不动如大地的味道。

　　就在这时鬼一法眼再次攻了过来，出手间刀气纵横，斩人心魂。

　　鬼一八岐曾于山中练刀，一刀之下斩去方圆百米内所有生灵的灵魂，一刀之下魂飞魄散。

　　比起他的灭魂一拳，这个斩魂一刀更为霸道。

　　借鬼一八岐出手的一瞬间，巴思达挣开了张道一的大手，结触地印按向地面。

　　传说中佛祖成道有天魔阻路，佛祖手结地印，群魔皆倒。

　　而巴思达于触地印上的成就恐怕已经接近当年的佛祖了，触地印刚出，张道一就感觉下盘不稳，身体重心一晃，这本是不可能的事，武道修行到了张道一这种境界，身体内外浑然一体，下盘更是稳如泰山。

　　就算立于水面，张道一都能保持平衡，如今却在巴思达这一击触地印下，开始失去平衡。

　　鬼一八岐自然不会放弃这千载难逢的机会，他这一刀直接切向张道一的脖子。

　　危急时刻，张道一心神一片空明，眼中神光爆发，灼人眼球。

　　转眼间鬼一八岐的掌刀已经快到了张道一脖子，他这一刀凌厉无比，若是砍中神仙难救。

　　福临心至，张道一于晃动间一掌拍向鬼一八岐的胸口，这一下后发先至，直接在鬼一八岐砍中他之前拍到了鬼一八岐的胸口。

　　“砰！”

　　这一下的力道直接震碎了鬼一八岐的心脏，鬼一八岐倒飞而出。

　　这一掌里面，不但有张道一自己的力量，还有巴思达的力量，危急时刻张道一终于明悟了混沌印，将八印归位一印，混沌印包容万物，化万物之力为己用，如此恐怖一击下，鬼一八岐安能不败。

　　“这招叫什么名字？”鬼一八岐躺在地上吃力的问道，虽然心脏已经破碎，鬼一八岐却没有直接死亡，金刚不坏之人生命力强大，对于常人来说的致命伤也无法直接让他致死。

　　不过虽然如此，他也是无药可救了，只是强撑着一口气不愿意咽下。

　　“这一招我将之命名为混沌印！”张道一说道。

　　“混沌印……”

　　“好名字！”

　　“我败的不冤！”鬼一法眼喃喃道。

　　“跑！”

　　见鬼一法眼瞬息间就败在了张道一手上，巴思达不敢再战，一跃而起，向远方跑去，他怕了！

　　张道一没有去追，因为吕纯阳竟然落入了劣势，他终究是老了，虽然保养的很好，但是在气血终究还是比不上大梵天，这次若不是张道一突然爆发，恐怕他们两人都得栽在这里。

　　见转眼间本来大好的局势突然变幻，大梵天也心生退意，本来是三人围攻两人，却没想到他的队友却被张道一打的一死一逃，形势变幻之快让他都有些反应不过来。

　　可惜现在他虽然想跑，但是吕纯阳却死命的缠住他，让他难以逃脱。

　　“砰！”

　　张道一与吕纯阳一前一后同时打中大梵天，却没想到大梵天身体一阵扭动，竟然如同橡皮人。

　　这是印度的无上瑜伽，练到极致身体可以任意伸缩。

　　可惜这却依旧无法阻挡张道一与吕纯阳两人的联手，张道一一人就比鬼一八岐与巴思达加起来还要强大，何况还多了个吕纯阳，吕纯阳虽然气血不如人，但却依旧是金刚不坏的高手。

　　三招之后，大梵天被击毙于此。

　　“这次要多些道友的帮助了，要是你要长生不死药我依旧可以分你一半，我答应你的请求我也会办到。”吕纯阳对着张道一说道，这次能脱离险关全靠张道一，吕纯阳自然也会投桃报李。

　　“不用了，长生不死药对我没用，你就留着吧！”张道一摆手道。

　　“好！”吕纯阳也不矫情，见张道一不肯要他也不再强求。

　　“这长生不死药究竟是什么东西？”回去的路上，张道一问道，他能感应到不死药中浓厚的生机，却难以看出不死药究竟是由什么构成。

　　“这应该是由八岐大蛇的心头血，配以各种药材精炼而来！”吕纯阳解释道。

　　“当年徐福渡海求长生不死药，应该就是去了扶桑，然后在一群方士的帮助下斩了八岐大蛇，练成了此药。”

　　“可惜纵使始皇帝无敌一世，却依旧没有等到不死药出炉之日平白为后人做了嫁衣！”张道一叹道，多少英雄人物最后湮灭在了历史中。

　　“可怜岁岁压金钱，徒为他人做衣裳。”吕纯阳把玩着手中的不死药，笑道。


第26章 青莲剑仙

　　自黄土高原一战后，时间已经过去了两个多月，两个多月前两个无上强者接连陨落导致世界上一片风起云涌，没有了金刚不坏强者的坐镇，八岐会与大梵天两个组织势力大减。

　　一望无际的大草原上，张道一感觉自己的心灵与这无边无际的绿地融为一体，恍惚间他感应到大地龙脉自远方的昆仑山升腾，这里是华夏龙脉的源头。

　　“昆仑之地！”张道一望向远方接天连地的山脉，如神龙匍匐在地。

　　昆仑一直是华夏人心中的圣地，一个个神话传说将昆仑神化，但不可否认昆仑之地肯定非同一般，传说中的瑶池与西王母曾经又是否真的存在？

　　“现在还不是时候。”张道一收回了望向昆仑的目光，他现在没时间去昆仑一观，巴思达一日不死，他心难安。

　　他在的时候巴思达也许不敢有什么动作，但是若有一天他不在了，巴思达肯定会疯狂报复张家，只要有一丝这样的可能，张道一就要斩草除根，不留后患。

　　布达拉宫是整个藏地的中心，每年都有无数朝圣者来次朝拜，再加上藏地活佛数千年来的不断经营，布达拉宫已经成为了一方福地。

　　若是常人住与其中都可以百病不生长命百岁，就连武道高手在里面习武也会感到念头通达。

　　布达拉宫不算雄伟，但却有一种神奇的魔力，让人不自觉的生出朝拜之心，这是一代代活佛布置的手段，常人若是就住于此很容易被其影响，成为信徒。

　　“真是好手段！”张道一看着前方的布达拉宫赞叹道，藏地活佛以布达拉宫度化信徒，难怪藏地之信仰千年来都未曾改变，这是千秋万代的功业。

　　张道一没有进布达拉宫，而是继续前行走进了一座大雪山中，在他的精神感应中活佛就在这里面。

　　武道到了他们这种地步，气血如龙，生命磁场强大，足以影响一方天象，距离隔得太近想隐藏都隐藏不住。

　　“你终于来了！”巴思达看着张道一，长舒了一口气。

　　这些日子巴思达早就知道张道一会来，他已经做好了杀身成仁的准备，他知道他一日不死张道一内心难安。

　　若是两个多月前他还有与张道一一战的勇气，但是现在再次面对张道一却已经提不起战斗的勇气，他现在每日一闭眼心中就会浮现出张道一恍如魔神的身影，他的一颗佛心被破了！

　　“我只求你你能放过我的这些徒子徒孙！”说完巴思达对着张道一俯身一拜。

　　巴思达今天已经心生死志，今日他为了教派的延续，放下了他身为金刚不坏高手的尊严。

　　“好！”张道一吐出一个字。

　　巴思达听到张道一的承诺后，嘴中含笑，已经没有了声息，他坐化了。

　　“师祖！”

　　“师祖！”

　　……

　　巴思达背后传来一声声悲戚的呼喊，这些都是他的佛子佛孙。

　　张道一走出大雪山，开始前往昆仑主峰。

　　巴思达是彻底的死了，灰飞烟灭，而他的那些佛子佛孙心中也被张道一种下了一颗恐惧的种子，只要一日不能战胜心中的张道一，就一日不能突破金刚不坏，而身为金刚不坏高手的巴思达都被张道一破了一颗佛心，又何况他的这些不成器的佛子佛孙。

　　昆仑山中，张道一以精神感应着这山中的万千气象，只觉这昆仑真的不是凡地。

　　这里龙气升腾，龙脉环绕，灵气也比外界浓郁数倍，可惜比起天元界依旧显得无比稀薄，如同一片灵气的荒漠。

　　这里古木参天，遮天蔽日，幽静而深远，是个隐居的宝地。

　　张道一放开自己的心灵，想要借此感应昆仑的一些奇异之地，张道一猜测这里应该有远古时期的练气士留下的足迹。

　　一步步前行，张道一心灵中突然传来阵阵异动，偏转了点方向，前方是一片枝叶茂盛的树林。

　　林立巨木参天，遮蔽了所有的阳光，现在虽然正是中午，里面却依旧阴森黑暗，时而有兽吼声自林中回荡，这里恍如一片死地。

　　张道一沿着异动传来的方向前进，林里虽然黑暗但是张道一早就拥有了夜视之能，只要不是真正的光线全无，对他来说就与白昼没什么区别。

　　前行了数十分钟，终于钻出了树林，前方一片豁然开朗。

　　那是一个峡谷，谷中有一池泉水，丝丝锋芒自泉水中传来，张道一望去顿时看到泉壁上有这一道道剑痕，滔天的剑意自剑痕中传出，张道一以手抚摸剑痕，发现这些剑痕至少有数千年的历史了。

　　以精神感悟剑意，张道一的精神仿佛穿越了时空，看到了数千年前有一位青衫剑客于此练剑洗剑悟剑，于此隐居。

　　“青莲剑仙李太白！”张道一心中浮现出一个人的身影，那人剑出如青莲绽放，如同谪仙降世。

　　“剑意凝而不散，千年不朽，恐怕他已经将武道修为推至金刚不坏大圆满了！”张道一郑重地说道。

　　“如此惊才绝艳之人，可惜龙游浅水，被困于此界，奈何奈何！”张道一心中叹息，纵使这位青莲剑仙的剑意千年不朽，意志难以磨灭，但是他的肉身终究无法与世长存，最后这只能黯然坐化。

　　“我的路，金刚不坏只是个开始！”张道一盘膝而坐地上喃喃道。

　　京都的一处别院，一座静室中吕纯阳盘膝而坐，恐怖的气血在他体内沸腾，一股强大的生机在他体内扩散。

　　而吕纯阳的面貌也在缓缓变得年轻，他正在返老还童，最后他的容貌终于定格在了二十岁之时。

　　打开静室的大门，吕纯阳叹了一口气，长生不死药虽然强大，但却始终无法让他突破金刚不坏的樊笼进入下一个阶段，仿佛缺少什么重要的东西。

　　“得寿一个半甲子，也算是意外之喜了！”吕纯阳望着自己如同白玉铸造的手，自语道。

　　“只恨时运不济啊！”看着天空中的漫天星辰，吕纯阳想到上古那个神魔纵横的时代，心中升起无限向往。


第27章 先贤武道

　　昆仑山脉，自古以来的神话传说给它赋予了很隆重的传奇色彩，一位位先贤都曾在这里隐居。

　　张道一穿行与昆仑山脉中，追寻着前人的足迹，与一位位前辈先贤隔着时空交流，所获甚多。

　　一次次的意志碰撞，让张道一的心灵越发晶莹璀璨，每一个念头都坚如金刚，万劫不磨。

　　通过一道道先贤残余下来的意志，张道一体悟着先贤的武道，印证自身。

　　隐隐间张道一有种精神与天地合一的感觉，这就是所谓的“天人合一”。

　　就算是金刚不坏的高手也不能时时维持这种状态，只能在战斗中进入一小会，而如今张道一竟然能时时维持这种状态。

　　“还是差了一点！”

　　张道一一声叹息，从那种与道合真的状态退了出来，他终究还是差了一点，若是能保证永不退转，那就是金刚不坏大圆满。

　　到了那个时候，无论张道一干什么都会处于那种状态，不像现在这样还需要他花费心力维持。

　　待到张道一走出昆仑山，已经临近了年关，家家户户张灯结彩，等待着新年的到来。

　　回到帝都，张道一没有先回家族，而是去见了吕纯阳一面，如今吕纯阳返老还童，就如同一个年轻人，身上没有丝毫暮气。

　　“道友应该是快要将金刚不坏推至大圆满了吧！”吕纯阳看张道一隐隐间要与天地合一，说道。

　　“差了一点！”张道一摆手道。

　　“可惜这个世界前已无路，金刚不坏已经是极限了。”吕纯阳抓起一片飘雪，任由雪花在他掌中融化。

　　“我这次本想借长生不死药的力量看能不能更进一步，但却发现这个世界缺少人我更进一步的东西，只恨生不逢时！”吕纯阳的语气充满了无奈。

　　他于几十年前就将金刚不坏推到了大圆满，却始终无法更进一步，这个世界所有的金刚不坏的高手境界数他最高，奈何他年纪过大，气血衰败，导致竟然与大梵天一战都是处于下风。

　　“我曾查过无数古籍，金刚不坏之上就是以天地为炉，气血为火，将先天元神与后天识神练成道胎，这个境界得寿五百载，已经是一个王朝的寿命了！”吕纯阳将他这么多年的一些收获告诉了张道一，也算是还长生不死药的人情。

　　“若是我没猜错的话，应该是天地出了问题，修炼如炼药，炉子都坏了还能怎么炼？”张道一听完吕纯阳的话猜测道，他来自天元界对于各个境界都有一些了解，虽然限于他之前的境界，很多细节都不怎么清楚，但是一些基本都东西还是知道的。

　　“这个世界应该是缺少灵机！”吕纯阳说道，他研究了无数古籍也有了些成果。

　　“所谓天地为炉，这个炉就是天地间的灵机，灵机是由灵气孕育而出，想要孕出道胎灵机必不可少，可惜自上古时期以后，天地灵气锐减，已经不足以孕育灵机了！”

　　“修道之路已经不存，如今之世唯武道长存！”张道一听完，郑重的对吕纯阳说道。

　　与吕纯阳探讨了一些关于武道修行的问题后，张道一回到了家族，这几个月时间，张家发展的越来越好。

　　有了张道一这一尊金刚不坏的绝世强者坐镇，很多势力都畏惧张道一的实力，纷纷做出了让步，特别是张道一打死两位金刚不坏高手，逼死一位金刚不坏的强者后，他的威慑力更是到了极限。

　　若是现在张道一出去振臂一呼，恐怕短短时间内就能组成一个强大的势力，不过张道一不喜欢这种俗事，所以没有去做。

　　与那些政客不同，张道一是将伟力归于自身，十步之内，人尽敌国！

　　政客的权利都是虚的，是其他人抬举才有了权力，很容易被人夺走，而张道一的权力因自身力量而来，无可撼动！

　　“道一你年纪也不小了，也该去找个老婆，生一窝孩子了吧！”房间里老爷子语重心长的对着张道一说道，张道一今年已经二十五岁了，其他人这个年纪估计孩子都已经会打酱油了，而张道一却还连影子都没看到。

　　老爷子发现张道一出去了几个月后武道好像越发深不可测了，前一段时间还不明显，到了现在他一接近张道一心灵里就有一种大安定的感觉，而且隐隐间好像有一股温润的力量在滋养这他的身体，不过几日时间他脸上的皱纹都少了不少，有种返老还童的感觉。

　　“随缘吧！”张道一回答道，他如今一心修行，对于男女之情并没有什么兴趣，要不然以他现在的手段，开个后宫还是很容易的，不说后宫佳丽三千，三百还是能办到的。

　　老爷子见张道一没什么兴趣，也不在劝说，他了解张道一的性格，他决定的事，就算把嘴皮子说破都没用。

　　打开窗户张道一看向东方，那里是扶桑的方向，有些事是时候解决了。

　　过完年，张道一没有在家里久住，而是往东方赶去，他要去解决一个人。

　　此去扶桑他没有使用交通工具，虽然扶桑之地远在海外，不过以他如今的手段想要过去也不难。

　　无边无际的海洋中，张道一站在一只巨大的海鸟的背上，以心灵操控着海鸟像着扶桑的方向飞行。

　　武道到了他这个程度，已经可以做到与万物心心相印，在加上他心灵强大，可以完美的操控一些普通的生灵，若是他想甚至可以控制丹道高手的身体，如同神话传说中的道家神通，借尸还魂！

　　他也不怕迷路，以他如今的境界，已经可以感应到扶桑千万人口形成的杂乱的生命磁场，拥有如此巨大的一个目标，张道一要是还能迷路也枉为金刚不坏了。

　　大海上天气变幻无常，时而风平浪静，时而波涛汹涌电闪雷鸣。

　　天气好时张道一就乘海鸟，天气差时张道一就骑乘海中的各种大鱼，一日可行数千里，不过几日时光，扶桑之地就已经遥遥在望。


第28章 岁月匆匆

　　东京的一座道场里，樱花飘落，铺满一地，鬼一法眼站在一株最大的樱花树下，静静地看着周围的美景。

　　这个道场是鬼一家祖传的道场，传承了近前年，到了他父亲鬼一八岐这一代，终于出了位金刚不坏的高手，而后创建了八岐会将鬼一家彻底的发扬光大。

　　不过却因为张道一这一切都没了，树倒猢狲散，鬼一八岐死亡后八岐会的高手走了大半，而剩下的那些不愿意走的人，也全都被鬼一法眼遣散了，他知道张道一一定会来杀他，他不想去牵连那些无关的人，这是他的担当，男人可以没有力量，但却一定要有担当，这是他鬼一家传承千年的武士之道。

　　“想不到一转眼你就破入了金刚不坏！”鬼一法眼对着前方说道，对于张道一的到来他没有丝毫惊讶。

　　他早已踏入见神不坏，离金刚不坏也只差一线，心灵敏锐无比，秋风未动蝉先觉，他多日之前就感觉到了危险，不过他没有逃跑，金刚不坏的高手执意要杀他，就算他跑到天涯海角也没用。

　　他的父亲就是金刚不坏的强者，他深知金刚不坏强者的可怕，简直就像行走在人间的神灵。

　　“当日你去杀我，今日我来斩你，你还有什么话说？”张道一刚说第一个字的时候还在门外，但是当他说完最后一个字的时候已经到了鬼一法眼面前，他说的每一个字都清晰无比，仿佛就是在鬼一法眼的耳边说出。

　　张道一的话不是自口中传出，而是直接将声音传尽了鬼一法眼的心中，所以声音没有丝毫减弱。

　　“你动手吧！”鬼一法眼没有多言，他早已知晓了自己的结果。

　　话音刚落，张道一直接出手一掌拍在了鬼一法眼头上，力道吞吐震碎了鬼一法眼的大脑，瞬息间鬼一法眼就已经毙命了。

　　走出道场，张道一看向这漫山遍野的樱花，心灵一阵通透，与道合真，金刚不坏终于被张道一推至大圆满。

　　此后的日子张道一一直隐居于家族中，坐镇家族，有时指导家族里小一辈的武艺，有时去找吕纯阳坐而论道，日子过得悠闲而惬意。

　　十年后张道一亲自开炉，以古法打造了八块青铜大碑，将八极印之真意烙印在了青铜大碑上，立于家族祠堂之外，张家子弟皆可参悟。

　　而在第十五年，张月如终于突破之见神不坏，张家自此终于有年轻一辈破入此境。

　　第十八年，张道一已经四十二岁了，普通人到了这个时候已经是进入了中年，而张道一却依旧容颜不老，看起来只有二十岁。

　　张道一是二十四岁时突破金刚不坏的，突破之后容颜自此定格，不再衰老。

　　夜晚张道一于房间里观看着天空中的满天繁星，十几年来他的武道修为虽然没什么进步，但是他的精神却越发深不可测，不断的观想那副神秘画面，他的精神力一直在稳步增长，如今的他若是要杀十几年前的自己恐怕只需要一招。

　　“出来吧！”张道一背负着双手对着黑暗之处说道。

　　黑暗中走出了一个光头青年，此人正是李天罡，如今他终于也突破了金刚不坏。

　　“李天罡今日特来请教！”李天罡冲着张道一拱手道，那日九步间败给了张道一一直是他心中的一个结。

　　后来张道一更是突破了金刚不坏，他们彼此间的差距更大，如今他终于突破金刚不坏终于忍不住要来挑战张道一了，他也知道自己不是张道一的对手，他这次只想看一看他们之间的差距究竟有多大。

　　毕竟无论是巴思达还是鬼一八岐肯定都比他如今刚突破的要来的强大，但他们却在十八年前联手都不是张道一的对手，如今时间又过去了十八年，张道一又该有多可怕！

　　“请！”张道一嘴里吐出一个字，如同平地惊雷，让李天罡惊得汗毛竖立。

　　李天罡见张道一同意，也不再和张道一客气，向前跨出半步，李天罡直接拱手打向张道一，却在碰到张道一的前一瞬间停了下来，任由李天罡怎么挣扎，都无法动弹分毫。

　　而后李天罡的身体更是自己向后退了两步，远离了张道一，直到这时李天罡才取回了身体的控制权。

　　“借尸还魂？”李天罡惊到。

　　“嗯！”张道一点头。

　　“这怎么可能，金刚不坏高手意如金刚，怎么可能会被操控？难道你超越了金刚不坏？”李天罡疑惑道。

　　借尸还魂现在的他也可以做到，但是想要夺取同阶高手的身体那是不可能的，就连见神不坏的高手他都夺取不了。

　　“我没有突破，依旧是金刚不坏，只是因为我的精神意志比你强，所以我可以撼动你的意志，夺取你的身体！”张道一解释道。

　　“受教了，我不如你！”李天罡正色道，对于张道一他现在是心服口服。

　　第二十年，张月如与李天罡喜结连理，张道一亲自为他们主持婚礼。

　　第三十年，张道一告别了张家的人，开始了他的环游世界之旅。

　　世界上所有的险地都无法阻拦张道一的脚步，他登上过珠穆朗玛峰，徒步穿越过沙哈拉大沙漠，探究过金字塔，世界上各个地方都留下了张道一的足迹。

　　第三十五年，张道一来到了泰山，他第一世的机缘也是得自一个名为泰山的地方，立于泰山张道一恍如经历了一个轮回，山依旧是山，他却已经不再是曾经的自己。

　　泰山之巅，张道一心神一震，最后看了一眼这个生活了几十年的世界，而后肉身缓缓光化。

　　随着张道一离去，世界上少数的几个金刚不坏的高手都仿佛感应到了什么，抬头望向了泰山的方向。

　　地球依旧在转动，不会因为少了一个张道一而停止，张道一离去后所有人都生活都被什么变化，唯一的区别就是世界上没有了张道一的踪影。

　　一道紫气在混沌中穿行，在紫气的包裹下，张道一的意识陷入了沉睡，恍惚间前方出现了一放浩大的世界，紫气投入其中。


第29章 天元界

　　黑暗的静室中，天花板上繁星点点，一个个光点沿着特殊的轨迹缓缓运转，而在周围的墙壁上无缝的镶嵌了八块巨大的镜子，在镜子的映衬下，天花板上的星图更加变幻莫测，如同一片真实的星空。

　　由特殊纤维编织而成的地毯上，一个剑目眉星的青年在上面盘膝而坐，一动不动。

　　时间仿佛在这里凝滞，唯有星图依旧周而复始，循环往复。

　　突然间在地毯上盘膝而坐的青年猛然睁开了眼睛，两道神光自青年眼中射出，虚室生电。

　　“大梦谁先觉，今夕是何年！”张道一看着这个熟悉的房间，低声喃喃道。

　　他之前一梦一甲子，如今突然时空变幻，回到了他穿越前的地方，其中的心理变化也唯有张道一这个当事人能懂得。

　　闭目内观，那道神秘紫气依旧在脑海中沉浮，见此张道一松了一口气。

　　打开智脑，张道一发现他在那个世界度过了六十载，而天元界却才过去了一日时光。

　　“果然世界不同，时间流速也不同！”张道一想到天元界的一些关于世界时间流速研究的资料自语道。

　　天元界的大能将混沌界海中的世界划分为了三个层次，大千世界、中千世界、小千世界，而天元界就是最顶级的大千世界之一。

　　根据天元界的一些大能的研究，世界的层次越高，时间的流速也就越慢。

　　有些弱小的小千世界，也许天元界才过去一天，那个小千世界里就已经过去了千万年，其中的时间差恐怖无比。

　　不过相应的，就算在那些小千世界里修行千万年，也许还不如在天元界里修行一天。

　　在天元界，将修行划分为九阶，小千世界最多只能诞生三阶高手，中千世界的极限是六阶，唯有最顶级的大千世界才有可能诞生出九阶的强者。

　　而张道一之前待的那个世界无疑就是一个衰败的小千世界，根据张道一在那个世界里收集到的资料，在远古时期那个世界还有神魔纵横，而到了张道一那个时间段，最强也只能修行到一阶极境金刚不坏，永远也无法进入二阶。

　　以精神感应肉身，张道一感觉这具肉身比起在之前那个世界修炼了六十年的肉身还要强大，这是世界层次上的差距。

　　唯有精神力比之去前要强大了无数，这是张道一在那个世界六十年不断观想再加上经由意志之火洗练后的结果。

　　他的精神依旧是金刚不坏，阴渣不存，唯有肉身需要以意志之火点燃气血重新锻造，以除去肉身的杂气。

　　他在之前那个世界早已开启了意志神藏，点燃了意志之火，现在想要突破金刚不坏也只是一念之间的事，不过他却没有这么做。

　　在之前那个世界重修一次，张道一发现现在这具肉身依旧还有很多潜力没有挖掘出来，张道一自然不会如此冒然的突破境界。

　　打开修炼室的大门，张道一直接进入了厨房，厨房里的东西应该煮好了。

　　打开砂锅的盖子，一阵清香传出，里面是一锅紫色的汤水，汤水中有一颗紫金色的圆球在汤里沉浮。

　　那个圆球是紫极金丹，类似于辟谷丹，但是里面蕴含的营养却是辟谷丹的数倍。

　　从橱柜里拿出一个大碗，张道一将锅里的汤水倒了进去，刚好满满一碗。

　　拿起碗，张道一一饮而尽，汤一如腹，张道一就感觉有一股暖流流遍全身。

　　“还是熟悉的味道！”将汤水喝完，张道一低声喃喃道。

　　要是真算起来，他已经有六十年没有喝这东西了。

　　喝完汤水，张道一从橱柜里拿出了一个小瓶子，从瓶中倒出了一些水，将砂锅再次装满。

　　这个瓶名字叫玉净瓶，里面有几立方米的空间，乃是以现代科技高防的东西，真正的玉净瓶可是六阶道器，远不是张道一手中的仿品可以比的。

　　瓶里的水是天一净水，是七大真水之一，当然水也是稀释了的东西，真正的天一净水，以张道一此时的修为也消受不起。

　　不过纵使是稀释过后的天一净水的效果也不容小嘘，可以助人纯净气血，孕养精神。

　　走出房门，张道一沿着楼梯去了楼顶，现在太阳还没有升起，他要去摄取初阳紫气以孕养精神肉身。

　　与张道一之前一梦六十年的那个世界不同，天元界的初阳紫气，带有一缕天元界的本源气息，效果比起之前那个世界完全是云泥之别。

　　清晨太阳初升，就有一道紫气被张道一摄入了瞳孔，紫气刚一入体，张道一就摆了一个拳架，以加快肉身精神对于紫气的吸收。

　　这是张道一结合五大养练之法后，领悟出来的拳架。

　　一阶修行分为养法、练法与打法，养法是为了滋养身体修复暗伤增加潜能，而练法就是开发潜能增强肉身与精神，而打法就是护道手段。

　　在之前那个世界灵气太过稀薄，养法根本没用，所以在那个世界靠的是以药物滋养身体，靠的是肉身的自我恢复。

　　张道一所修的这五套养练之法不但可以孕养身体，还可以开发潜能。

　　何谓五气？

　　心属火，中藏火气；肺属金，中藏金气；肝属木，中藏木气；肾属水，中藏水气；脾属土，中藏土气。

　　五气强则五脏强，五脏强则气血强，气血滋养精神，气血强精神也就强。

　　而张道一曾经修炼的五套养练之法就是既是养法亦是练法，可以孕养身体增强五气，是一等一的功法。

　　张道一修炼的五套功法分别来自五位道果大能，五行之道五位大能各修一条，最后分别创出了玄武法、青龙法、朱雀法、麒麟法、白虎法五种奠基功法，各修一气，而后以这一气孕养其他四气。

　　而张道一却借助神秘紫气的悟性加成，将五种功法合为一体，化为了一个拳架，他将之命名为“朝元架”。

　　所谓朝元，是取的五气朝元之意。

　　至于这五套功法的来历也很寻常，因为天元界所有三阶以下的功法都是公开的，这样做是为了让天元界之人能打下一个好的基础。

　　而三阶以后成就道种后，功法就要靠自己推演了，修习他人的功法终究难以超越前人，唯有创出自己的法，走出自己的路，才有机会证得道果。


第30章 玄宇宙

　　拳架刚起，张道一的皮肤就一阵潮红，仿佛有鲜血将要滴出。

　　精神力越强，摄取的初阳紫气的量就越多，而张道一如今的精神力比起一天前何止强了十倍，导致大量紫气入体，以张道一如今的肉身都有些虚不受补。

　　半个小时后张道一缓缓收了拳架，一口白气从他口中吐出，一飞三四丈。

　　一次吐纳下来，张道一感觉肉身又有进步，这也是在那个世界修行六十载肉身依旧不如这个世界的一个原因。

　　那个世界根本不能修习养法，无法加深肉体的潜能，而这个世界无论是资源还是功法都比之强了无数，同等级的强者自然也比那个世界强了无数。

　　之后的日子，张道一每日深居简出，每日打磨肉身孕养精神，在张道一强大的精神力与超前的境界的帮助下，张道一的肉身很快就被开发到了极致，无论是体力速度还是力量都大大提升。

　　一个月后，张道一焚香沐浴，开始以意志之火点燃气血，以除尽肉身杂气，使肉身复返先天。

　　他已经突破过一次金刚不坏，如今再次突破，完全是水到渠成。

　　意志之火点燃气血后，点点灰色的物质不断从张道一皮肤中渗出，这些都是肉身中的杂质与杂气的混合物。

　　就在张道一的肉身彻底炼尽杂气的一瞬间，张道一的意志隐隐接触到了一个伟大的意志。

　　那是一团光，没有任何语言能形容它的形状，因为每一瞬间它都会变幻无数种形状，张道一自这个意志中感应到了无数难以言喻的东西。

　　“终于来了！”张道一在触摸到这个意志的一瞬间就已经明白了这是什么情况，这一天他已经等待很久了，这是他逆天改命的机会。

　　于恍惚间，张道一的意志与那个伟大的意志连为一体，天地间无数的本源都显现在了张道一眼前，只要他随意选择其中一种，而本源亦不排斥他，他就能成就相应的先天神体。

　　这是天道福泽，每一位能于一阶时破入极境的生灵都拥有的机缘。

　　自五千年前，天元界的天道意识被诸天轮炼为梦网中枢以来，所有的生灵都能拥有这一次改命的机会。

　　无数的本源排列与张道一眼前，有他认识的也有他不认识的，放开心灵，张道一以心灵感应本源，以确定自己究竟与什么本源亲合度最高。

　　光明、黑暗、五行、阴阳、吞噬……种种本源从张道一心头划过，但他的感觉却告诉他这些都不是最适合他的。

　　最后张道一福临心至的观想起他于穿越途中那惊鸿一瞥的画面，瞬息间本源暴动，种种本源都向张道一挤来，想要张道一接纳他们，最后所有本源都平静了，因为有一道无色又仿佛拥有千万种色彩的本源出现了，普一出现就镇压了所有的本源。

　　“刚才这道本源竟然被隐藏了！”看到这道本源的出现，张道一惊讶道。

　　这本是不可能事，除非有大能特地隐藏了这道本源。

　　以意志轻轻触碰，张道一顿时间与这道本源合为一体，一道信息从他心头划过“混沌”。

　　天地未开之前有一物名为混沌，混沌破开演化万物，化万千本源，可以说一切本源皆可由混沌化成。

　　天地神体万千，以混沌为尊，就连张道一也没想到天地间竟然还存在混沌本源，根据天元史册记载，百万年来都没有混沌神体诞生。

　　很多大能都猜测，也许混沌本源太过强大，两两不相见，前一个混沌神体还在，就不会有下一个混沌神体诞生。

　　“难道天元大帝被干掉了？”张道一心中闪过一个念头，不过转瞬间又被他斩去。

　　天元大帝如今已是九阶绝顶的人物，整个混沌界海有谁能干掉他。

　　九重天外，天元道场。

　　一位长相粗犷的汉子，突然感应到天地间的本源暴动，被他隐藏起来的混沌本源也已经出世。

　　“这小子竟然敢咒我死，看我以后怎么收拾他！”王古月将目光望向正在本源海洋中遨游的张道一。

　　九阶大能已经强到了一个不可思议的地步，只要心中想到他，或者提到他，他都会心生感应。

　　这种境界不可言，不可想，不可猜，一想就错，一猜就缪，难以言表。

　　“古月你在看什么？”就在这时，王古月旁边传来一个清脆的声音，如同大珠小珠落玉盘。

　　“看我的一个不争气的老乡啊！”王古月回答道，说完他就收回了目光。

　　“你的老乡，你怎么不去见见？”王古月旁边的一位肤如凝脂的宫装女子问道。

　　“现在还不是时候，他有他的路，我不想去干涉！”王古月摇头道。

　　“我已经等了数百万年了，也不差这么几天，有了那样东西的帮助他很快就能成长起来了！”王古月的目光仿佛穿透了一切，看到了在天元界本源中缓缓转动的诸天轮。

　　混沌本源中，张道一的意志在其中遨游，丝丝缕缕关于混沌本源的道与理被他的意志吸收，心灵中那幅原本模糊不清的画面竟然开始清晰起来，与张道一吸收的道与理对应。

　　不知过了多久，张道一的意志渐渐开始与混沌本源彻底合为一体，这时张道一突然感应到了混沌本源深处的一道信息。

　　心灵中张道一结混沌印，混沌本源突然开始颤抖，最后轰然爆碎。

　　混沌本源于一瞬间演化出万千本源，又于下一瞬间再次归一。

　　“混沌印的进阶版竟然是玄宇宙！”张道一念头转动，对于刚才的经历也有些梦幻的感觉。

　　他没想到竟然有人在混沌本源中留下了一道传承，而这道传承正是浑天宝鉴第十式“玄宇宙”。

　　浑天宝鉴这套武学，在梦网之中有免费的传承，不过梦网之中只有前九式，分别是白云烟、玫霞荡、土昆仑、碧雪冰、紫星河、暗混沌、靛沧海、金晨曦与血穹苍。

　　传说中只要能彻悟这九式神通并将之融合为一，就可以逆推出玄宇宙这门终极神通。


第31章 逆天改命

　　浑天宝鉴每一式神通都是博大精深，学会其中的一式就足以纵横天下，而以九式神通逆推出玄宇宙的存在，据张道一所知，数百万年来没有一人成功。

　　天元界曾有精修血苍穹的绝世高手降临一个名为蜀山的世界，化身血魔以血苍穹之力血洗一界，最后逼得天仙下界围剿此人，但此人硬是凭借血苍穹的不死不灭之力，拖死了上界天仙，以四阶之身活生生耗死了五阶天仙，浑天宝鉴之威，可见一斑。

　　也曾有人精修白云烟，以此为根基合九天阳气，演化九阳神功，此法至刚至阳无坚不摧，此人曾与沧海界第一高手梁萧于太平洋一战。

　　梁萧乃是沧海界万年难得一遇的奇才，自创神功周流六虚功，以凡人之身驾驭宇内八极之力，八极真气轮转，无穷无尽，这一战张无忌以白云烟为根基创造的九阳神功大放异彩，九阳极致九阳在天，此招打出天生九日硬是蒸发了半个太平洋，最后这一战以平手告终。

　　此战之后张无忌一朝成名，人送外号九阳真君。

　　亦有高人主修金晨曦，以此为基修九天雷法，以人身行天道，自创神功九天神雷真录，曾于遮天界一人独战六大至尊，并且战而胜之，以此一战成名。

　　人送外号，雷电法王杨永信，雷法一出，万魔退避，现在更是成就九天神雷道果，天下雷法属他第一。

　　也有天骄同修瑰霞荡与靛沧海，以此为基，衍无上破灭之力，自创神功核爆真功，曾于逆仙界独战九大天尊，一手核爆拳打的九大天尊无奈低头。

　　此后邓稼先之名传遍诸天万界，人称核武真君。

　　……

　　“想不到玄宇宙竟然还有另一种修成方法，不过这种方法好像更难！”张道一想着刚才的经历，不由得自语道。

　　玄宇宙除了用九式神通演化外还可以先修八极印，将八极印归一悟出混沌印，然后还得引动混沌本源，而且还要有彻悟玄宇宙的大能在混沌本源中留下玄宇宙的传承，最后才能领悟玄宇宙。

　　这一个个环节只要有一个环节不对，都会使得领悟玄宇宙成为天方夜谭。

　　“怎么看我的这个机缘都像是被大能安排好的！”张道一心中思衬，他始终相信天上不会掉下馅饼，如今有大能给他如此机缘，明显有很大问题。

　　“可惜我现在完全没法反抗！”张道一心中涌起一股无力感，现在的张道一在那些大能面前连蝼蚁都还算不上，这样又谈何反抗。

　　“难道是想以我为棋子，做什么大事？”张道一脑洞打开的想到，根据他第一世的几十年网文经验，一般这种情况都是有大能在算计着什么。

　　“只能走一步看一步了！”张道一心中一叹，现在他层次实在太低了，难以揣测那些大能的想法。

　　练功房中，张道一的肉身被一股无形的力量拖起，一个混沌色的大茧将张道一的肉身包裹。

　　什么是混沌色？混沌色就是既有千万种色彩有恍若无色，这是一种矛盾的颜色，难以以言语阐述。

　　混沌本源将张道一的灵魂与肉身包裹，开始从新孕育，这是一种从本质上的改变。

　　曾经张道一是十月怀胎诞生而出，而如今却是由混沌本源与天地孕育，混沌为父天地为母，孕育神胎。

　　恍惚间张道一的意识陷入了沉睡，任由肉身与灵魂缓缓蜕变。

　　茧外一日，茧内九年。

　　九日之后，张道一的意识开始苏醒，挥手间大茧破碎，化为了点点光斑。

　　赤身裸体的站在地板上，张道一感觉身体里充满了力量与潜力，铸就混沌神体最大的不是力量的改变，而是潜力的加深，资质的加强。

　　无论是对于灵气的吸收还是对于天地万道的感应，神体都比凡体强上无数。

　　“终于有与天元天骄一决高下的本钱了！”缓缓握拳，张道一低声喃喃道。

　　曾经他只是凡体，无论是资源还是体质都要比那些神体差上无数，如今他终于在资质上追上了那些天骄。

　　天元界的神体并不是随机诞生的，唯有七阶大能的子嗣才有可能一出生就是神体，而普通人若想要逆天改命破入金刚不坏是唯一的机会。

　　但可惜见神不坏好修，但金刚不坏却难入，天元界人口万万亿，能破入金刚不坏的却寥寥无几。

　　虽然人人都知道破入金刚不坏就能成为神体逆天改命，但是金刚不坏那一层悟到了就是悟道了，若是悟不到就只能无限接近，却永远无法进入。

　　殊不知在张道一一梦六十年的那个世界，人口近百亿也就不到十人能修成金刚不坏。

　　而张道一若不是有三世的积累，最后悟到了本心，也恐怕会被困在见神不坏难以寸进。

　　“今天之后将会是一个新的开始！”

　　就在张道一破茧而出的一刻，夏城中突然开始天降天花地涌金莲，神体成就天地为之贺！

　　“又有人成就了神体，奈何我却始终难以悟透这最后一层！”夏城的公园中，一位白发苍苍的老人看着这天降天花地涌金莲之景，脸上布满了苦涩。

　　他这一生于三十岁之龄就已经将见神不坏推至极限，然后就一直被困在了这里，他一直离金刚不坏都只差一线，每一日他都感觉自己在接近金刚不坏，却始终都差了那么一点。

　　如今已经过去了一百多年，他也变为了一个白发苍苍的老人，却还是无法突破。

　　“罢了！罢了！”老人突然之间好像想明白了，直接将元神于识神归一，练成了道胎。

　　道胎成就，老人以肉眼可见的速度返老还童，最后定格在中年之时。

　　“我终究还是无缘于金刚不坏！”中年人一声叹息，转身离去。

　　“金刚不坏，我也能成！”一个刚破入见神不坏的少年，看着这天地奇景，缓缓握紧了拳头，眼中闪着自信的光芒。

　　“妈妈！妈妈！天上下花了，地上也长花了！”一个粉雕玉琢的小女孩看着这幅奇景，拉着她的妈妈惊奇的呼喊道。

　　“这是有人进入金刚不坏了！”小女孩的妈妈解释道。

　　“我以后也要进入金刚不坏，让天上下花，地上长花！”小女孩郑重地说道。

　　……

　　人生百态，一场异像，影响了很多人，也改变了很多人。


第32章 梦网

　　躺在床上张道一逛着论坛，突然张道一看到一个名为“异像纵横十万里，疑是顶级神体诞生”的帖子，好奇之下张道一点了进去。

　　帖子里面是一篇文章，从几个方面证明了事情的可信度，还配有几张异像图片。

　　很多人都在帖子下面猜测是什么神体，争的不可开交。

　　“根据今天的异像庞大程度分析，很多次一等的神体都可以排除，而最顶级的十大神体星辰神体、阴阳神体、五行神体、大日神体、太阴神体、大地神体、万象神体、八卦神体、吞噬神体都已经有了主人，顶级神体两两不相见，所以这些都可以排除，所以我猜应该是混沌神体！”有人分析道。

　　“楼上的你还活着么，天元大帝也是混沌神体，你样会被打死的！”

　　“开门，查水表！”

　　“勇气可嘉，废了如此多话，就为了编排大帝，我佩服你的勇气。”

　　……

　　张道一一路下拉，都是对今天夏城异像究竟是什么神体的猜测。

　　“顶级神体两两不相见，难道天元大帝斩去了混沌神体的本源？”他开始思衬这个问题。

　　本源万千，神体也有万千，神体可以相似但不会相同，而如今他竟然和天元大帝曾经的体质完全相同，这要么是天元大帝死了，要么就是天元大帝斩去了神体本源。

　　想了片刻，张道一不再去想这个问题，想了也是白想，他还能亲自去九重天外的天元道场验证不成。

　　一片迷蒙的混沌在翻滚，无数的毁天灭地的神雷在混沌中孕育，在混沌中穿行，毁灭一切气息从神雷上传来，这是混沌神雷，也叫灭世神雷，就连六阶的强者一个不慎也会被神雷重伤。

　　而在这片混沌之上却有一座宫殿，镇压着这无边的混沌，宫殿的外表呈紫金之色，上有各种精致的雕刻，神乎其技，使得整座宫殿显得古朴而华贵。

　　宫殿的大门之上有一块牌匾，上书三个字“紫霄宫”。

　　这三个字铁画银钩，笔力苍劲如龙，别有一番风骨。

　　在宫殿之中，有一位少年盘坐在宫殿中央的蒲团上。

　　少年背后的墙壁上刻有一幅星图，这幅星图刻的正是天元界的星空。

　　“好久没来了，这里一点都没变啊！”看到这熟悉的宫殿，张道一有感而发。

　　这个地方正是张道一在梦网中的私人空间，这里的一切都是他以前亲手布置的。

　　梦网世界是一个特殊的精神世界，是天元界的一群大能以天元界的天道意识为根基，炼成的一个精神世界。

　　在这个世界里，每个人都拥有一个私人空间，在这个空间里只要想象力足够可以做到一念创世，当然这个世界有点小，只有十里大小，不过只要花的起信用点，可以无限扩张。

　　每个降生在天元界的生灵都会被打上天元界的本源烙印，而这个烙印也是进入梦网的关键。

　　而张道一的烙印却不在他的灵魂上，而是被打在了神秘紫气上，所以张道一可以转世他界而不被洗去原本世界的烙印。

　　而现在他的紫气上刚好有两个烙印，一个是天元界的，还有一个正是张道一一梦六十年的那个世界。

　　“梦网啊！”张道一打开了私人空间的大门，消失在了这个空间里。

　　下一刻张道一已经出现在了梦网中的图书馆，梦网本就是个精神世界，在梦网里可以从私人空间一瞬间到达梦网主空间的每一个角落，也可以从主空间的任何地方自己回到私人空间，很方便。

　　图书馆中藏有天元界三阶以下所有的官方认证的功法，与一些其他的杂书。

　　而他这次前来就是想要选择一套孕养道胎的功法，他的境界早就已经达到了金刚不坏大圆满，只是肉身潜能还没被彻底被挖掘出来，不过只要境界到了，剩下的短板很容易被补足。

　　说是图书馆其实只是一个不过十多平米的小房间，房间里就张道一一个人。

　　房间中心有一个大屏幕，只要在屏幕里输入关键字，就可以搜索出自己想要的东西。

　　“道胎孕养法”张道一在屏幕上输入了这几个字，顿时一大堆功法都跳了出来，就这一页至少也有数百部功法，而这后面还有几千页。

　　“排除孕养效果差的功法，只留一百部！”张道一在屏幕中输入一句话。

　　图书馆搜索系统拥有一定的智慧，是所谓的人工智能，能够理解张道一的意思。

　　没让张道一多等，不过三秒钟，屏幕上密密麻麻的功法就消失了，只留下了一百部。

　　《周天星辰定窍法》、《大日定窍法》、《雷神定窍法》……

　　一部部定窍法的名字从张道一眼前划过，这些都是道胎境修炼的法门。

　　道胎修行就是一个开辟神窍，孕养道胎的过程，而一个合适的定窍法无疑会让这个过程事半功倍。

　　二阶需要铸就道胎，人有识神与元神二神，元神乃是先天之神，识神乃是后天之神，道胎则是以天地为炉气血为火熔炼元神与识神铸就道胎胚胎。

　　而后于胚胎上开辟神窍，一百零八窍道胎小成，一千零八十窍道胎大成，十万八千窍道胎圆满。

　　而圆满之上还有一境，道胎上十二亿九千六百窍皆开，成就无上道胎。

　　这些开窍之法各有千秋，可以成就不同的道胎，不过越是强大的定窍法，定窍的难度就越高。

　　就像周天星辰定窍法，可以成就星辰道胎，借九天星辰之力，拥有无量神威，不过想要达成的难度就有些丧心病狂了。

　　张道一以前只是准备选择一个比较简单的功夫，因为越是强大的功法越是耗费时间，虽然铸就道胎后可以得寿五百载，但是对于那些顶级功法来说，若是没有机缘，五百年的时间是远远不够的，而如今他有了紫气的帮助最不缺的就是时间，自然会选择一部好点的功法。

　　一部部的挑选着，最后张道一的眼睛终于定格在一部功法上。


第33章 帝流浆

　　《混沌定窍法》这是一部可以成就混沌道胎的功法，与张道一的混沌神体正好相得益彰。

　　点开《混沌定窍法》，一块玉简在张道一面前缓缓凝形，最后彻底化虚为实。

　　这块玉简里就记载了《混沌定窍法》所有的法门，像这种法门若是用纸制书籍记载，恐怕会堆满一个屋子。

　　拿起玉简张道一直接将玉简拍向眉心，玉简直接破碎，同时一道信息被他的精神接受。

　　半小时后，张道一终于睁开了眼睛。

　　花了这么久的时间，他终于将这个法门粗略的看了一遍，这种法门的信息量太大了，想要仔细看完没有十天半月是不可能的。

　　“就它了！”思衬片刻，他还是决定就修这套开窍法。

　　退出梦网，张道一拿出一枚紫极金丹一口吞下，如今他破入金刚不坏，消化能力再次增强，曾经只能靠天一净水化开的紫极金丹他现在已经可以凭借本身的消化能力消化掉。

　　金丹入腹就被张道一的胃直接粉碎，其中的营养被快速输送到四肢百骸，其实他现在已经完全可以靠天地间的灵气补充身体的消耗，但是这样一来终究没有直接服用金丹来的快速。

　　按照他的估计，只需要一个月时间他就可以将肉身推至极限。

　　滴！滴！滴！

　　一阵铃声响起，有邮件来了。

　　“念！”张道一说道。

　　“您的同学秦明发来邮件邀请您去参加同学聚会，时间是三天后，地点定在太行平原！”张道一耳边传来一个悦耳的声音。

　　这是他的个人智脑，拥有一定的智慧。

　　“我同意过去，给他回个邮件！”张道一命令道，智脑的智能很高，可以帮张道一做些简单的事。

　　“太行平原，这次他们应该是准备去狩猎啊！”张道一低声喃喃道，六十多年没见这些老同学他还怪想念的。

　　处理完事情，张道一走出家门来到了楼顶，今天与往日不同，楼顶上已经有很多人在上面站着。

　　据专家分析，今天晚上会有帝流浆落下。

　　据古书记载：“庚申夜月华，其中有帝流浆，其形如无数橄榄，万道金丝，纍纍贯串，垂下人间，草木受其精气，即能成妖。”

　　帝流浆可以为异类开灵智，对于人类也有不小的好处，可以滋养肉身精神。

　　不过在天元界，天道不再是众生的天道，而是人类的天道，人已胜天，炼天道为梦网，人道大兴。

　　如今的天元界天道压制一切异类的灵智，使之无法拥有智慧，只能为兽，永不为妖。

　　天空中有三轮明月高悬，一红一黄一紫如同三颗巨大的宝石，月明星稀，天空中只有寥寥几颗星辰依旧明亮，其他的星辰都难以与月争辉，显得暗淡无光。

　　张道一欣赏着月色，三月同现的情况很少见，张道一来到此界这么多年也还是第一次见。

　　突然间天空中的三轮明月开始缓缓重合，最后变成了一轮金色的月亮，随后又有道道金丝垂下，这些金丝就是帝流浆。

　　初阳紫气是日之精华，那么帝流浆就是月之精华。

　　金丝如水，但其实却是光华，张道一任由光华洒在身上，只觉全身清爽，血肉中有一阵阵清流流过。

　　不过如今张道一肉身强大，这么点帝流浆对他只是聊胜于无，他出来只是想欣赏一下这几十年难得一见的美景，对于帝流浆还真不怎么在意。

　　张道一伸出手，想抓住一缕金丝，金丝却直接没入了他的手掌中。

　　再次伸手，这次却又一道金丝停留在了他的手掌之上，这是他以精神摄取的一缕光华，帝流浆唯有以精神力才能抓住，不过虽然是抓住了，金丝却在缓缓消散，不过片刻时间，金丝就彻底消失了。

　　十多分钟后，天上的一轮明月开始分开，一化为三，帝流浆也消失了。

　　“很美的场景！”张道一自语道，无数的金丝自天空垂下，无穷无尽，这样的场景张道一这三辈子加起来也还是第一次见到。

　　“能一击打碎太阴星，又是何等的伟力！”张道一看向天空中的三轮明月感慨道。

　　现在天元界空中的太阴星并不是原本的太阴星，曾经天元界只有一轮明月，后来于百万年前，仙界有九阶仙帝跨界而来，彼时天元大帝才刚证道九阶，于九重天外域外星空借诸天轮之力以一敌四，大战强敌。

　　那一战打的天昏地暗，破界而来的四位仙帝一死三残，狼狈而逃，而天上的太阴星也被打成三块。

　　太阴星毁，天地间阴阳失衡，后来天元大帝重炼太阴星，将三枚碎片练成了三轮明月。

　　与一些小千世界与中千世界的太阴星不同，天元界身为顶级的大千世界，太阴星也强大无比，其中的力量在本质上不弱于普通的九阶强者，却依旧被打碎，可见那一战的恐怖。

　　“为什么我感觉那货也是个穿越者？”张道一心中怀疑，他不敢想天元大帝的名号，因为他只要一想天元大帝就能心生感应。

　　“而且我的紫气的功能和诸天轮有些像啊！”张道一思衬，他的紫气可以让人灵魂穿越，而诸天轮却是可以让人肉身穿越，功能很像。

　　“难道这两个神器本来是一体的？”张道一脑洞大开的猜测，诸天轮的一些功能他的紫气没有，而紫气有的一些功能诸天轮也没有，比如让人转世他界。

　　要是诸天轮拥有这个功能，天元界早就千秋万代一统万界了。

　　肉身穿越过去有肉身的掩盖在加上诸天轮的保护还好，要是灵魂直接暴露在外界没有肉身保护，诸天轮也难以完全掩盖本源烙印，整个世界都会排斥你。

　　天罚什么的那是要多少就有多少，就算没有天罚，你的人品也会降低到极点，走个路摔着，喝口凉水呛着，出个门碰到个绝世魔头都是很正常的事，简直是死的不要太惨。

　　不是没有强者想过过去后再造一具肉身，或者干脆就夺舍，但是本源烙印是个绕不过的槛，无论是夺舍还是再造肉身都需要诸天轮耗费力量掩盖本源烙印，收益和付出完全不成正比。


第34章 望月楼

　　到了现在诸天轮已经成了一个掠夺资源的工具，至于转世他界以积累底蕴的想法不是没有人想过，但是其中耗费的资源都足以让一位七阶大能吐血，而且其他世界的修炼环境还比不上天元界。

　　不过张道一却不一样，有了紫气为他承接烙印，他可以随意去其他世界积累底蕴，虽然只能将境界体悟于精神修为带回来是个大坑，但是还是给了他超越其他人的机会。

　　“大丈夫当如是也！”想到天元大帝横击四位仙帝的风采，张道一心中念头转动。

　　太行平原位于太行山下，是一块丰沃的草场，灵气浓厚。

　　几百年前，有人租下了那里，在太行平原布下阵法，而后更是在里面养殖了无数的凶兽，将那里改造成了一个狩猎场。

　　如今太行平原已经成为了天元界著名的一个狩猎之地，很多年轻人都喜欢去那里狩猎。

　　清晨张道一摄取了一道初阳紫气后就出发了，太行平原里夏城很远，他要去行天阁坐传送阵。

　　天元界人口很多，但是大城只有八十一座，每座城分为三百六十区，而张道一住的地方就是夏城的一百零八区，每一个区都设有一个行天阁，行天阁是天元界重要的交通枢纽，连通了整个天元界。

　　传说称天元界八十一城是一个绝世神阵的八十一的节点，这个阵法可以整合天元界一界之力，以抵御强敌。

　　张道一对于这个传说一直持怀疑态度，天元界何其巨大，谁能拥有这么大的手笔。

　　行天阁中摆有很多蒲团，张道一随意选择了一个在上面盘膝而坐。

　　刚坐上蒲团张道一的智脑就直接连接上了行天阁的内部网络，待他选择好地点后，他的账上就直接扣除了一笔信用点。

　　这就跟坐车买票一样，不过这是无人售票。

　　阵法半个小时一开，一阵强光闪过，行天阁里就失去了张道一的身影。

　　太行平原，张道一走出行天阁，来到了与众人约定的地点。

　　望月楼外面看着不大，就三层高，战地也就一百多平米，但是里面却运用了空间折叠技术，每一层都有近百个包间，而且每个包间都有一百多平米大小，包间里四面都装有窗子，可以看到外面的场景。

　　望月楼中，张道一上到三楼找了订好的包间，出示了证明后，张道一找了个靠窗的桌子静待其他人的到来。

　　随后又点了一杯望月楼的招牌茶水，茶水的名字很好听叫“望月茶”。

　　据店家说，这茶树是种植在太阴星上的，虽然不知事情真假，但是茶水里还真的含有一丝太阴之气。

　　张道一没等多久，就又有零零星星的人来到了这里，点头致意后，张道一没有和他们久谈的心思。

　　虽然都是一个班的人，但是与张道一关系要好的人却没有几个，这些人他都只是脸熟而已，并没有什么深交。

　　“老王，好久不见！”又等了一会后，终于来了个熟人，这个人全名叫王浩然，不过张道一还是喜欢叫他老王。

　　“老张，你怎么变成这个样子了，你不会去整容了吧！”王浩然用一幅见鬼的眼神看着张道一，语气中充满了惊讶。

　　“我只是最近有了点小突破，倒是老王你却是越来越眉清目秀了，我想你现在要是穿个女装，出去走一圈估计会迷倒无数痴汉。”张道一郑重地说道。

　　“你才穿女装，你才眉清目秀！”一听到张道一说他眉清目秀，王浩然就炸了。

　　长的清秀是他这辈子最大的痛，曾经为了摆脱越来越清秀的毛病，还曾想要改个霸气点的名字，以改改命格。

　　当时他名字都想好了，就叫“王霸天”，结果差点没被他爹打死。

　　“你不会是突破金刚不坏了吧！”王浩然突然仿佛想到了什么，一脸震惊地说道。

　　“嗯！”张道一点了点头。

　　“苍天啊！大地啊！为什么会这样？”王浩然突然一把抓住张道一的胳膊，一口咬了下去，结果却连张道一的皮都没咬破。

　　“老王，淡定点！”张道一挣开了王浩然的嘴，无奈地说道。

　　“失态！失态！我这还不是突然听到你突破金刚不坏的消息有些激动吗？”王浩然尴尬的抹了抹嘴，喃喃道。

　　“我看你是想看看金刚不坏的高手是不是真正的金刚不坏吧！”张道一鄙视的看着王浩然，他与王浩然相识十几年，还不了解他的性格。

　　“这么说你铸就神体了？”王浩然问道。

　　“铸就了！”张道一回答道，至于是什么神体王浩然没问，张道一也没说，他不是那种有了一点成就就恨不得让全世界都知道的人。

　　“张道一你成就金刚不坏了？”就在这时一个女同学走了过来，问道。

　　“嗯！”张道一回答道。

　　“想不到啊，早知道当初我就该在一阶多待些时间的。”这个女同学有些遗憾地说道。

　　“我突破只是机缘巧合罢了！”张道一摇头道，金刚不坏这东西不是在一个境界停留多久就能突破的，悟了就是悟了，要是没悟，就算等到死都是难以突破。

　　就这讲话的功夫，就有一些人围了过来，想要确定一下是不是真的，金刚不坏实在是太过稀有了，他们之前也没见过，如今出了个金刚不坏自然想要见识一下。

　　“我们来迟了！”就在张道一与众人敷衍的时候，门口突然传来两声很动听的声音。

　　来人是一对双胞胎，姐姐叫周思雪，妹妹叫周思雨，今天两人都穿着一身得体的宫装，两个一模一样的美女站在一起，更添几分魅力。

　　“没事，约定的时间还没到，是我们来早了！”班长秦明站出来说道。

　　“对了，你们都围在一起在聊什么？”王思雪问道，虽然他们两姐妹长得一模一样但是她们都气息还是有些细微的不同，今天来这里的都是修行者，自然不会出现搞混的情况。

　　“张道一，突破金刚不坏了，我们都来想他讨教一下突破经验。”秦明解释道。

　　“小张子，是真的么？”周思雨走到张道一前面问道，他与张道一的关系还不错，一点都没有因为张道一突破金刚不坏而疏远。

　　“是真的，不过不要叫我小张子。”张道一无奈的看着周思雨，对于小张子这个称呼他实在是无力吐槽。


第35章 弯弓射大雕

　　一望无际的原野上，张道一一行人骑着白马，挽着强弓，在上面驰骋。

　　这次他们总共来了四十九个人，全班一个人都没少。

　　他们骑的白马与背上的强弓是太行狩猎场提供的道具，在这里面他们打到的猎物都归自己所有，不需要另外收费。

　　“第一次骑马，好开心啊！”周思雨在张道一旁边兴奋的大叫道，没有丝毫淑女风范。

　　他们都是武道高手，几乎没怎么废功夫就学会了骑术。

　　“我们散开吧，一起走难得找到猎物，六点钟我们门口集合！”秦明大声的吩咐道。

　　“好！”众人纷纷回应道。

　　一行人开始分散，都是熟人与熟人一起，很快就分成了很多个小团体。

　　张道一这边总共有四个人，他、王浩然与周思雪姐妹。

　　“老张，你能不能感应到哪边有强大点的猎物？”王浩然问道，他知道金刚不坏的高手拥有种种异能，能够感应到一些强大生物的大致方位。

　　猎物在这个猎场也是分三六九等，最强大的猎物战斗力甚至能接近二阶，他们这个是一阶猎场，里面猎物的战斗力不会太可怕。

　　在太行猎场，最高的是四阶猎场，里面的猎物都有四阶的战力，最强大的甚至无限接近五阶。

　　“在那边。”张道一指了一个方向，在他的感应中，那里有一道气血锋芒直冲云霄。

　　“我们就往那边去！”王浩然说着，一马当先的向前冲去，兴致昂扬。

　　他们身下的白马脚力极好，全力跑起来行动如风，不过他们也都不是凡人，倒也没什么不适。

　　“老张，你说的那个强点的猎物不会就是天上的这货吧！”王浩然指着正在天空中翱翔的一只金雕，没好气地说道。

　　“就是它，你看他是不是很强，很符合你说的要求啊！”张道一一脸无辜的看着王浩然，淡淡地说道。

　　“我感觉我们这票人可能干不过天上这货啊！”王浩然无奈的看着张道一，二阶高手他们这行人不是没有，但是他们这四个人却都还只是一阶，他们的野心都不小，也想突破金刚不坏。

　　他们都还年轻，现在不搏一搏，以后自己估计都不会原谅自己，毕竟那可是铸就身体的机会，又有几个人舍得放过。

　　“没事，你们尽管干这货，我扛的住！”张道一淡然地说道，天上的那头金雕虽然强，但却不是他的对手，这是他的自信。

　　见张道一说他扛得住，王浩然不再多言，他知道张道一不是喜欢在关键时刻开玩笑的人。

　　“老张，我要射箭了啊，出了事你得救我啊！”王浩然挽弓，对准了天上的金雕。

　　“放心你尽管射，对了你们要不要也一起？”张道一转头看向他后面的两个美女问道。

　　“好啊！”周思雨与周思雪说着也挽起了弓，对准了天空中的金雕。

　　虽然她们都是女子，但却都是见神不坏的高手，拉开一张弓还是没问题的。

　　“咻！咻！咻！”

　　三支箭几乎是同时射出，带起一声声破空之声，但却被天空中的金雕轻松的躲了过去。

　　而且天空中的金雕好像被激怒了，直接俯冲下了，扑向张道一等人。

　　金雕虽然没有智慧，但是本能却还在，如今受到攻击自然是想着反击。

　　金雕的爪子锋利，足以抓碎钢铁，不是血肉之躯能够抵挡。

　　见金雕扑来，张道一双脚一蹬自马背上跃起，以常人难以看到的速度，捏住了金雕好似刀片的爪子，手指轻点间，坚硬的爪子直接被之所以震断。

　　丝丝鲜血自金雕的抓缝中滴出，金雕吃痛，匆忙飞起，却不愿离去，依旧在张道一等人头顶盘旋，它很记仇。

　　“小张子，你的身手不错啊！”周思雨夸赞道，张道一的速度虽然快，但是她却看清了张道一所有的动作。

　　“那是自然，你看我给你们把他射下来！”张道一说着直接挽起了强弓，一连射出三箭，金雕欲躲，但只躲掉了两箭，第三箭正中金雕的翅膀，穿透了它的筋骨，使得它无法动弹。

　　如今他心灵敏锐，精神强大，他刚才直接以自己强大的精神锁定了天上的金雕，如此一来，安有不中的道理。

　　“这金雕，个不小啊！”王浩然看着这展翅足有六米长的金雕，喃喃道。

　　“把它装进御兽袋吧！”周思雪说道，御兽袋是专门用来装凶兽的东西，一般都储物物品都无法装活物，唯有特制的御兽袋可以，当然这也要猎物毫无抵抗能力才行。

　　将金雕收好之后，四人再次开始了狩猎之旅，有张道一这个人形雷达在此，所有的凶兽都无所遁行。

　　最后一行人终于心满意足的回到了约定集合的地点，所有人都脸上都带有喜意，可见收获都不错。

　　那只金雕最后张道一将之送给了周思雨，因为她很喜欢这只金雕，想将之收为宠物，一番哀求之下，张道一也就给她了，他要了也没什么用。

　　至于剩下的猎物，张道一等人都将之卖给了狩猎场的人，这些猎物处理起来也麻烦，他们都懒得费事。

　　光阴似水，岁月流金！

　　练功房中，张道一睁开了眼睛，经过这么多天的修炼，他的肉身终于被他推至了极限，金刚不坏大圆满终于成就。

　　现在他无论肉身还是精神都已经到了金刚不坏的极限，再也没有丝毫潜力可挖了。

　　适应着身体中的力量，张道一以精神返照肉身，肉身中的一切顿时纤毫毕现。

　　他的骨头如同最上等的神玉，闪动着温润的光泽，肺腑晶莹如同水晶，变化最大的还是他的鲜血，铸就神体，他的血液早已蜕变，变为了纯金之色，好似液体黄金。

　　“破入二阶不远了！”观察着自身的状态，张道一低声喃喃道。

　　不过张道一却没有立刻破入二阶，现在他才刚将修为推至金刚不坏大圆满，最好还是适应几天后再突破，以免根基不稳。

　　闲来颂黄庭，寂寞读南华。

　　之后的日子张道一没有再修行，每日只是读读书，睡睡觉，彻底将自己放松了。

　　这样的日子过了十来日，张道一终于水到渠成的破入了二阶，凝结了道胎雏形。

　　他的精神修为强大，先天元神早已觉醒，后天识神也尽在掌握，破入二阶没有丝毫难度。

　　道胎刚成张道一的道胎雏形就高达九寸，这是道胎雏形的极限大小。

　　再次将道胎孕养几日，待到道胎彻底稳固，张道一将目光望向识海中的神秘紫气，开始了第二次轮回。


第36章 无上大宗师

　　“砰！”

　　一声爆响从张道一体内传出，无数的灵气被张道一吞噬，引得方圆十里天象突变。

　　好在张道一住在深山里，方圆几十里都没有什么人烟，所以也没有人注意到这块地方的异像。

　　“终于道胎大圆满了！”张道一睁开了眼睛，眼中有两道神光闪过，在黑暗的静室中尤为明显。

　　张道一来到这个世界已经有一百多年了，这些年里张道一一直在深山中闭关，只为突破至道胎圆满。

　　他的积累已经足够，缺少的只是水磨的功夫。

　　转世此界，张道一用了十八年就重修至金刚不坏大圆满，要不是不想成为侏儒，张道一完全可以在三年内突破金刚不坏，不过为了以后的样貌，张道一只得放弃了这个想法。

　　金刚不坏大圆满后，张道一直接唤醒了沉睡的道胎，之前因为肉身太过弱小，承受不了道胎的压力，所以张道一让道胎陷入了沉睡。

　　而后张道一用了一年时间终于将混沌定窍法与混沌养胎法入了门，于道胎中开辟了一百零八个神窍，至此道胎小成。

　　而后又花了十年时间，将神窍数量提高到了一千零八十个，使道胎大成。

　　最后又用了百年时间，终于开辟出了十万八千个神窍，将道胎推到了大圆满。

　　至此张道一的修为终于陷入了停滞，再也难以再多开辟一个神窍。

　　“剩下的就是看有没有机会成就无上道胎，若是成了，我的这次轮回就功德圆满了！”张道一心中思衬。

　　在道胎大圆满上还有一重境界，被称为无上道胎，这个境界需要开辟十二亿九千六百万神窍，缺一不可。

　　若是一个一个神窍的去开辟，那需要的时间是一个恐怖的数字，更何况道胎圆满之后任何功法都已经开辟不了神窍了，需要的是悟，若是悟到了，十二亿九千六百万神窍自开。

　　“最后这个境界需要的应该是立下自己的道！”张道一低声喃喃道。

　　在这个世界一百多年张道一除了闭关剩下的时间也没闲着，这个世界也有成就无上道胎的人物，而张道一研究这些成就无上道胎人物的生平事迹，发现这里有孔圣著《论语》以证圣道，有老子著《道德经》以成圣人，还有释迦摩尼著《大日如来真经》成就佛祖果位……

　　这些能成圣者，无一不是立下了自己道，留下了自己的经。

　　打开静室的大门，张道一迈步而出。

　　天空中一轮明月高悬，洒下清冷的月光，在月光的映衬下，本就破旧的道观更显陈旧。

　　这个道观就是张道一居住了一百多年的地方，张道一转世到此界后就被亲生父母抛弃了，被丢到了道观门口，最后张道一就被这间道观曾经的主人，一个老道士收养了。

　　后来在张道一五岁的时候，老道士突破道胎的时候出了点问题，直接坐化了，这个道观就只剩下了张道一一个人。

　　张道一也没有招收弟子的打算，所以一直都是孤家寡人一个。

　　念动间张道一将神识散开笼罩了这周围十里方圆，十里之内一切都纤毫毕现。

　　神识是突破道胎后张道一得到的一个能力，曾经金刚不坏时他的精神虽然也可以感应东西，但是却十分模糊，而成就道胎后他的精神力得到了整合与质变。

　　曾经他的精神力量就像一堆零零散散的细线，如今突破道胎就像是将细线编织成了绳子，比之之前不知道要强了多少。

　　“道长快开门啊！”伴随着这声呼喊，门外传来了一阵急促的敲门声。

　　正在大殿中看书的张道一听到这声呼喊放下了手中的书，心念一动一道灵气凝聚成形将门栓顶开了。

　　虽然如今张道一的意志还不能显化现实，但却可以操纵灵气，借灵气的力量来影响现实，这也就是所谓的道法。

　　以张道一的理解用肉身使出的是肉身武学，而用精神使出的就是精神武学，也就是这个世界所谓的道法。

　　“道长求求你快救救我妹妹，她快不行了！”

　　道观不大，不过片刻功夫一个长相粗犷的汉子就来到了张道一面前，他背后还背着一个眉目如画的女子，应该就是他的妹妹，也不知道样貌差距这么大的两个人怎么会是兄妹。

　　“你慢慢说不要急！”张道一说道，他的语气如同从冰山上流下来的泉水，清净而幽冷。

　　“是这样的，我妹妹昨天都好好的，今天早上却怎么都叫不醒，好像是中了什么邪术。”粗犷汉子突然冷静下来，说出了事情的原委。

　　“让我看看！”张道一说着从蒲团上站了起来，走向了来人。

　　“她应该是被人夺去了魂魄！”张道一观察了片刻，断言道。

　　“不知道道长有没有办法，我李万山感激不尽！”李万山将他妹妹抱在怀里对着张道一躬身道。

　　“将她放在这上面，我做法将她的魂魄夺回来。”张道一一挥衣袖将供桌上的物品全部清理了，独留一张空桌。

　　李万山依言将他怀中的女子放在了供桌上，等待着张道一施法。

　　“她只是中了最普通的夺魂术，你不用着急！”张道一看着一脸焦急的汉子，安慰道。

　　这个汉子也有化劲的修为，全身劲力圆融，按照这个世界的划分也是个二流高手。

　　可现在他却是满头大汗，已经闭不住身上的毛孔了，可见他现在心中有多焦急急。

　　在这个世界，修行体系与天元界类似，只是称呼有些不同。

　　修成暗劲后就是三流高手，修成化劲就是二流高手，修成丹道就是一流高手，若是修成见神不坏就是绝顶高手，而要是能突破金刚不坏就会被称为武圣。

　　不过这个世界也是见神不坏无数，但金刚不坏却少有，武圣难修！

　　而只要成为绝顶高手就可以尝试唤醒先天元神，掌控后天识神，凝聚道胎雏形。

　　成就道胎雏形也被称为真人，道胎小成被称为宗师，道胎大成被称为至大宗师，道胎圆满被称为无上大宗师，而无上道胎被称为圣人！

　　而在这个已经几百年没有圣人诞生的世界，无上大宗师已经成为了巅峰战力。


第37章 斩魂

　　听了张道一的话，李万山慢慢镇定下来，不再那么急躁。

　　张道一的手段他还是知道的，这十里八乡无论是有什么疑难杂症，只要过来求这个张道长，一般都可以圆满解决。

　　“不入流的夺魂术！”张道一伸出手，从女子眉心中抓出一团黑气，黑气凝聚成形，呈鬼脸状。

　　“返本归元！”

　　张道一念头一动，精神结出一道符箓，然后将符箓打入了黑气中，鬼脸一阵扭曲，最后隐隐与一个地方相呼应。

　　这团黑气中含有施术者的一缕气息，如今被张道一使用道法摄取而出，指明了施术者的位置。

　　“斩！”

　　张道一低喝一声，一把将鬼脸斩灭。

　　远在几十里外的一个山洞中，里面建有一座祭坛，祭坛中央有一面小帆，而在祭坛下正有一个黑袍男子在下面盘膝而坐。

　　就在这时黑袍男子突然感觉一阵心悸，有种大祸临头的感觉。

　　“难道我这里被人发现了？”黑袍男子低声自语道。

　　话音刚落，黑袍男子突然一口逆血喷出，倒地而亡。

　　就在刚才，突然有一股无形的力量，斩碎了他的道胎，让他魂飞魄散。

　　“竟然是九阴戮神帆！”黑暗的山洞中，突然显露出一个人的行迹，这个人的身形略显虚幻，好似幽灵。

　　张道一伸手一摄，祭坛中央的黑色小帆直接飞起，最后落入张道一那略显虚幻手掌中。

　　这是张道一的道胎分身，一百多年的修炼张道一终于将神通《一气化三清》修炼至了大成化出了两道道胎分身，都拥有他本体的七成战力。

　　不过这门神通张道一并未将其修炼至巅峰，巅峰状态一共可以化出三道分身，而张道一现在却还差了一些。

　　“低级的祭炼手法！”宝物入手后张道一观察片刻后，一把将九阴戮神帆捏碎，立刻就有八团魂魄在了张道一手中。

　　这些魂魄都是女子的魂魄，张道一作法让这些魂魄各自回到了自己的肉身。

　　“材料不错，可惜祭炼此宝的人太废了！”张道一看着手中的碎片，心中感慨道。

　　这个黑袍男子祭炼的九阴戮神帆用的是九个阴年阴月阴日出生的女子的魂魄作为材料，再以幽冥神铁作为帆杆，还以九阴神蚕吐的丝作为帆面，除了那九个女子的魂魄外，剩下的两样无一不是珍贵的天材地宝。

　　“要是让我来炼，直接去取九道阴煞为材料，恐怕可以炼成一样能与大宗师争锋的宝物。”张道一心中有些惋惜，如此珍贵的材料，却被地上的这货糟蹋了。

　　不过张道一也不想想，要是这个黑袍男子有去万丈地底中取阴煞的本事，怎么可能会被他直接作法秒掉。

　　将手中的废料丢掉，张道一开始搜这个黑袍男子的身，不过却没什么收获，只得到了一本蛮荒蛊术与一块令牌，估计这个黑袍男子是将所有的身家都用来炼制九阴戮神帆了。

　　“竟然是鬼蛊宗的人！”张道一看着手中的令牌有些惊讶，鬼蛊宗远在蛮荒，以蛊术称雄，平时根本不敢踏入中原半步，没想到今天竟然在这里碰到了一个。

　　这也是这个黑袍男子倒霉，如今天下烽烟四起，像这样偏僻的小地方朝廷现在根本管不到，但没想到这地方竟然有高人隐居，结果就直接栽了。

　　将蛮荒蛊术草草的翻了一遍后，张道一挥手间这里燃起了熊熊大火，火是三眛真火无物不燃，堪称是毁尸灭迹的好帮手。

　　这里的东西张道一并不准备要，他来的只是个道胎分身，道胎分身无形无质，可以瞬息间遁出百里，但是要是带上东西会大大拖累道胎分身的速度。

　　“多谢道长救命之恩！”被张道一救回来女子的对着张道一道谢道。

　　她在张道一作法后没多久就醒了过来，出了身体有些虚外，没有什么其他的后遗症。

　　“道长的恩情小女子无以为报，小女子愿意为庙里的神像重塑金身！”李依莲对着张道一说道，语气中充满了恭敬。

　　“重铸金身就不用了，你们下山去吧！”说完张道一就不再说话，这是送客的意思。

　　别人都送客了，李万山兄妹也是识趣的人，也不再打搅张道一，直接下山去了。

　　“现在竟然有蛮荒中人来了中原，肯定是有大事发生！”张道一思衬着今天发生的事情，理清着自己的思绪。

　　“最近有什么大事发生？”一处别院里张道一的身影突然出现在了这里，这里离张道一的道观有数百里远，张道一来的是道胎分身。

　　“见过大人！”别院中的一位富态的中年胖子恭敬的对着张道一行了个礼。

　　“据我们的情报，最近在神都洛阳，慈航静斋的那群乱臣贼子要在静念禅院举行选帝大会，选天下明主，三教九流的人都被吸引而去。”

　　“选明主么？有意思！”张道一低声喃喃道。

　　“杨广那边最近有没有什么情况？”张道一想了片刻，突然问道。

　　“陛下那边倒没什么事，只是最近得到了一块天外神石，从中领悟出了一套武学。”富态男子回答道，他可不敢像张道一这样直接喊杨广的名字。

　　“是块什么样子的神石？”张道一追问。

　　“这个就不是小的能知道的了！”

　　待到张道一走后富态的中年男子抹了一把额头上的汗水，一屁股坐在了地上大口的喘气。

　　张道一虽然一直和颜悦色，但是却给他很大的压力，这是一种生命层次上的压制，就像是老鼠碰到了猫，纵使猫对老鼠和颜悦色，但是又有那只老鼠能不怕。

　　“慈航静斋，这群尼姑竟然又出来跳了！”道观中张道一自语道。

　　慈航静斋虽然是个尼姑窝，但却十分喜欢掺和争夺天下的事，每次天下大乱，慈航静斋都会第一个跳出来。

　　不过慈航静斋也是有精通望气的高手，每次她们选择的真命天子都是最后的胜利者，慈航静斋得以大兴。

　　“洛阳选帝大会！这群人还真是无法无天，杨广还活着他们就敢上蹿下跳，这是要上天啊！”张道一心中念头转动，最后洒然一笑。


第38章 杨广

　　一处金碧辉煌的宫殿中，烟雾缭绕，这些烟雾带着淡淡的清香，让人闻一口都会感觉精神大振。

　　这是最名贵的紫檀香，一寸熏香万金难求，而在这座宫殿里每一刻烧的也不止一寸。

　　在宫殿最里边的床榻上一个身着金色龙袍的男子盘膝而坐，在他的手上还握着一块黑色的圆石。

　　圆石看起来与普通石头没太大区别，唯有那不时闪动的神光，才将其显得与众不同。

　　“佛门，我必灭你！”突然间床榻上的男子睁开了眼睛，眼中凶光四射。

　　想到佛门于洛阳召开选帝大会，杨广就一肚子的火，他还未死，佛门就敢如此光明正大的举行此事，这是要将他置于何地。

　　“待我神功大成，必灭佛教满门！”把玩着手中不断闪过神光的神石，杨广低声喃喃道。

　　佛门之所以敢如此还不是因为佛门的高手太多，在这个个人武力无比强大的世界，军队在真正的强者面前根本没太大的作用。

　　“快了！”

　　“快了！”

　　说着杨广再次闭上了眼睛，唯有他的声音依旧在宫殿里回荡。

　　官道上，张道一独自一个人在上面赶路，到了道胎境其实已经拥有了御空的能力，若是他全力飞行，一日可行万里。

　　不过张道一倒也不急着赶路，再加上他也想看看这一路上的风土人情，所以他就沿着官府修的驿道赶往神都洛阳。

　　他每跨出一步都会前行数十丈，宛若缩地成寸，这是纯粹的肉身之力，修成道胎后，肉身的潜力进一步挖掘，比之金刚不坏之时要强上无数。

　　“杨广得到的那块神石，肯定有些问题！”虽然是在赶路，但是张道一却一心多用思考着其他的问题。

　　修行之道没有捷径，若是走了所谓捷径，以后肯定会付出恐怖的代价。

　　“就是不知道那块神石究竟是个什么东西了！”

　　“难道会是杨家先辈残存下来的残魂？”

　　破庙中，张道一升了一堆火，准备等天亮了再赶路。

　　坐在火旁，张道一运起功法孕养着自己的道胎，修行这么多年孕养道胎已经成为了他的一个习惯，虽然如今已经没有了什么效果，但是这也是一种积累。

　　“不知前辈可否给我腾个位置？”就在张道一闭目养神的时候，耳边突然传来一阵仙音。

　　“请便！”张道一说着睁开了眼睛，入眼所见就是一位倾国倾城的美女。

　　这个美女的容貌倒也不算什么，很多女子都能拥有这个等次的容貌，关键是这个美女的气质非常与众不同，如仙如神，不属于凡间。

　　女子刚靠近张道一，就有一股莫名的力量在影响这张道一，要让张道一对她心生好感。

　　不过张道一的心却如同千锤百炼的金铁，没有丝毫破绽，这股力量完全无法撼动张道一的心神分毫。

　　这不是女子在主动使用的手段，她身上自然散发的一种力量，无时无刻都在影响着周围的一切。

　　“这是仙胎！”张道一细细品味着女子身上的那股力量，心中已经确定了自己的判断。

　　所谓仙胎是道胎的一种，只因修行之人会带有一种如仙的气质，所以被命名为仙胎。

　　就像张道一所修的就是混沌道胎，不同的道胎开窍之法会铸就不同的道胎。

　　“不知前辈名讳？”终于女子率先打破了沉寂。

　　“我叫张道一。”张道一回答，随即又问道“不知这位姑娘怎么称呼？”

　　“我叫师妃暄！”师妃暄说出了自己的名字。

　　“不知师姑娘来此究竟是为了何事？”张道一直言道，他可不信师妃暄真的只是为了来留个宿而已。

　　“我方才在外面感受到这里有一股强大的气息，就过来看看。”师妃暄坦言道，她也没有隐瞒目的。

　　在她的感应中，张道一身上的气息就如同天空中的骄阳，夺目刺眼，隐隐改变着一方天象。

　　“现在看到了吧！”张道一微微一笑，淡淡地说道。

　　“不知道前辈是道门的哪支？”师妃暄问道。

　　如今这个世界，道消佛涨，佛门势大，但是这也不代表道家没有高手，道家共有三脉，每一脉都有绝世高人，只不过因为道家主张无为而治，所以世人之闻佛而不知道。

　　但是对于师妃暄这样大门大派的弟子，却不会与世俗之人一样，以为道家已经没了高手。

　　道家三脉，曾经每脉都出现过一位圣人，上清老子，玉清原始与太清通天，哪一位不是威亚一个时代的大能，不过是因为道家不喜俗事，所以世人难闻其名。

　　“都不是！”张道一摇头道。

　　“我要是真的算起来的话，可以算是玉清一脉的旁支，但是我却并未学到玉清一脉的法门，所以也算不得玉清之人，我修道百年，汇百家道法才有了如今的修为。”

　　闻言师妃暄一愣，随后叹服道：“想不到前辈竟然可以自开一道，妃暄佩服。”

　　他们都是沿着前人的道路在走，没有自开一道的勇气，只因自开一道并不是说说而已，这条路太过坎坷和危险，一不小心就是身死道消的结局。

　　而沿着前人的路走有，若是天资卓越，也未必没有可能破入无上道胎，成为圣人。

　　“恐怕百年之后，道家又要再多一脉了！”师妃暄心中念头转动，不过脸色却没有丝毫变化。

　　能自开一道的人，只要不陨落，最后都有很大的可能证得无上道胎，不过她又怎么会知道张道一就是个水货，什么汇百家道法，都是用来忽悠他的。

　　不过这也是混沌开辟法并未又在这个世界上出现过，师妃暄也没有见过混沌道胎，所以才被张道一忽悠住了，要是换个人来恐怕早就露陷了。

　　“你应该就是慈航静斋的这代行走天下的人吧！”就在师妃暄念头转动的时候，张道一突然问道。

　　慈航静斋每百年都会培养出一个天才弟子，行走天下，以宣扬慈航静斋的威名。

　　而被选出的弟子无论是智慧还是容貌都是出类拔萃，引的江湖中无数少年侠客一见倾心。

　　但是慈航静斋就是一群尼姑，怎么可能与人成亲，她们只是在借人世间的情情爱爱磨砺自己的道心，在两人情意绵绵的时候，悍然斩断情丝，借此成就无暇心境，最后抛弃男方而去。

　　虽然很多人都知道这件事，但是每次慈航静斋的传人出世，依旧有无数少年侠客如飞蛾扑火般扑过去，这一切都是因为仙胎。


第39章 仙胎

　　仙胎拥有一种神奇的力量，练成仙胎之人，无论是心境还是气质都会越来越近仙。

　　而仙却是无暇的，自然会吸引凡人，这是对于美好事物的向往，人人都有，就连张道一都无法免俗。

　　但是张道一的却能真视自己的心灵，分辨出什么是自己真实的念头，什么是虚妄的杂念，所以仙胎的吸引对他无用。

　　而寻常人却是难以分辨心中的杂念与真实的念头，被心中的杂念所迷，以为那就是自己内心真正的想法。

　　如此一来，就算不会对修成仙胎之人产生爱意，也会不自觉的对其产生好感。

　　“前辈慧眼。”师妃暄没有隐瞒身份的意思，她的身份也不是什么秘密，根本没有隐瞒的必要。

　　“你这次出世应该是要去洛阳选帝吧！”张道一深深的看了师妃暄一眼，等待着她的回答。

　　“暴君杨广无道，为了享乐让三十万民夫去给他挖运河，惹的民怨四起，妃暄也是为了天下苍生。”师妃暄回答道，她的语气中充满了悲天悯人的味道。

　　“不知道前辈能不能为了这天下苍生，助妃暄一臂之力？”师妃暄哀求道，若是心境不过关的人，恐怕立刻就会因为她的这一句话为她赴汤蹈火，万死不辞。

　　这也是慈航静斋每代传人的惯用手段，四处拉外援，不肯放过一丝助力，这也是慈航静斋能够屡屡选中明主的原因。

　　不过以张道一的心境怎么可能这么容易被师妃暄影响，正所谓“菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃”，他的心灵早已达至佛门所说的无相之境，一切外来的力量想影响他的心灵都如同水中捞月、镜里摘花，本来就无，自然也无以影响。

　　“我闲散惯了，争夺天下的事不适合我来做，师姑娘还是另寻高人吧！”张道一摇头拒接道，他自然不会这么容易就被人当枪使。

　　“不知道前辈这次准备去哪里？”见张道一拒接师妃暄也不气恼，反而问道。

　　“听说和氏璧出现在静念禅院，我准备去见识一下。”张道一如实回答道，没有丝毫隐瞒。

　　和氏璧乃是一块天外奇石，于祖龙登基的那一天坠落泰山，后被人献给了祖龙。

　　据史料记载：“奇石见祖龙，自裂，玉璧出，祖龙大悦，以为天降祥瑞，令人雕之，于壁上刻‘受命于天，既寿永昌’，为帝国之印玺，承一国气运！”

　　而和氏璧更是拥有一股神秘的力量，随四时变化，时时影响着周围的环境，除了拥有真龙之气护体的真命天子，所有的修行者都会受和氏璧的异能的影响，修为越高受到的影响越大。

　　而如今慈航静斋想要选帝，自然要人天下人信服，和氏璧必不可少。

　　杨广也曾经寻找过和氏璧的下落，但是却一直没有线索，没想到如今却出现在了静念禅院中。

　　“到时先去看看和氏璧究竟有何奇异，若是对我有用抢了便是！”张道一心中念头转动，却是已经下定了决心。

　　据他所之，若是真命天子拥有无上大宗师的修为，在和氏璧的增幅下甚至可以短暂的发挥出接近圣人的战力，这里面明显有问题。

　　不过师妃暄却不知道张道一的心思，这个时候还开始邀请张道一与她一起前往静念禅院，她还没有放弃让张道一助她一臂之力的想法。

　　在她看来只要能与张道一同行，总是有些许机会能说服张道一。

　　“妃暄也是要去静念禅院，不知前辈可否愿意与妃暄同行？”师妃暄邀请道。

　　“求之不得！”师妃暄的邀请正和张道一的心思，而且他现在也想揣摩一下仙胎究竟是如何炼成的。

　　对于慈航静斋的仙胎之法，张道一也曾以一国之力，收集过资料做过研究，但却依旧没什么收获。

　　仙胎是一个慈航静斋的核心功法，外界流传的一些资料都只是一些边边角，要不然若是被仇家研究出了克制之法，慈航静斋还这么在江湖上混下去，慈航静斋能传承几千年，这个仙胎之法就是关键。

　　如今张道一已经在道胎一途上进入了瓶颈，再进一步就是无上道胎，到了现在再厉害功法对他来说也没有什么用了。

　　他需要的只是观摩一些先贤的道路来印证自己的道路，而慈航静斋的创始人灭绝师太就是一位铸就无上道胎的人物。

　　他现在需要的不是铸就仙胎的具体功法，而是从仙胎中揣摩出当初灭绝师太的道路。

　　一路上师妃暄也没有御空，而是与张道一并肩而行，与张道一直来直去的身法不同，师妃暄的身法飘然如仙，一举一动间都带着一股仙味。

　　“前方快要到神都了！”张道一看着远方若隐若现的城池对着旁边的师妃暄说道。

　　“前辈我们就此别过吧！”师妃暄辞别了张道一，她要去自己门派的联络点，带个外人去肯定是不合适的。

　　“就此别过！”张道一也没有挽留。

　　这些天张道一一直与师妃暄同行，体悟师妃暄的仙胎，张道一收获不小，已经揣摩出了几分当年灭绝师太的道路。

　　仙胎主张的入世磨炼，将一切都视为修行，在滚滚红尘中，蜕变为仙，这是灭绝师太当初的想法，她最后也成功了。

　　根据张道一收集的一些上古秘闻，当初灭绝师太成圣之前，曾经嫁给了一个名为古三通的才子，二人恩爱无比，还诞下了一对儿女。

　　但是就在这时，灭绝师太直接斩断了情丝，抛弃了自己的丈夫与一对儿女，飘然离去。

　　对于她来说，爱情也好，亲情也罢，都只是修行的一个过程，最后灭绝师太著出《地书》，成就无上道胎。

　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中！”走在神都洛阳之中，张道一看着城中的一座座佛寺，有感而发。

　　与道家的无为而治不同，佛门走的是入世传教的道路，这么多年发展下来，天下已经遍布佛门的踪影。


第40章 静念禅院

　　“想不到静念禅院中如今竟然还有一位无上大宗师坐镇。”张道一感应到静念禅院中那隐隐扭曲一方天象，心中有些惊讶。

　　按照他派人探查到的消息，静念禅院如今应该仅有四位圣僧坐镇，这四个老和尚成名已久，都是大宗师的修为。

　　“不过探听不到静念禅院中有无上大宗师坐镇也是正常的事情，这位无上大宗师隐藏极深，若不是我亲自前来，恐怕也难以察觉那略微扭曲的天象。”

　　张道一猜测这位无上大宗师应该是修有隐藏自身气息的法门，不过这法门虽然有用，却还是难以在同阶高手面前隐藏。

　　特别是到了无上大宗师的境界，更是一举一动皆是天威，若是能完全合于天地，不露丝毫气息，那就是圣人了。

　　“不知居士前来所谓何事？”就在这时张道一耳边传来一阵苍老而有力的声音，如同木鱼低鸣，别有一番韵味。

　　“听闻和氏璧出世，特来一观！”张道一的声音直接出现在了静念禅院的一位扫地的老僧耳边，就在老僧声音出现的一瞬间张道一就已经锁定了他的位置。

　　“和氏璧还未到出世的时候，居士请回吧！”老僧依旧在扫他的地，但是声音却清晰的出现在张道一耳边。

　　他们不是在用嘴说话，而是在以道胎传音，金刚不坏时张道一就拥有将意志打入他人脑中造成类似千里传音的效果。

　　不过金刚不坏时虽然可以千里传音，但却难以传递的太远，超过千米距离张道一也无能为力，而如今道胎圆满，这项能力变得更为强大。

　　张道一与扫地老僧的交流没有惊动任何人，张道一周围人来人往，却无人发现这里的异动。

　　“若是我硬是要看呢！”看着前方的寺院，张道一淡淡地说道，声音中不带一分烟火气。

　　“那我就只能讨教居士高招了！”老僧说着放下了手中的扫帚，低声念了一声佛号：“阿弥陀佛！”

　　这一声如同晨钟暮鼓，震撼人心，这是佛门狮子吼。

　　传说当年有僧人遇恶虎，僧人杨一声佛号，恶虎臣服，消去所有凶性不再为恶。

　　佛门狮子吼是精神武学，可以撼动人的心神。

　　老僧这一声佛号更是如同大日行天，带着天地间的惶惶大势，若是心中念头有丝毫不通达，都会被这声佛号降服心灵。

　　奈何张道一的心境早就到了无形无相的至境，没有丝毫破绽。

　　老僧的招式对于张道一就如同清风拂面，没有多大的威力。

　　“何必如此，我只是想见识一下和氏璧有何神异，并无夺取之心！”张道一摇头道，说着他慢慢走向静念禅院的大门。

　　当然他也只是现在没有夺取的心思，要是和氏璧对他突破无上道胎有作用，那就不能怪他不客气了。

　　静念禅院香火鼎盛，每天都有无数善男信女来此烧香拜佛，张道一混在前来进香的人群中一路畅通无阻的来到了老僧面前。

　　老僧也没有让人去拦张道一，张道一与他是同一个境界的人物，而每一个境界之间的差距更是如同天堑，他的那些徒子徒孙加起来还不够张道一一只手打的。

　　一路走来，一座座恢宏的宫殿，一个个巨大的铜鼎，都彰显这静念禅院的富庶。

　　宫殿外一个个铜鼎中烟雾缭绕，泛起阵阵幽香，配上寺院之中传出的声声钟鸣，更是将这片佛寺显得神圣庄严。

　　大雄宝殿中一座巨大的金佛低垂，如同真佛，不敢与众生对视，可以看出这是出自大师之手。

　　佛祖之下，有十八罗汉侍奉座下，形态各异，隐约间带着一种莫名的韵味。

　　常人或许看不出其中的玄机，但是张道一却是看出了着十八罗汉是一套武学，若是天资纵横之人，未必不能从里面悟出一套上乘武学来。

　　“这套武学可以或许称为十八罗汉拳！”

　　张道一已经明悟这套武学的真意，如今对于武学他早已经到了万法皆明的地步。

　　“十八罗汉像，应该是出自十八位无上大宗师之手，这也是一个阵法！”突然间张道一又看出了些东西，得出的结论令他震惊。

　　“就是不知道这十八位无上大宗师现在究竟是生是死了。”心中念头极速转动，张道一与瞬息间就做出了决定，计划要稍微改变一下了。

　　根据他对这个世界佛门的了解，佛门中有一种封印之法，可以让佛门的无上大宗师在圆寂之前将自己封印，化作底蕴，于关键时刻解封。

　　不过这个法门也不是没有限制的，解封后的无上大宗师活不过半日时光，但是这也很可怕了。

　　佛门几千年来的积累，没有人知道佛门究竟有多少位无上大宗师自我封印，若是逼急了佛门，然后跳出几个老古董来与自己同归于尽，张道一虽然不惧，但是也肯定会异常狼狈。

　　虽然心中念头转动，张道一面上却没有露出丝毫异色，参观完大雄宝殿，张道一决定去见一见之前出来阻他的老僧。

　　“阿弥陀佛！贫僧法号圆通，见过居士！”老僧见张道一前来诵了声佛号，平淡地说道，而且他手中的扫帚却没停，依旧在一下接着一下的扫着被枯叶覆盖的地面。

　　“不知居士名讳？”

　　“我叫张道一！”张道一看着老僧枯瘦的身体，眼中露出一丝慎重。

　　“这是佛家的枯禅之法！”张道一做出了判断。

　　正常情况下无上大宗师都有五百载的寿元，而且容颜永驻，不会呈现出衰老之相。

　　而佛家的枯禅之法，却是在不断积蓄身体中的生机，使得肉身皮囊呈衰老之相，而佛家修行重神魂，视肉身为臭皮囊，所以也不怎么重视肉身表象。

　　这个老僧虽然看似衰老，在他的身体中生机如同火山般在不断积蓄，平时没有丝毫外显，而在关键时刻却会如同火山喷发，爆发出无穷的力量。

　　枯蝉之法积蓄越久，爆发力越强。

　　相传在数千年前，就曾有一位佛家的无上大宗师从小修行枯蝉之法，几百载不变，最后竟然与当时太清一脉圣人的通天硬撼三招而不败，不过三招之后那位无上大宗师就直接坐化了。


第41章 枯禅

　　老僧身形枯瘦，没有显露出分毫生机，这分明是将枯禅之法修至化境的表现。

　　也许这位老僧比不上他千年前的那位祖师，但是也超越了大多数如今的无上大宗师，在这个圣人不出的时代，足以称雄。

　　“和氏璧将于九九重阳之日出世，居士今日还是请回吧！”老僧的语气不急不缓。

　　“今日真的看不得？”张道一淡淡地说道，气氛有些压抑，就连院子里的一些小动物都好像感受到了危险，纷纷逃离这个院子。

　　“看不得！”老僧的声音有些沙哑，但声音中却有种斩钉截铁的味道。

　　“看不得就看不得吧！”张道一洒然一笑，天地间都仿佛变得晴朗起来。

　　“多谢居士体谅。”不到万不得已，老僧也不想与张道一动手，张道一给他的感觉就如同那浩瀚的星空，虽然触目可及但却难以揣测。

　　“想不到道门之中竟然又出了一位如此人物，可惜我佛门却有些后继无人了！”想到他的那些不成器的徒子徒孙，圆通心中念头起伏。

　　“不知居士是道门的哪支？”圆通问道，天下有数的几位道门无上大宗师他都认识，而张道一他却从来没见过，对于张道一的来历他很是疑惑。

　　“我只是一个散修罢了，机缘巧合下得了些许玉清一脉的旁支传承，蹉跎数百年后，才有了如今的修为。”张道一解释道，这个世界上散修不在少数，但是能成才的却寥寥无几。

　　听到张道一的话，圆通对于张道一的重视再次提高了一层，散修无论是资源神通还是道法都比不上大门大派，而能够在这种逆境下成就无上大宗师的没一个简单人物。

　　洛阳城外一处别院之中，几位容貌皆佳的女子在院中习武，她们使的皆是同一种剑法，杀机凌厉。

　　而在这几个女子前面有一位美妇人在指导着她们武学，美妇人眼光犀利，每一句都说在了她们剑法中的破绽之处，无一错漏。

　　师妃暄此时就站在美妇人的身旁，没有说话，待到美妇人指导完毕，才笑着问道：“不知师姐知不知道最近都发生了什么大事？”

　　这个美妇人，也是慈航静斋的人入门还比师妃暄早，但是却因为心境不和仙胎之法，所以未曾接受仙胎传承，只能作为外门弟子。

　　美妇人见师妃暄问她，她也不敢隐瞒，虽然师妃暄叫她一声师姐，但她却不敢在师妃暄面前摆架子。

　　身为慈航静斋这代行走天下的人选，师妃暄在慈航静斋的地位高她百倍。

　　“最近因为洛阳选帝的事，很多牛鬼蛇神都冒出来了，想夺得和氏璧成为天下正统，就连蛮荒三宗的人也赶了过来，妄想染指社稷神器。”

　　“而且最近坊间传说，赤宵剑也出世了，选定了真龙天子，而隋朝的宇文太师更是得到了轩辕剑的承认，成为了轩辕剑主。”

　　“圣道之剑与帝道之剑一齐出世，这次洛阳选帝恐怕会徒增变数啊！”师妃暄的眉头一皱，有些忧虑地说道。

　　她也没想到，圣道之剑与帝道之剑会同时出世，这两把神器皆是代表了华夏正统，非真龙天子而不可得。

　　而天下间若是只有一位真龙天子还好说，若是多了几个恐怕就是群龙会战的场面，到时天下间恐怕会宣起一场滔天浩劫。

　　而且这次洛阳选帝说的是天下人皆有机会，但是其实人选早就已经定好了，这次的大会只是要为他们选定的真龙天子造势而已，但是没想现在到竟然玩脱了。

　　无论是圣道之剑轩辕剑，还是帝道之剑赤霄剑在华夏子民心目中的地位都不下于和氏璧，到时三帝相争恐怕会是个三败俱伤的结果。

　　“师姐，你说如今这种情况我们应该怎么办？”师妃暄看向她身边的美妇人，想看看她的建议。

　　“我们现在只能走一步看一步了，选帝大会必须进行下去，若不然我们慈航静斋恐怕会成为众矢之的。”美妇人严肃地说道，如今大势已成，她们就算是想反悔都已经来不及了。

　　“只能这样了！”师妃暄一声叹息，感到很是无力。

　　古树下石桌旁，张道一与圆通坐而论道，无论是张道一还是圆通如今都还没有与对方撕破脸皮的意思，一时间气氛无比和谐。

　　张道一与圆通聊着一些修行的事，他们两人都是无上大宗师，皆是学贯古通今的人物，对于修行都有一番自己的见解。

　　“圆通大师修行的应该是如来金身法吧！”古树下张道一喝着圆通亲手泡的茶，悠然的问道。

　　他也不怕茶里有问题，如今他道胎圆满，心灵强大，在茶入嘴前就已经感应出了茶中所有的成分。

　　更何况，圆通身为无上大宗师自然拥有无上大宗师的胸怀，也不会做这种下作的事。

　　若是做了反而会让他坏了自己的心境，得不偿失。

　　“居士慧眼，贫僧修行的确实是如来金身法！”圆通微微一笑，大大方方的承认了。

　　相传，如来金身法是佛祖当年成道时创造的法门，如来金身法大成可以化出丈六金身，成就圣道！

　　但是传闻终究只是传闻，释迦摩尼圆寂数万年后，佛门中却没有一人能修成丈六金身，圣道难求。

　　世界上终究没有两片相同的叶子，也不会有两个释迦摩尼，如来金身法只是释迦摩尼的道，而不是后人的。

　　不过若是能跳出前人道路的樊笼，于绝路之上另开一道，却也不是不可。

　　只是一生都修行别人的法，最后却又想跳出来走出自己的路这又谈何容易，要不然天地间也不会悠悠几十万载也才只诞生了寥寥几位圣人。

　　如今圆通困于如来金身法，而张道一也困于混沌开窍法，都被前人的道与法困住了脚步。

　　古树下，圆通仔细感应着张道一的气息，却始终没有什么收获，在他的感应中张道一的气息包容万物，有种天地万象皆在其中的感觉，他一时也难以琢磨出什么东西来，最后他终于忍不住问道：“不知居士修行的法门又是什么？”


第42章 原始天魔

　　长安城，皇宫之中。

　　杨广依旧盘坐在龙床之上，一道道邪异的黑色纹身遍布他的脸上，让他有如鬼魅。

　　而他手中那块曾经神光闪动的黑色圆石也已经变得灰白，失去了所有的精华。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵破碎之声传来，杨广手中的圆石突然碎成了粉末。

　　一道黑色的力量自杨广身上传出，他周身十丈的一切都化为了齑粉，随后坚固的宫殿一阵摇晃，开始倒塌。

　　“陛下出事了，快来救驾啊！”宫殿倒塌，外界传来一声声惊恐尖细的呼喊。

　　在宫殿中所有砸向杨广的碎石都被一股无形的力量弹开，而此时杨广嘴中不断的自言自语，声音中充满了迷茫：

　　“我是谁？”

　　“我是原始天魔？”

　　“我是杨广？”

　　……

　　“不，我是杨广！”

　　说着杨广眼睛微睁，两道摄人的神光从他眼中射出，夺人心魄！

　　随着杨广醒来，他脸上的魔纹缓缓隐退，最后彻底消失不见。

　　发现自己被废墟掩埋，杨广向上一拳轰出，一道黑色气劲破开了他头顶上的所有废墟。

　　“这就是力量的感觉！”杨广悬浮于空中，感受着身体中的力量，喃喃自语。

　　“不过只有这点还不够！”

　　“佛门，等我！”

　　……

　　静念禅院中，张道一看着圆通和尚，回答了他的问题：“我修的功法是我自创的一套法门，如今还没有名字，若有一日我能证得圣位，才是为我的法门取名之时，现在还不是时候。”

　　就在张道一与圆通聊天的时候，两人突然同时看向了长安的方向，他们的神觉感应到长安方向有一股惊天的气势突然爆发，引得那一方天象突变。

　　“难道是长安城又出现了什么变故？”圆通心中思索。

　　长安是如今隋朝的帝都，如今另选天子在即，长安又突然出现变故，不得不让人联想到很多东西。

　　“多事之秋啊！”圆通心中暗叹。

　　先是轩辕剑与赤宵剑出事，如今又是长安那边不知道是发生了什么变故，而圆通的神觉亦是有一种风雨欲来的危机感。

　　若是可以他很想避开这次危机，但是他的身份却让他无法逃避，纵使他如今神通盖世，但终究还是被世事所累。

　　“长安，杨广？”

　　在长安之地产生变化的瞬间，张道一心头就隐隐闪过一个人的身影，他有种预感，这件事肯定和杨广脱不了关系。

　　“就是不知道这件事究竟是福还是祸了！”

　　大隋帝陵，依山而建，乃是当年隋朝开国太祖命数百位风水大家共同寻找到的一块宝地。

　　这里葬有大隋开国以来的七十二位帝王，而且每位帝王都曾数次扩建与修缮帝陵，到了如今帝陵的恢宏甚至胜过了皇宫。

　　帝陵重地布有绝世杀阵，平时也就每年大祭之时，允许当时的皇帝一人进入，其他人等皆不能入内。

　　这门阵法乃是当初的开国太祖令人建造，运转数千年，未能不但未曾减小，反而愈发凶猛，如今就算是无上大宗师想要硬闯此地，那也是不死也要脱层皮。

　　帝陵之中，一座座巨大的石碑拔地而起，上面记载着大隋七十二代帝王的生平。

　　与外界所见的金碧辉煌的宫殿不同，这里是个巨大的地洞，外面恢宏的宫殿其实只是假象，真正的帝陵反而在这不起眼的地洞中。

　　大隋七十二代帝王尸骨皆不存，外面的都只是衣冠冢，而这一切都是为了一个计划，一个颠覆佛门的计划。

　　当初太祖开国虽然也受到了佛门的帮助，但是却深感佛门之害处，但因为佛门势大也只能压下心头的想法，但以太祖的天纵之资，却是知道朝廷与佛门的矛盾终有一天会彻底爆发。

　　到了那时，他的后辈子孙恐怕都会亡于佛门之手。

　　佛门中人占据了大量的土地，却不需要缴纳任何的赋税，而且佛门之人不事生产，他们将属于寺庙的土地租借给雇农，靠收纳赋税过日子，这完全就是在动摇一个国家的根基。

　　而且佛门的赋税有时甚至比朝廷更为夸张，完全不给人活路，逼得无数雇农为了生存不得不卖儿卖女。

　　若不是如此，那恢宏的宫殿，鎏金的佛像都是怎么来的。

　　也许佛门中有几位是真正的高僧，但是更多的却是依附在佛门这颗大树上的吸血鬼。

　　佛门的辉煌是踏在无数蚁民的尸骨上的，一寸金佛一寸血！

　　原本也许太祖一辈子都没有实现他的想法的机会，虽然如今佛门没有圣人存世，但却不知道有多少无上大宗师自我封印，若是惹恼了佛门，恐怕他杨家满门都会万劫不复。

　　但是在他晚年时，天外突有陨铁落下，落于常山之中。

　　后来此铁被人献给了太祖，此铁很是特殊，可以噬人精血，太祖见后大喜。

　　太祖祖上不凡，传有一张神兵铸造图，但却一直苦于材料难寻，而这块天外陨铁却正是那件神兵的主材。

　　于是太祖寻来一位当时最好的工匠，再辅以各种珍贵的材料，举国之力，终于铸成一刀胚。

　　当时佛门之人虽然知道此时，但却没有阻止，因为铸刀的材料虽然珍贵，但刀却只是件凡物。

　　后来随着太祖死去，这把宝刀也被太祖带入了陵寝，帝王陪葬带宝物这不算什么大事，佛门也没有过问。

　　但其实太祖并不是老死的，而是在这陵墓中让此刀噬尽自身精血神魂，以血肉祭刀。

　　此后大隋七十一帝，更是代代如此。

　　“先祖的梦想，终于要在我杨广手上实现了！”看着地洞深处的血色长刀，杨广激动的身体微微颤抖。

　　“我杨广必取佛门中人之人头，以祭我大隋七十二代先祖之灵魂！”杨广于长刀面前发誓，语气铿锵。

　　不在他的那个位置永远都难以感受到佛门对于杨家的钳制，杨家所有有天赋的年轻儿郎都会莫名夭折，使得杨家永远都不会出现高手。

　　就像杨广的大哥与二哥，都是天纵之才，无论是武功和谋略都要胜上他杨广百倍，但却双双横死。

　　唯有杨广因为是个废材得以幸免，还坐上了皇帝的位置。

　　佛门需要的不是个英明的帝王，而是一个受他们控制的傀儡！


第43章 魔刀

　　“以我鲜血祭奠杨家七十二代先祖英灵，为魔刀开锋！”杨广一把划开了自己的手掌，任由鲜血滴落于魔刀上。

　　鲜血洒落，被血红的魔刀吸入，魔刀有灵，一阵颤抖，一股毁灭的气息自魔刀之上传出。

　　魔刀凌空飘起，强大的气息迸发直冲霄汉，欲要引得一方天象变幻，神物出世天生异像！

　　可惜皇陵之中布有绝世阵法，镇压住了魔刀所有外露的气象，正常情况下不会有任何此界之人能发现这里的异状。

　　不过凡事都有意外，还是有人或者说东西发现了魔刀出世的消息。

　　……

　　扬州，方阀。

　　“出现特殊情况，请宿主注意！”

　　正在院中习武的方明脑中突然响起了系统的声音，听到系统说有特殊情况，方明的心神不由得一凝。

　　来到这个世界几十年，他还从来没见过系统如此紧张一件事情，在他的心中系统一直都是无所不能的存在。

　　他前世只是一个普通的屌丝，也是传说中的三无人员。

　　何谓三无？就是没房没车没老婆。

　　若是没什么意外发生，方明这一辈子也许就会这么平平淡淡下去，最后找个平凡普通的老婆，然后再生一两个娃，整日为了生计奔波。

　　夜深人静时他偶尔也会仰望星空，想象着自己会有不一样的未来。

　　各种幻想，各种妄想，种希望会发生什么意外让自己平凡的人生变得不再平凡！

　　可惜幻想终究只是幻想，现实不是童话，不会有什么不合常理的是发生，彩票天天有人中奖，但不会是他。

　　各种抽奖各种活动，自己得到的永远都只是谢谢惠顾。

　　他记得他中的最大的一个奖，就是买两块五毛钱一瓶的绿茶中的再来一瓶，这都让他高兴了很久。

　　曾经他也羡慕过小说中的主人公，可以飞天遁地，长生不老，妻妾成群，他也曾自己研究过修炼之法，从网上找了很多别人胡乱编造的秘籍，做着自己的成仙梦。

　　但是现实不是小说，他也不是小说中的那个可以自创功法，秒天秒地秒空气，越级杀人如家常便饭的主角，无数次憧憬着自己可以有朝一日练成神功，从此迎娶白富美走上人生巅峰。

　　可惜这一切都是幻想，修炼了他自创的所谓的神功很久，却依旧没有任何效果。

　　方明最后终于醒悟，或者说是被现实击倒了，不再追求那虚无缥缈的成仙梦。

　　他浑浑噩噩的过着日子，一日接着一日的消磨时光，直到最后化为一捧黄土。

　　但是事情最后终于还是出现了转机，他机缘巧合下捡到了一枚指环，也就是如今他口中的系统，在系统的帮助下他魂穿到了这个武道盛行的世界。

　　他的系统全名叫最强修炼系统，可以辅助人修炼，凭借着系统的帮助，他在短短几十年时间就修炼到了道胎大成的地步，还要超过一些大门大派的弟子。

　　而且不知是巧合还是什么其它的原因，这个世界发生的一些事情和他曾经看过的一本小说中的情节极其相似，虽然在一些细节方面有了小的改变，但是在大的方向上却是完全相同的。

　　靠着这的便利，他在这个世界中捞尽了好处，还在短短几十年间组建起了一个势力，与这个世界的三大军阀李阀、刘阀与曹阀分庭抗礼，不落下风。

　　很多在他看的那本小说中有名的一些贤臣都已经被他提前收入麾下，如今在这个群雄并起的时代，他有绝对的信心一统天下。

　　方明调出系统界面，一道只有他能看到的虚拟屏幕在他眼前展开。

　　“此界命运轨迹发生天大转折，杨广修成天魔神功，练成魔刀彻底偏转了这个世界既定的命运，请宿主注意！”血红的大字布满了虚拟屏幕，可见这次事情有多么紧急。

　　“天魔神功？魔刀？”

　　“怎么会这样？”

　　当他看到系统告诉他杨广修成了天魔神功还得到了魔刀感到有些不可思议，在他看的那本书中，杨广一直都是个昏庸无能的废人，直到最后杨广被逼无奈自焚于太极殿。

　　而杨广自焚时的对于佛门的怨恨，终于激活了大隋七十二代帝王留于魔刀中的怨，魔刀自动飞出皇陵，展现滔天魔威，连斩佛门四位无上大宗师，最后耗尽了魔刀中几千年来积蓄的力量，化为了一块废铁。

　　而天魔神功，方明遍观整本书都没听说过这种东西，到时他以前看过的一本漫画中有与这门神功同名的武功。

　　“系统这究竟是怎么回事？”方明在心中问道。

　　“系统正在计算中，请宿主耐心等待！”

　　……

　　“计算成功，消耗能量九百点，能量已成功扣除！”

　　“靠！怎么要这么多？”

　　他感觉自己的心中在滴血，那可是九百点能量啊，要是让系统自然积攒，那可是需要将近三年时间啊。

　　“本着公平公正的原则，宿主如有疑惑可以选择进行申诉，一切都解释权皆归系统所有，请问宿主是否选择进行申诉？”

　　“不用，告诉我结果吧！”他强忍住心痛说道，至于系统说的申诉，上了一次当之后他怎么可能再上第二次，申诉就是个大坑。

　　方明话音刚落，虚拟屏幕上很快的就浮现出一行小字：“半年前有一块魔石自天外飞来，而魔石中带有高等位面的高手原始天魔的一缕残魂，如今魔石被杨广得到，并与其中的残魂合一，得原始天魔的天魔神功传承，如今已经道胎圆满！”

　　系统虽然坑，但是功能却是毋庸置疑的，只要他舍得花费能量点，这个世界对他来说是没有秘密的。

　　可惜能量点却很难获得，如今他获得能量点只有两条途径，一是系统每日自动赠送一点能量点，还有就是完成系统发布的任务也可以获得能量点。

　　而他的这个最强修炼系统，无论是什么功能都需要大量的能量点，他的能量点到现在一直都是入不敷出的状态。

　　“一统天下，奖励十万能量点！”

　　他看向系统中的主线任务，有些纠结，原本十拿九稳的事，现在却出了原始天魔这个变数。


第44章 帝恨

　　“如今事情出现变数，还是早做准备的为好！”方明心中思虑。

　　对于知晓一个世界脉络的穿越者来说，最怕的就是变数，因为这样会让他失去先知先觉的能力。

　　“来人！”想到这里，他大声喊道。

　　很快方明面前就出现了一位身着黑色衣袍的大汉，大汉半跪在方明面前恭敬地说道：“见过主公，主公有何吩咐？”

　　方明曾经施恩于这个大汉，大汉也跟了方明十几年，深得方明信任。

　　“加派人手，去密切注意杨广的一举一动，有情况随时汇报于我。”方恒吩咐道，对于杨广他一直不怎么重视，在他心中杨广一直都是个扑街的货色，也就没怎么在杨广身边安插人手。

　　但是却没想到现在杨广竟然能够翻身，想到那把连斩四位无上大宗师的魔刀，方明心中思绪万千。

　　身为穿越者的他，曾经也动过将魔刀收入手中的心思，奈何魔刀中带有大隋七十二位帝王的残魂，残魂不消魔刀也不会被他掌控，但是若是消去了其中的残魂，魔刀的威能也会消去九成，方明也就绝了夺得魔刀的心思。

　　“无论事情如何发展，谁也不能阻挡我的脚步！”方明看向系统中的主线任务，心中念头起伏。

　　……

　　而在另一处地方，张道一却是收获不少。

　　“一切有为法，皆如梦幻泡影，如露亦电，应做如是观！”静念禅院的藏经阁中，张道一捧着一本金刚经，正在研读。

　　有阳光从窗户射进屋子，照在张道一的侧脸上，阵阵书香自房间里的传出，令人心旷神怡。

　　自那日与圆通和尚论道之后，张道一就长住在了静念禅院，每日里不是在静念禅院的藏经阁里看书，就是与圆通和尚交流修行经验。

　　虽然静念禅院里的藏经阁中没有任何神通功法，但是里面的东西却依旧珍贵，非是常人你轻易看到的，若不是张道一是位无上大宗师，也是没有机会进入静念禅院的藏经阁的。

　　藏经阁里都是些佛经，这些佛经也没什么稀奇，在外面几文钱就可以买一本，但是静念禅院的佛经却带有静念禅院数千年以来，一代代大德高僧的注释。

　　能被称为大德高僧的无一不是修成了无上大宗师的绝代人物，他们对于佛经的注解都带有他们对于佛道的见解，字里行间还蕴含了他们的意志，张道一阅读他们对于佛经的注解，就是相当于在与这些大德高僧的意志进行跨越时空的交流。

　　这些天下来，他收获良多。

　　于这个世界修行数百年，张道一虽然也阅读了无数佛经，却始终难以将其融会贯通。

　　而这些天来，在与无数大德高僧的意志交流之后张道一对于佛道的理解突飞猛进。

　　“所谓无我相，无人相，无众生相，无寿者相就是对一切境界的不思量、不分别不执着！”张道一嘴中轻声的呢喃，他的心中仿佛又东西在其中孕育。

　　佛道修行更重精神境界，境界一到神通自生，反之若是境界不够强练佛门神功，反而会有万千阻碍，难以大成。

　　佛门之中，每一位无上大宗师都是一位佛学大家。

　　“可惜佛道终非我道！”沉默良久，张道一悠悠一叹。

　　佛道虽妙，却与他本心不和，若有一日他的道大成，其中也许会包含佛道，但是佛道却不会是他的道。

　　“佛道修无，讲究无形、无相、无我；而道家修有，借假修真。”

　　“但是两者却又有共通之处，所求皆是大道，只是方法不同，那么我的方法又是什么？”张道一心中思索，若想成就无上道胎，这是必须走的一步，跳出前人的樊笼，找到自己的道路。

　　“我终究还是积累不够！”思索片刻，张道一不再执着于这个问题，修行之事不能强求，太过执着反而有害无益。

　　一片落叶从窗外飘出，落在了桌子上摊开的书上，张道一见此微微一笑，合上了桌子上的金刚经。

　　长安城外，帝陵之中。

　　杨广看着面前漂浮的魔刀哈哈大笑，咬破舌尖一口精血喷出，精血于空中形成了一个奇怪的图案，图案烙印在魔刀上不断变幻，时而显现万魔朝拜之景，时而化作唯我独尊之魔。

　　道道黑气自杨广体内射出，最后将魔刀包裹，他在以记忆中的一个法门祭炼魔刀，完成魔刀成型的最后一步。

　　如今魔刀之中虽然有大隋七十二代君主的残魂与恨意，但却很零散，难以发挥出最大的威力，而如今杨广就是要将大隋七十二代君主的残魂与恨意融为一体。

　　力分则若，力聚则强，唯有融汇了七十二代君主恨意的魔刀，才能成为真正的魔刀。

　　“魔刀之中的先祖啊！如今不孝子孙杨广恳请诸位先祖助我一臂之力，共铸此刀，我杨广日后定让魔刀饱饮佛门中人之血，以慰藉诸位先祖的在天之灵！”随着杨广的一番话，大隋七十二代帝王的残魂全部苏醒，一道道虚影出现在帝陵之中，这些虚影正是大隋的七十二代帝王。

　　他们的眼中以没有任何神智，只有无边的恨意，这些帝王以自身血祭魔刀，死亡前的一刻都遭受了无穷的痛苦，而这些痛苦皆转化成了对于佛门的恨意。

　　佛门控制杨家数千载，无数优秀的杨家子孙都是亡于佛门之手，如此大仇，焉能不恨。

　　一代又一代的佛门中人欺压平民，收刮民脂民膏，每到民怨四起之时，都让杨家的后辈子孙来背锅，以杨家后辈子孙的血来平息民怨，以保佛门无碍，如此大怨，他们怎能不恨。

　　“如今佛门欲断我杨家血脉，另立新君，还请诸位先祖助我！”杨广说完，对着七十二道残魂躬身一拜。

　　“佛门当灭！”七十二道残魂同时发声，语调惊人的一致，在这空旷的地洞中声如雷鸣。

　　随后七十二道残魂全部破碎，化为一道道血红色的气进入了魔刀中，魔刀越来越红，仿佛有鲜血将要从上面滴落。

　　最后魔刀落于杨广手中，颜色血红变成了暗红，不再散发出迷人的光泽，神物自晦。

　　看着手中的魔刀，杨广以手抚刀，缓缓地说道：“此刀因恨而生，就叫帝恨吧！”


第45章 圣道之剑

　　长安城中，有一片宽广的竹林，在高宅大院林立的皇城中，这片竹林显得尤为突兀，与众不同。

　　竹林占地数千亩，全部都是清一色的紫竹，紫竹节节晶莹，有淡淡的竹香传出。

　　竹林外有一条小径，小径直通竹林深处，在小径尽头有一个湖泊，湖泊边一栋竹屋悄然耸立。

　　在湖泊旁的一块青色巨石上，一位身着金色锦袍的英俊少年，抱剑而坐，这一场景显得无比的和谐，仿佛这里本该就是这样的。

　　少年虽然看起来很年轻，但他的眼中却闪烁着光芒，这是一种看透世事的沧桑，这不是一个年轻人能拥有的眼神。

　　能于寸土寸金皇城闹市之中，开辟出一个如此的世外桃源，此人的手段之强可见一斑！

　　阵阵微风吹拂着，在风中竹叶哗哗作响。

　　宇文拓轻轻的抚摸着手中的剑，嘴中自言自语着，好像在与手中的剑交流，而他手中的剑也时不时的一阵颤抖，仿佛在回应他。

　　宇文拓是大隋太师，曾辅佐过四代君王，在朝廷中他的地位之高，仅在帝王之下，堪称一人之下，万万人之上。

　　若不是宇文太师对大隋更是忠心耿耿，在如今这个混乱的世道，他想要另起炉灶，自立为君也不是不可。

　　他这一生战功显赫，武道高强，是他撑起了大隋的半边天，“天下无敌唯我宇文太师”岂是一句空话。

　　“国已乱，兴百姓苦，亡百姓苦！”

　　“如此乱世，只能靠我手中的剑，杀出一个朗朗乾坤，还天下一个太平了！”宇文拓抚摸着手中的剑自言自语。

　　朝代交替，战乱四起，在乱世中苦的永远都是老百姓，最后得利的却只是一小蹉人。

　　生在乱世，人命之贱不如狗！

　　他这一生一直在为天下太平而奔波，也深感佛门之害，佛门不事生产也就罢了，还去压榨百姓，收刮民脂民膏以大兴土木建寺庙，铸金佛。

　　羊毛出在羊身上，若不是压榨百姓，那佛门兴建寺庙的钱来自何方？

　　佛门就是一个大毒瘤，但宇文拓却对佛门无能为力，虽然他号称天下无敌，但是佛门势大，他也是双拳难敌四手，对佛门无能为力。

　　“是谁？”宇文拓突然从青石上跃起，拔剑出鞘，斩向前方。

　　一道金色的剑气自剑中斩出，如同长虹贯日极速射向前方，剑气锐利仿佛能切开虚空。

　　一道绝强的武道意志自剑气中迸发，宇文拓一身征战，武道意志如同千锤百炼的金铁般坚固不朽。

　　剑气斩身，剑意灭魂！

　　毁灭一切的气息自剑气中传出，随着剑气斩出，虚空都被撕裂，空中出现了一道明显的裂痕，久久难以愈合。

　　这还只是宇文拓仓促间斩出的一剑，没能发挥出他的最强战力，但就这随意的一剑也足够恐怖，足以削断一座小山头。

　　宇文拓前方虚空开始扭曲，一道被黑袍罩住全身的人影从虚空走出，人影的语气很温润，听起来好似春风拂面：“宇文太师，别来无恙啊！”

　　就在他说话的功夫恐怖的剑气已经到了他的面前，黑袍人影不慌不忙的伸出了一只皮肤晶莹如同白玉铸造的手，一把捏碎了面前剑气。

　　剑气破碎化作点点金芒，缓缓消散于空中。

　　看到剑气被来人捏碎，宇文拓的表情没有丝毫变化，来人能接下他随手的一剑也在他的预料之中。

　　一剑没用宇文拓没有再出手，他笑着对着来人说道：“想不到竟然是国师大人亲自前来，寒舍真是蓬荜生辉啊！”

　　来人正是大隋的国师，国师来历无比神秘，至今都无人知晓国师的真实身份，甚至除了皇帝外，根本没人见过国师的真正样貌。

　　每次国师出现都是穿着一身黑色长袍，没人看清过国师的脸，甚至就连宇文拓这个无上大宗师也难以看穿国师脸前的迷雾。

　　在他的眼中，面前的国师的脸在千变万化，随着他念头的起伏而变幻，这种手段宇文拓自愧不如。

　　宇文拓话刚说完，话锋又是一转，说道：“久闻国师武功高强，我最近偶得神剑，悟出一式神通，还请国师品鉴！”

　　对于这个神秘国师究竟有何手段，他可是好奇了很久，以前他一直都苦于找不到国师的踪迹，今天终于找到了机会。

　　“请！”国师嘴中缓缓吐出一个字，同意了宇文拓的请求。

　　见国师同意，宇文拓慢慢的举起了手中的剑，无穷的战意自他身上爆发，一时间气氛有些压抑。

　　他要以气势压制对面的国师，但却发现在他的神识感应中，前方竟然恍若无物，他的气势顿时压了个空。

　　他没想到，对手竟然已经将武功修炼到了无相无我的地步。

　　“无相无我之境么？”宇文拓心中念头起伏，但随即就被他斩灭，以保证心境的无暇。

　　见气势无用，宇文拓不再将气势散出，反而开始收敛，随着他气势的收敛，他的精神状态开始拔高，精神圆融无漏，不为外物所扰。

　　“好！”

　　国师见宇文拓的气势竟然能收能放，叫好道。

　　气势发于心，会放不算什么，关键还要能收，能够完美的收。

　　所谓覆水难收，若是能收覆水，这才是真无敌！

　　而宇文拓无疑是对自己的心灵的把握力已经达至化境，收与放之间的转换没有丝毫滞涩。

　　一念不生，万念不起，宇文拓竟然在国师的压力下，将心境推到了无法无念的境界。

　　这也是武道强者的强大之处，压力越大，自身越强。

　　终于宇文拓的气势凝炼到了极点，一切的外物都被他抛去，他的眼中只有他对面的对手。

　　“接我一式，平天下！”宇文拓一个字一个字地说道，他的语气铿锵而有力。

　　话音刚落，宇文拓手中的神剑就已经斩出，这一斩携带着宇文拓修身齐家治国平天下的大愿，愿以我之残躯换得人间太平三千年的大无畏，这一剑是苍生之剑。

　　剑一出，斩爆空气，一阵空气爆裂之声传出，如同雷霆轰鸣。

　　这一剑如同星河倾天，彗星坠地，难以阻挡。

　　纯金色的剑身有金色的神光流转，神剑有灵，宇文拓的精神在这一刻与神剑之灵产生了共鸣。

　　“圣道之剑么！”国师轻声呢喃道，对于圣道之剑能在宇文拓手中发挥出几分威能他很好奇。

　　剑还未到，剑罡先至，这一剑宇文拓没有使用任何技巧，只是很普通的一个斜斩，但这一斩中蕴含的力道却是绝强，已经强到了已经不需要技巧的地步，一力降十会！

　　见这已经可以称为必杀的一剑，国师并没有尝试躲避，在这一剑斩出的那一瞬间他就已经被宇文拓以精神锁定了，这一剑他不想躲，也躲不过。


第46章 暗混沌

　　这一剑没有繁复的招式，只是最为普通的一斩，但却因为宇文拓的武道意志蕴藏其中，所以发挥出了惊天的威力，国师以精神感应此招，想要窥出这一招的破绽。

　　但是他却发现，无论是使剑之人心境，还是这式剑招都没有任何破绽，或者说以他现在的境界，看不出任何破绽。

　　宇文拓在他的压力下已经将精神境界拔高到无法无念的地步，念法皆无自然全无破绽。

　　危机中，国师将自己的精神无限拔高，他的心神开始与天地融为一体，他的精神在这一刻在与天地宇宙共舞，天地间的无量巨力任他调动。

　　虽然这种状态他只能维持一瞬间，但在这一瞬间中他的战力却是可以无限接近于圣人。

　　圣人之强，一在于道胎之中的十二亿九千六百万个神窍，二就是人与天合，可以调动天地间的无限伟力。

　　与金刚不坏之境时的天人合一不同，那时是天与人合，而如今却是人与天合，一主一次，状态截然不同。

　　如今国师可以于短暂的一瞬间登临人于天合之境，已经可以算是半个圣人。

　　国师的异状宇文拓也注意到了，这一瞬间他在他的神识感应中国师的身影无限拔高，隐隐间与这方天地不分彼此，在这一刻这方天地竟然突然开始排斥于他。

　　刹那间，剑刃砍中了国师的胸膛，却诡异的没有发出任何的声响，宇文拓感觉剑上的力道如牛入泥海，消失无踪。

　　“砰！”

　　猛然间国师胸口罡气爆发，直接将宇文拓的神剑震退，宇文拓倒退三步才卸去剑上的力道。

　　“好剑法！”国师赞到，他虽然没有受伤，但他身上的衣服却被神剑划开了。

　　要知道他在人与天合的一瞬间，战力要超越普通的无上大宗师无数，而暗混沌更是防御无敌的神通，以他如今的境界施展，非圣人不可破。

　　而如今宇文拓竟然能以一式武学破开了他的防御神通，这一剑值得起他的一声称赞。

　　宇文拓收剑入鞘，随后看向他身前的国师，虚心请教道：“不知国师刚才用的是什么武学？”

　　他对他悟出的这一剑无比的自信，却没想到第一次与人对敌就败了。

　　“我这门神通名为‘暗混沌’，暗者天地之暗包容一切，混沌者天地之初始万物之终结。”

　　“首尾互相连，起始亦是终，故能无穷无尽，无始无终！”国师语气平淡的解释道，没有丝毫隐瞒。

　　“好一个无始无终，取意之高我不如你。”思索片刻，宇文拓有些黯然地说道，国师的这式神通他破不了。

　　“不知国师大人这次前来找我，有何贵干？”

　　国师他也只是见过数面，与他没多少交集，今天突然来找他，不得不让他多出很多联想。

　　国师没有卖关子，坦言道：“前两天长安城天象突变，不知宇文太师是否知道究竟发生了什么？”

　　“我知道。”宇文拓说完，长叹一口气。

　　“是因为魔石。”

　　“魔石？”国师有些疑惑，虽然他知道杨广得到了一颗神异的石头，却没想到宇文拓会说那是魔石。

　　“那是一颗养魂石，其中含有一位绝世强者的一缕残魂，以我的估计，养魂石里的残魂生前至少是一位圣人，也许还会更强！”

　　“而陛下竟然能感应到我身上的这块魔石，而且还做到了与魔石中的残魂产生共鸣，于是我就将魔石赠予了陛下，还传给了陛下一门可以继承残魂传承的法门，那天长安城天象突变是因为陛下成功了。”

　　“原来如此！”

　　继承残魂传承的法门在这个世界不算稀有，这个世界总有很多强者在机缘巧合之下，死亡后仍然会有残魂存于世间，而这时这位强者若有血亲在世，他的血亲若使用传承秘法就有可能获得残魂的一些传承。

　　传承的东西什么都有，也许是那位强者的一段记忆，也有可能是那位强者的武学经验，不过这个也不是没有副作用，若是意志不坚定，很有可能被残魂的传承篡改本身的记忆，导致精神紊乱，神志不清。

　　“你就不怕陛下失败？”国师悠悠的问道，若是传承失败宇文拓恐怕会背上一个弑君的罪名。

　　听到国师这么问，宇文拓笑着反问道：“若是陛下成功继承了那位强者的一些东西还有活下去的希望，若是失败早两天死和晚两天死又有什么区别？”

　　“如今佛门欲行改朝换代之事，国师你又不是不清楚，若是让佛门成功，陛下恐怕会是个满门被灭的结局。”

　　“这次就看陛下能做到什么程度了！”

　　“的确如此！”国师点头道，纵使他与宇文拓联手恐怕都不是佛门的对手，没有人知道佛门中究竟隐藏了多少老古董，而且他也没有跟佛门硬刚的想法。

　　国师的身份只是他的一个马甲，少了这个马甲只是会让很多事都变得麻烦起来，但对他本身却没有什么损害。

　　“不过如今杨广既然已经成功获得了传承，现在唯一要看的就是他在魔石的帮助下究竟走到了哪一步了！”国师背负着双手，大拇指不断的转动。

　　“希望他能给我个惊喜啊！”

　　见国师沉默，宇文拓问道：“国师大人今日前来应该不只是为了陛下的事吧？”

　　“我听闻圣道之剑出世，特来一观，不知宇文太师是否愿意借剑？”国师说道。

　　“有何不可！”宇文拓说着，直接将手中的神剑抛出，没有丝毫不舍得。

　　他也不怕国师抢夺他的神剑，神剑有灵，在他手中是神剑，在其他人手中只是一块废铁罢了。

　　再者，国师的武道修为远胜于他，若是想要抢夺他的神剑，直接动手便是，他也难以反抗。

　　国师接住宝剑，将宝剑拔出，缓缓的抚摸，最后赞道：“好剑！”

　　神剑通体金黄，如同黄金打造，剑的两面，一面刻有日月星辰、花草树木，另一面刻有农耕畜牧之术、统御四海之策。

　　传说得圣道之剑者得天下，谁能拥有圣道之剑谁就是人族之主。

　　相传此剑铸成之日有天雷降世为其开锋，剑成之日紫气浩荡九万里，扫尽天下邪祟。

　　在国师的精神感应中，这把神剑中有一道万古长存的浩然正气，这道浩然正气之强，让国师都有些心惊。

　　“就是不知道这把剑为什么会选中宇文拓了。”国师深深的看了宇文拓一眼，若有所思。

　　“剑还你！”看了片刻，国师就将神剑还与了宇文拓，这把剑与他的心境不合，他拿之无用。

　　“今日我就先告辞了！”国师说着，身影就开始缓缓虚化，最后彻底消失不见。

　　“这是竟然只是个道胎分身？”宇文拓看着国师消失的地方低声喃喃道，心里有些难以置信，他没想到国师的一个分身竟然都能强到这个地步。


第47章 对弈

　　静念禅院后院，张道一与圆通和尚正在对弈。

　　院里古木参天，光影交织间，显着幽静而深远。

　　与前院的热闹喧嚣不同，这里平时少有人来，就连寺里的弟子，若是未经允许也是没有权利来这里的。

　　只因静念禅院的后院里，有一座万佛塔，里面供奉着，静念禅院历代祖师的舍利子。

　　一面透明的棋盘悬浮在张道一与圆通和尚中间，棋盘上摆着零零散散的几颗棋子。

　　棋子与棋盘皆没有实体，这是张道一和圆通借天地间的灵气为载体将精神显化后，形成的东西。

　　“以精神驾驭天地之力，终有一天我也做到！”圆通和尚后面还站着的两个小和尚，有些羡慕的看着悬于空中的棋盘，眼中掠过几分憧憬。

　　这是两人圆通和尚的师侄，深得圆通和尚喜爱，于是今日就带着他们两个来旁观他与张道一对弈，以期他们能有所收获。

　　虽然说是小和尚，但是其实他们的年龄已经有二十多岁了，不过比起他们面前的两个活了几百年的老妖怪，也真的只能算是小和尚。

　　“师兄，你说师祖和那位居士谁能赢？”就在这时站在左边的小和尚，向他的同伴传音道。

　　“我看不出来，不过师祖应该能赢吧！”站在右边的小和尚有些不确定地说道。

　　无论是圆通和尚还是张道一的境界都不是他现在能够揣摩的，不过他还是认为他的师祖能赢。

　　如今这两人都是已经铸就了道胎的真人，在静念禅院里也是风云人物，但是在圆通和尚和张道一面前却连气都不敢大声的出。

　　与普通的围棋不同，张道一与圆通和尚下的围棋，已经不是计算力的比拼，技巧的博弈，而是单纯的精神与意志的对决。

　　他们两人以精神化棋盘，意志化棋子，每一步都是精神与意志的碰撞，这是另类的武道对决。

　　圆通和尚曾外出游历近百年，以体味滚滚红尘人生百态，以此磨砺心境，最终铸成一颗琉璃心，不破不灭，不朽不坏，任由沧海桑田万世轮回，他自怡然不动。

　　但他在于张道一的对决中却没有占到什么便宜，张道一经由四世轮回，对于万丈红尘的体悟还要比圆通和尚更深，不是所有人都有机会在一次次轮回中不失记忆。

　　张道一的心境已经被他推至无相、无我、无众生的地步，天地万物经心过，却不能留下丝毫痕迹。

　　这也是金刚经中说的“无我相，无人相，无众生相”，这是佛陀的心境。

　　若是他能悟出“无寿者相”，使得自己的心灵超脱与时间之外，不执于自己的生死，就是他证得圣位之时，这是佛祖的心境。

　　“砰！”

　　张道一落子惊雷，棋盘一阵晃动。

　　两个小和尚之感觉天地突然开始晃动，他们都身体不由自主的一阵摇晃，好在两人都是高手，把握住了身体的平衡，没有摔倒在地。

　　这惊雷之声，不是真实的声音，而是发于心灵，这是张道一的与圆通和尚意志碰撞的结果。

　　“慧远、慧明，凝神静气！”圆通和尚见到两位师侄的异状，沉声道。

　　张道一与圆通和尚精神强大，他们争斗之时外溢的精神力量，时刻影响着周围的一切。

　　两个小和尚之所以感觉天地在晃动，是因为张道一与圆通和尚的精神，震颤了他们两个个精神。

　　“是，师祖！”两个小和尚同时回应道。

　　“砰！”

　　圆通和尚落子，棋盘再次颤抖，竟然还出现了一瞬间的扭曲，不过转瞬间，棋盘就恢复了原样。

　　一子落下，圆通的身体也有些颤抖，他们两人以精神构成棋盘，每一次落子都是对双方精神的一次打击，虽然才落下寥寥几子，圆通就感到精神开始疲惫。

　　不过张道一也不怎么好受，虽然他精神力比之圆通强大一些，但是却也超越不了太多。

　　“砰！砰！砰！”

　　一子接着一子，两人不断的落下棋子，几乎没有思考的时间，这时两人的精神也近乎到了极限。

　　在彼此的压迫下，两人的精神境界开始拔高，这也是一种精神修行之法。

　　棋盘上已经快落满了棋子，此时张道一已经忘却了一切，将意识沉入了那近乎无限拔高的精神状态中，这种状态可遇不可求。

　　恍惚间，张道一的精神开始与天地宇宙共舞，他的心神溶于天地，却又独立与天地。

　　这种境界他平时也可以短暂的达到，但持续的时间却实在是太过短暂了，短暂到他根本没有时间去体悟这种状态，这是圣境的人与天合！

　　半晌，张道一再次落下一子，从那个美妙的境界中退了出来，他终究还没有悟出自己的圣道，不能使那个状态永不退转。

　　一子落下，棋盘破碎，最后消散于无形，圆通和尚此时也睁开了眼睛。

　　“居士你胜了！”

　　“这次还要多谢居士的帮助，我才能得以一窥圣境，贫僧欠居士一个人情！”圆通和尚诚挚地说道，旗鼓相当的对手太难得，他这一生也是第一次窥到了那个境界，那个境界的美妙难以言喻，令他原本无暇的心灵都产生了一种迷恋感。

　　不过他心境圆润无暇，转瞬间就将心中的妄念斩去。

　　“我助你，亦是在助我，你不用欠我什么。”张道一摆手道，两人这是互惠互利的事，不存在谁欠谁。

　　“醒来！”圆通和尚突然一声大吼，这是佛门狮子吼中的醒神之法，惊醒了被张道一与他的心灵影响的两个小和尚。

　　方才张道一与圆通的精神境界拔高，无限接近于圣人，自然而然的就影响了周围的人，导致他们亦沉迷于圣境的余韵中。

　　“师祖刚才发生了什么，我怎么迷迷糊糊的睡着了，好像还做了个美梦？”慧远小和尚迷迷糊糊的坐了起来，迷茫的问道。

　　他们都是铸就了道胎的真人，真人者其寝无梦、其觉无忧，还有梦因元神而生，而元神也已经被他们铸成了道胎，按照道理他们都已经不会做梦了。


第48章 蛮荒

　　中原以南，越过边境线，是属于蛮荒的地盘，比起富饶的中原来，这里就是一块荒地。

　　蛮荒之地大小不下于中原，但是人口却没有中原的十分之一多，这里环境太过恶劣，不适合人类生存。

　　蛮荒没有统一的王朝，有的只是一个个宗门，这些宗门就是蛮荒的统治者。

　　蛮荒之中，一座名不见经传的山头上，三个年轻人在上面谈笑风生。

　　他们三人身上都带着一股贵气，这不是与生俱来的，而是长久的居于高位后，培养出来的气质。

　　“鬼无邪，今日你约我们出来是为了什么？”三人中一个身着紫衣的少年问道，他的话语中凶气四溢，有种若是鬼无邪说不出个所以然就要把他打死的感觉。

　　鬼无邪是个长相英俊的男子，在加上他身上还带着贵气与邪气混合出来的特殊气质，堪称少女杀手。

　　鬼无邪见绝心凶气悍然，也不以为意，说道：“我叫你们出来自然是有要事，和氏璧出世了，你们应该知道吧！”

　　“这个我们自然是知道的，不过你难道认为我们有机会夺得此宝不成？”三人中的一个黑衣青年说道，这人长相很憨厚，语气也很厚重。

　　“原本是没有的，不过现在却有了！”鬼无邪正色道。

　　“方兄，你出来吧！”

　　“什么？这里竟然还有人？”绝心有些惊讶，他身为无上大宗师，竟然没有感应到周围有人在此隐藏。

　　黑暗中走出来一个身着青衣的青年，这人正是方明。

　　“你是方阀的方明，你怎么会在这里？”

　　方明独自面对三位无上大宗师，却没有丝毫慌乱，他淡然一笑，说道：“我这次来，自然是找你们合作的！”

　　“合作？怎么个合作法？”绝心问道。

　　“我可以助你们夺得和氏璧，还可以让你们将宗门迁至中原，而你们只需要全力支持我争夺天下！”方明掷地有声地说道。

　　“我们凭什么信你？”沉默半晌，绝心问道，他有些动心了。

　　和氏璧还好说，关键是后一个条件他难以拒绝，蛮荒环境太过恶劣，不适合宗门发展。

　　若是不迁移宗门，别看现在他的绝神宗是蛮荒的三大宗门之一，但是恐怕要不了千年就会衰败下去。

　　这都是因为蛮荒的人口越来越少了，现在还在不断减少，恐怕要不了几千年蛮荒就会成为一块死地。

　　而遍观内外，也唯有富饶的中原最适合宗门的发展，但是中原却早已经被佛门把持，没有他绝神宗的容身之地。

　　“我可以先让你们取得和氏璧，这个诚意该是住够了吧！”方明回答道，在他所了解的历史中，和氏璧最后让佛门给了李世民，如今他既然已经知道了佛门的选择，自然不会让这件事重演。

　　让蛮荒三圣宗的人得到和氏璧，不但可以削弱佛门，还可以让蛮荒三圣宗成为他的助力，为他一统天下铺平道路。

　　“传说和氏璧中有当年祖龙留下的传承，若是你们能从里面悟出一些东西，恐怕有机会更进一步，而且要是你们能找到祖龙密藏，或许你们有飞升上界的希望，你们考虑的如何了？”方明催促道。

　　这个世界一直流传着一个传说，当年祖龙其实并没有死亡，而是寻到了通往上界的道路，去了上界。

　　不过道路却被祖龙隐藏了，唯有和氏璧能开启，也曾有圣人寻找到过和氏璧，想要一窥祖龙秘藏，却没有任何收获，久而久之这个传说也被人当成故事在听。

　　而且他说的祖龙传承也是真的，但却唯有真龙天子能得，这也不算骗他们。

　　“其实虽然和氏璧可以开启祖龙秘藏，不过祖龙密藏就是个大坑。”方明心中默默的想到。

　　在他所了解的历史中，最后李世民机缘巧合下开启了祖龙密藏，结果却差点将自己搭进去。

　　“这件事不知石兄你怎么看？”绝心思衬片刻，看向他们三人中的黑衣青年。

　　“我看可行！”石坚说道，如此丰厚的条件让他也心动了。

　　见石坚也同意，绝心郑重地说道：“我们可以答应助你，但是你得先让我们取得和氏璧！”

　　“这是当然！”方明笑到。

　　“和氏璧如今就在静念禅院的千佛塔中，里面有一位无上大宗师在里面守护，你们三人联手，一定就可以夺取到和氏璧。”

　　“你们下手一定要快，根据我得到的消息，除了守在千佛塔中的无上大宗师外，静念禅院里还有一位无上大宗师。”

　　说着方明从背后取下包袱，将包袱扔给了鬼无邪：“这是我找人特制的一个盒子，可以掩盖和氏璧的波动，剩下的就要看你们的手段了！”

　　方明说完就头也不回的离去了，看到方明离去，鬼无邪三人对视一眼，也转身离去。

　　“恭喜宿主完成支线任务，与蛮荒三圣宗结盟，获得五百能量点！”

　　路上方明脑海中传来系统的声音，方明听到后微微一笑。

　　客房中，张道一盘坐在床榻下，回味着白天那种人与天合的感觉，一瞬间他的精神无限拔高，再次触摸到了那个美妙的境界，但是下一瞬间他的精神就跌落下来了。

　　这种境界他早就可以强行进入，但是却十分损耗精神，以他如今的精神力每天也就最多触碰两三次就会精神耗尽。

　　“若是能永不退转恐怕可以强行突破道圣境！”张道一心中浮现过一个念头，不过这也只是想想而已，因为唯有圣人能够做到永不退转。

　　他不是圣人自然不行，若是他做到了，那就代表他是圣人，这样一来也没有所谓的强行突破圣境一说。

　　连续两次强行拔高自己的精神，张道一感到了些许疲惫，于是他开始观想他已经观想了数百年的一幅画面。

　　这幅画面正是他第一次穿越时于混乱时空中惊鸿一瞥看到的画面，每次观想他都感觉这幅画面里有无数奥秘，却限于他的境界，使得他难以悟透。

　　虽然如此，但是就算只是观想那幅画面的形神，都可以恢复和锻炼他的精神，他数百年如一日，观想从没有断过。


第49章 十日耀阳金晨曦

　　长江之边，群峰秀丽，滚滚浊水，绵延万里。

　　孤峰之上，有一身着白袍面如冠玉的少年，临江而望。

　　少年背着一把赤红如火的宝剑，手里拿着一把折扇，折扇轻摇间，尽显名士风流。

　　“不知师仙子今日邀在下前来所为何时？”孤峰上李世民看着从远方泛舟而来的白衣丽人，问道。

　　江面上淡淡的水雾弥漫，师妃暄静立于船头，微风吹拂间，将她的白衣吹起，此情此景不亚于九天仙子下瑶池，月里嫦娥离玉阙。

　　“妃暄此次前来只是想见见被天下人传颂的秦王李世民，究竟是何方神圣！”师妃暄朱唇轻启，淡淡地说道，她的声音空灵动听，李世明只觉这声音不是凡人能拥有的。

　　“她难道是仙子下凡间？”李世民看的一下子就有些痴了，一种前所未有的感觉充斥在他的心间。

　　不过李世民终究不是寻常人物，不过片刻间他就清醒了过来，压下了心中的悸动。

　　“我也只是个寻常人而已，算不得什么神圣。”李世民笑道。

　　“秦王谦虚了，能让赤霄剑跟随的人，怎么会是寻常人呢？”师妃暄展颜一笑，如同冰山融化，流露出万种风情。

　　李世民见此，只觉阳光都好像明媚了起来。

　　“仙子今日前来应该不只是单纯的来见我吧！”说话间李世民已经跨出一步，跃下了孤峰。

　　在空中李世民白衣飘飞，阳光照在他脸色泛起七彩光晕，使得他如同谪仙人降世，他御风而行，最后稳稳的落在了船上。

　　走到近前，李世民只觉师妃暄的美丽丝毫没有因为靠近而消减，乌云秀发，杏脸桃腮，眉如春山浅淡，眼中波光流转，使得她更添一分风情。

　　纵使看惯了美人的他，也不得不惊叹于师妃暄的美貌，自古英雄爱美人，即使是他亦不能免俗。

　　师妃暄见李世民靠了过来没有阻止，而是问道：“不知秦王对于这天下怎么看？”

　　沉思片刻，李世民开口道：“如今杨广无道，好大喜功，天下百姓怨声载道，使得天下群雄并起，我只希望有一人能出来结束这乱世我就心满意足了！”

　　“天下兴亡，苦的永远都是老百姓啊！”

　　“若是有人能结束这乱世，我李世民原因鼎力相助，以还天下一个太平。”

　　听完李世民的话，师妃暄没有做评论，而是继续问道：“若是秦王有一日能坐上九五至尊之位，又当如何？”

　　“我若称帝，当会使民修养生息，轻赋税行仁政，使得家家有余粮，路无冻死骨，使得夜不闭户，路不拾忆，中原子民皆能安居乐业！”李世民慷慨激昂地说道。

　　“希望若有一日秦王有幸荣登大宝，不要忘记今日的话！”听完秦王的豪言壮语，师妃暄说道。

　　“必不会忘！”李世民郑重地说道。

　　“这小子说的话也只是能忽悠一下你这个不通世事的小姑娘罢了，大话空话谁不会说，想不到慈航静斋的这代圣女竟然如此好骗。”就在这时远方突然传来一个浑厚的声音，一个黑袍身影，从远处极速的飞了过来。

　　“你是谁？”李世民凝重的看着前方的黑袍身影，在他的感应中对方就如同不存在般，只能用眼睛才能捕捉到对方的身影。

　　“不是前辈是何方高人？”师妃暄平静的问道，不过她还是下意识的握紧了手中的剑，只有这样才能给她几分安全感。

　　这人给她的感觉很危险，他的仙胎在不断预警。

　　黑袍人的脸前仿佛有层厚厚的迷雾，李世民与师妃暄都难以看穿。

　　“别人都称我为国师，我想你们应该都有点印象吧！”黑袍人朗声说道，他也不怕身份暴露。

　　见国师自曝身份，李世民心中一动，好像想起了什么：“你是大隋的国师？”

　　虽然是在问，但李世民心中却已经可以肯定大隋国师应该就是眼前的这个黑衣人。

　　大隋国师的真实身份很神秘，没有人知道他的真实身份，不过大隋的几代君王却都对国师无比的尊敬，几乎是言听计从。

　　不过虽然知道了来人是他的对头那边的人，李世民却没有丝毫慌乱，反而问道：“不知国师大人今日前来所为何时？”

　　“听闻赤霄剑出世，我过来见识一下，顺便看看能不能干掉你！”国师随意地说道，那语气就像是做这些事就如同吃饭喝水一般简单。

　　听到国师说要杀他，李世民依旧淡定，对着国师说道：“今天你的目的估计是达不成了。”

　　说话间就有两个人影从孤峰中跃了出来，来人一男一女。

　　男的是起来是个是个中年人，一袭青衣身背长剑，如同一个侠客。

　　女的身穿宫装黑发如瀑，隆胸纤腰盛臀修腿，是个美妇人。

　　“见过老祖！”李世民恭敬的对着中年男子说道。

　　这人全名李太白，按照辈分是李世民的太爷爷辈，一心醉于修行，如今也是一位响当当的无上大宗师。

　　像李世民如今是何等身份，出行自然会有高手保护。

　　“妃暄见过师祖！”师妃暄也对着美妇人行了一礼。

　　她身为慈航静斋的圣女，自然会有高人为她护道，护道之人平时不会显露丝毫行迹，唯有在她遇到危险时才会出现。

　　美妇人名叫秦瑶，是慈航静斋上上代的圣女，当初她行走江湖之时，人送外号“月前圣女”，如今虽然容颜已经随着心境的变化而有些衰老，但是风情却是更胜当年。

　　“这就是你们的倚仗么？这些还不够啊！”国师摇头道。

　　说着他全身神光迸发，金色的神光充斥着这一方天地，将李世民四人笼罩。

　　金光锐利，瞬息间他们四人脚下的竹筏就已被金光割成了碎片，好在他们四人都拥有御空的能力，倒也每人落水。

　　“接我一式，十日耀阳金晨曦！”国师淡淡地说道。

　　随着国师的话语，江面上好像升起了一个金色的太阳，要与天上的大日争辉。

　　恐怖的力量在国师身上汇聚，这一击国师引动了方圆数里的天地灵气，周围的灵气几乎已经被国师抽干。


第50章 破虚空

　　国师的武学如大日行空，覆压万物，师妃暄与李世民虽然有两位无上大宗师保护，但是还是感到了一阵窒息，在这招下他们感受到了死亡的气息。

　　见金色的大日袭来，李太白眼神一凝，开始缓缓拔出背后的宝剑，这是他的成名绝技“斩天拔剑术”。

　　他曾在海中练剑，一剑之下令海水分流，久久难以愈合，意如天剑能断流水。

　　一寸、两寸、三寸……

　　剑没拔出一寸，李太白的气势与精神境界就拔高一截，这一刻他的心神凝聚，唯剑唯我。

　　森然的剑气自剑上吞吐，剑气之锐利仿佛可以切开空间，无物不斩。

　　强大的战意与恐怖杀意在场中交织，将这里化为了一个修罗杀场，李世民与师妃暄之感到一阵阵窒息感传来，他们被迫后退几步，才感到好受点。

　　他们没有试图逃跑，国师已经以精神锁定了他们，若是逃跑等待他们的恐怕会是雷霆一击。

　　在李太白出手的一瞬间，秦瑶也出手了，剑出鞘剑光闪现。

　　与李太白的无物不斩的剑意不同，秦瑶的剑中仿佛映衬着天地万物，这是慈航静斋的绝技“剑心通明”。

　　以剑心感应天地，既可化天地万物之力为己用，亦能感应出敌人招式的弱点。

　　这是慈航静斋的空明剑诀，剑诀一共有五式，分别是“剑气长江”、“剑主天地”、“剑灵寰宇”、“剑心通明”以及最强的“剑神无我”，这五式层层递进，一式更比一式凶猛，而最强的剑神无我传说中拥有斩圣的力量，不过数千年来，除了慈航静斋的祖师灭绝师太外，没有一人能悟出最后一式。

　　秦瑶以通明的剑心感应着国师的“十日耀阳金晨曦”，想窥出其中的弱点，但在她的感应中，国师的这式武学竟然没有丝毫弱点，或者说这式武学在层次上已经超越了她的“剑心通明”。

　　“既然全无弱点，那我就以力破之！”秦瑶看着飞速射来的金色光球，心中决意道。

　　虽然她一个人的力量比不上这式神通，但是他们却有两个人，对手武功虽强，但却依旧还是为无上大宗师，而不是圣人，他们之间的差距还没到无法以人数弥补的地步。

　　“砰！”

　　两道剑气几乎是同时斩中了金色的光球，光球轰然爆开，下面的江水被炸起，一道道水柱冲天而上，露出了被淤泥覆盖的江底。

　　“好凶猛的武学！”李世民倒吸了一口冷气，这还只是他们三人交手的余波，若是他们全力出手，估计都可以做到开山断流，这已经与传说中的仙人无异。

　　猛烈的爆炸并没有影响到交战的三人，满天江水中，李太白与秦瑶向国师冲了过去，敌人太过凶悍，他们只有先下手为强才有一丝赢的机会。

　　“叮！叮！叮！”

　　一声声金铁交击之声响起，国师以血肉之躯在硬喊李太白与秦瑶的宝剑，这一刻国师好像突然分成了两个人，在李太白与秦瑶面前使用着不同的招式。

　　在李太白面前，国师使用的是兜罗绵掌，传说中佛陀的手掌就是兜罗绵掌，至刚至柔以智慧打破虚空，招式往来间，李太白只觉对手的招式没有丝毫漏洞，他的剑难以破开国师的手掌，每一次斩击，他剑上的力道都如同牛入泥海，翻不起丝毫浪花。

　　在秦瑶面前，国师使用的是补天拳，打出了女娲补天的气势，每一掌都恰好截断了秦瑶剑上的力道，并且还堵住了秦瑶剑法的变招，越打秦瑶就越发觉得难受，对面好像知道她的下一剑要斩向哪里，这本身就有些不可思议。

　　她的武道境界早就达到了，剑在意先的地步，剑招完全是随性而发，没有丝毫规律，而如今她的招式却招到了克制。

　　“砰！砰！”

　　与国师交手了十几招后，李太白与秦瑶被同时震退，他们不是国师的对手。

　　“天下间什么时候有了如此强者？”师妃暄有些疑惑，无上大宗师之间的差距其实都不是很大，而以能一战二的还能略占上风的人已经很久都没出现了，除非面前这人已经窥到了圣境，只是还没能跨进去。

　　“国师大人，像你这样的高手有何苦为杨广卖命，若是你肯助我，我愿意拜大人为帝师！”就在这时李世民诚恳的对国师说道，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只要有足够的利益，李世民就不信国师能不动心。

　　“若是早些时日你找我，也许我会动心，可惜现在已经晚了！”国师摇摇头，对着李世民说道。

　　“今日你必死无疑！”

　　见自己打动不了国师，李世民不再多言，他看向手中的赤霄剑，眼中闪过一抹决然。

　　国师说完，转过身对着秦瑶与李太白说道：“我无意杀你们，你们两人走吧！”

　　除非这两个无上大宗师死战不退，要不然无上大宗师想跑，国师也拦不住。

　　“废话不多说，要战便战！”李太白抚摸着遍布裂痕的剑身，沉声道。

　　秦瑶虽然没说话，但也用态度表明了一切，虽然他们可以跑，但是李世民与师妃暄就死定了。

　　而且若是此次被人三言两语逼退，恐怕以后都难以拥有对国师拔剑的勇气了，这次他们不愿也不能退。

　　“既然如此，今日我就成全你们！”国师仰天长啸。

　　“接我一式，破虚空！”

　　破虚空是玄宇宙的三大杀招之一，拥有无量神威，以他自己如今的力量根本使用不了这招，唯有借用天人合一时天地间的无量巨力，他才能使出这招。

　　国师的心神在这一刻无限拔高，直接与天地合一，天地间的无量巨力都被国师调动，这一瞬间国师无限接近圣人。

　　国师的身影在这一瞬变得高大无比，这不是真正的变大，而是在他们的精神感应中，国师的身影此时已经充斥了整个天地，这方天地已经成为了国师的一部分。

　　面对国师这恐怖的一招，李太白与秦瑶的眼中都闪过一抹决意，若是再有保留恐怕就会真正的栽在这里了。


第51章 赤龙

　　天地万物，有生自有灭，绝无例外！

　　宇宙亦有寿尽之时，巨大黑洞吞噬一切，太虚重归混沌空无，循环不绝，周而复始，是为——破虚空。

　　如今国师仿佛化为了一个吞噬天地万物的黑洞，近乎无尽的力量在他体内凝聚，让李太白几人惊骇不已。

　　感应到这式武学的恐怖，李世民终于下定了决心，以手抹剑，转眼间赤红如血的赤霄剑就被李世民的鲜血浸透。

　　剑身微微颤抖，赤霄剑里有一道力量在苏醒，国师也注意到了这里的异状，但他却无力阻止。

　　破虚空太过强大，他如今也只能勉强驾驭，现在他已无力分神。

　　与此同时师妃暄也开始以道胎感应手中的色空剑，色空剑里一道强绝的武道意志在苏醒。

　　据传，色空剑是灭绝师太当年的佩剑，后来灭绝师太证得圣位后，在色空剑里留下了一道意志烙印，可以发挥出接近圣人的战力，历经万年而不朽。

　　不过经过慈航静斋数次的使用，如今这道烙印已经越来越衰弱，恐怕再用不了几次，就会彻底消散了，若不是迫不得已，师妃暄也舍不得唤醒剑中的烙印。

　　一道赤龙从赤霄剑中飞出，遁入了李世民的眉心，李世民身上的气息以肉眼可见的速度上升。

　　宗师、大宗师……

　　转眼间李世民的气息就提升到了无上大宗师的极限，一道赤龙印记出现在了李世民的眉心，使得他更增几分魅力。

　　这一刻他真正的获得了赤霄剑中的力量，但牺牲却更大，如今他已经活不过百岁了。

　　曾经他走的是正常的修行之道，每进一步都会略微提升寿元，但如今他血祭赤霄剑，获得了赤霄剑中的力量，他的道路已经被强行更改，变成了帝王之道。

　　帝王之道以龙气为基，龙气越盛则人越强，如今李世民获得了赤霄剑中万年来积攒的龙气，一步登天战力比拟无上大宗师。

　　但是帝王之寿不过百，任他如今天下无敌，却也依旧活不过百岁，若不是因为国师紧紧相逼，他也不会走到这步。

　　“今日我必杀你！”李世民望向国师眼中杀意沸腾，谁不想活的更长久，如今国师让他寿元大减，他又怎能不恨。

　　这时一道绝色女尼的虚影也从色空剑中走出，女尼虽然没有头发，但魅力却不减反增，有种别样的美丽，这是慈航静斋的创始人，灭绝师太。

　　不过这并不是灭绝师太本人，只是她留下的一道印记，没有任何智慧，有的只是一些战斗本能。

　　灭绝师太出现直接迈步走入了师妃暄的身体，与师妃暄合一，这一瞬间师妃暄只觉无数的战斗经验与境界体悟涌上心头，这一刻师妃暄的气息也开始暴涨，刹那间就达到了与李世民齐平的地步。

　　灭绝师太的烙印终究还是经过了太多次的消耗，战力已经不复从前。

　　转眼间局势就已经逆转，国师从一对二变成了一对四，而且对面四人已经同时以精神锁定了国师，他跑不掉。

　　“白首太玄经，苍茫侠客行！”

　　虽然他们这边突然多了两个战力，但李太白却依旧不敢大意，使出了他的压箱底的绝技。

　　“白首太玄经”是他创出的爆发潜能的功法，可以极大的增强他的战力，虽然使用之后又无数的副作用，但是在生死关头，谁还管什么副作用。

　　足以破灭万物的气息自他的剑上传出，这一剑纯粹是为了毁灭而生。

　　这一剑是侠客之剑，“十步杀一人，千里不留行”，此为侠客。

　　剑气冲霄，逆斩苍穹。

　　“剑神！”

　　秦瑶单手持剑，剑与眉心持平，她的剑本是死物，这一刻仿佛突然间拥有了神，剑神！

　　这是秦瑶数百年的苦修悟出的“剑神无我”，可惜她只悟出了半式，只能做到剑神，却无法达至无我之境。

　　“砰！砰！砰！砰！”

　　四人的剑招几乎是同时撞上了国师打出的“破虚空”，一声轰鸣之声传来，方圆数里宽阔的长江水脉，被五人交手的余波蒸发，这一刻长江为之断流。

　　天空中国师的身影略显虚幻，而李太白几人也不怎么好受，他们四人联手的全力一击竟然也只能略占上风，并没有压倒性的优势。

　　“你来的竟然只是道胎！”就在这时，秦瑶突然惊骇道。

　　他们的道胎若是出体顶多能发挥出巅峰时期的七成战力，而如今对面的国师，仅靠单独的道胎就能与四位无上大宗师战平，若是他真身前来，那又该有多恐怖。

　　“趁他病要他命！若是让他的道胎回到肉身，我们四人联手恐怕都不是对手，今天不能让他走掉，斩草要除根！”李世民沉声道，他一直认为只有死掉的敌人才是最好的敌人，他可不想一直被这样一个高手惦记着。

　　“杀！”

　　李世民身化赤龙，冲向天空中的国师，李太白三人紧随其后。

　　今天他们付出了如此大的代价，若是还能让人跑掉，那就真的说不下去了。

　　见众人攻来国师没有慌乱，他不闪不避，心中结混沌印，一掌拍向飞来的赤色神龙。

　　如今李世民尽得赤霄剑传承，修得天子法相，这条赤龙就是李世民的法相所化。

　　混沌印包容一切，国师一掌将袭来的赤龙击退，就在这时李太白等人也到了，三人的剑封断了国师所有的退路，让他无法躲避。

　　三把宝剑吞吐着剑气，就算是坚硬无比的钻石在三人的剑气面前也与豆腐无异。

　　李太白剑出如莲，如同青莲绽放，一招一式都浑然天成。

　　而师妃暄与秦瑶都是剑中有神，见缝插针，三人联手竟然没有丝毫破绽。

　　如此危局之中，国师眼中突然神光闪烁，这一刻他再次进入了天人合一的至境，但这也不是没有代价的，他的身影越发的虚幻，仿佛随时都会消失。

　　见国师开始拼命，李太白三人更加不敢大意，如今大局已定，若是被国师临死反扑而带走，那就真的太冤了。


第52章 斩灭

　　国师的心灵与天地合一，精神与宇宙共舞，情况越是危机，他的心灵就越发通透，但这却没什么用。

　　一来他来的只是个道胎分身，只有巅峰时期的七成战力，二是道胎分身的恢复能力终究还是比不过本体。

　　面对四人围攻，国师再一次以混沌印打退了攻来的赤龙，赤龙倒飞而出，开始寸寸碎裂，露出了里面的李世民。

　　李世民的状态很不好，披头散发，眼中神光黯淡，他本就是强行提升至无上大宗师的，空有无上大宗师的境界，却没有无上大宗师的心境，他的战力可以说是他们四人中最差的一个。

　　而如今他硬接国师两记混沌印，虽然有天子法相做缓冲，但还是受伤不轻。

　　在打退李世民后国师一个转身，一把掐住了斩来的色空剑，如今师妃暄与灭绝师太的武道印记合一，战力可以说是四人中最强的一个。

　　色空剑上吞吐着森然的剑气，却无法刺破国师的手掌，就在国师想要震碎手中的色空剑时，李太白与秦瑶的剑同时到来，国师只得一把震开师妃暄。

　　“我们还会再见面的！”国师深深的看了众人一眼，随后轰然爆开。

　　李太白与秦瑶被这一下爆炸震飞，全身衣服破烂，很是狼狈。

　　国师最后这一下虽然不足以致命，但却也不会让他们好受。

　　“师祖，你没事吧！”这时师妃暄飞了过来，一把扶住了秦瑶。

　　“我没事，我们先离开这里，这里不宜久留。”秦瑶说道，如今这里的动静已经吸引了很多人的目光，若是现在还不走碰上慈航静斋以前的仇家就糟糕了。

　　如今他们几人都伤的不轻，十成战力发挥不出两成，而唯一一个没怎么受伤的师妃暄也已经由于灭绝师太烙印的离去，修为跌回了宗师之境，这一刻是他们几人最虚弱的一刻。

　　“世民，我们快走！”李太白也发话了，身为无上大宗师他神觉灵敏，不是李世民这个空有战力而无境界的水货可以比的，他已经感应到危险即将到来。

　　“好，快走！”

　　说完他们四人不再停留，向着远方破空而去。

　　就在他们走后没多久，有三个黑衣男子出现在了他们曾经待过的地方，这三人赫然也是三位无上大宗师。

　　“这里刚才应该有五个无上大宗师在这里争斗，而且还是四人联手打一个！”绝心细细感应着这方天地间残留的气息分析道。

　　“其中一个人是李阙的李太白，还有一个人是慈航静斋的秦瑶，剩下三人的气息我有些陌生，但是其中有一道应该是慈航静斋的人，还有一人修的应该是帝王之道。”

　　“而最后一个人的气息，我却闻所未闻，若是我没猜错，被四人围攻的人应该就是他！”

　　“想不到中原中竟然出现了如此狠人，竟然能做到以一敌四，不过最后他还是败了！”鬼无邪看向国师最后自爆的地方说道。

　　“不过也幸亏他败了，要不然中原出现了如此狠人恐怕会成为我们三圣宗进军中原的阻碍。”

　　“若不是中原人内斗，焉有我们三圣宗的机会！”石坚接话道。

　　“我们快走吧，正事要紧，要是让那群秃驴发现了我们的行踪，事情就有些难办的。”

　　中原的佛门是他们三圣宗的老对头了，他们曾经数次想要进军中原，却都被佛门打退，若是被佛门发现他们三人来到了中原内地，恐怕会是一场大麻烦。

　　“有人要来了，我们走吧！”说完，他们三人就极速的离去了。

　　静念禅院中，正在研读佛经的张道一突然感觉心神晃动，连带的道胎都有些萎靡。

　　“想不到今天竟然栽在了那里，这么感觉李世民好像有主角模板一样！”张道一没有管略显萎靡的道胎，反而开始思考今天发生的事情。

　　他的道胎萎靡只是因为分身死亡导致他的心神受损，过段时间就会恢复，不是什么大伤。

　　按照道理，就算李世民获得赤霄传承，修成天子法相，也不可能硬接他两下全力而发的混沌印，在他打中李世民时，他感觉冥冥中有一股力量在保护李世民，这股力量至少将他的混沌印的威能消减了一半。

　　“我怎么感觉这股力量有些像天道意识，但是这个低等世界这么可能会诞生出这种东西？”张道一有些摸不着头脑。

　　他曾与天元界铸就神体时接触过天道意识，虽然这个世界的那股力量无论是层次上还是数量上都与天元界的天道没法比，但是本质上确是极其相似的。

　　张道一的脑海中念头起伏，但却没有什么头绪，天道意识这种高大上的东西对现在的他实在是太遥远了，就算只是一个水货的天道意识。

　　“兵来将挡水来土掩，若我能证得圣道，纵使天道意识亲自出马，我也无惧！”

　　“更何况，此界的水货天道好像不能直接控制这方天地的众生，只能在某些方面施加影响，比如说削弱我的武学的威力，而且就算如此也有个极限，要不然李世民也不会受伤。”

　　“天道意识无形无相，如今却在保护李世民，我想李世民应该就是个突破口，看了以后要重点观察他了！”张道一做出了决定，若是能研究透这方世界的天道意识也许会对他有所帮助。

　　这几日江湖中突然风起云涌，大隋国师出手袭击李世民与慈航静斋圣女的事已经传遍了天下，而其中的一些具体细节在有心人的推动下更是弄的人尽皆知。

　　特别是在听说大隋国师以道胎分身以一敌四后更是惊骇万分，道胎分身的武学这个世界不是没有，但最强的也只能拥有本体的七成战力。

　　而大隋国师竟然能以七成战力匹敌四位无上大宗师，这种超凡的手段，令他们难以想象国师的本体究竟有多强大。

　　如今天下的军阀都以为隋朝已经成了一只病猫，可以任他们生杀予夺，但没想到这只病猫如今竟然摇身一变，变成了一只猛虎。


第53章 风起云涌

　　曹阙中，曹孟德对着他身旁的一个长相儒雅的男子正色道：“子房啊！这件事明显是李世民在推波助澜，这是明谋，但却让我们不得不上当，你说我该如何做？”

　　“主公，大隋国师如今虽然只是对李世民下手，但是唇亡齿寒，若是李世民死了，谁知道下一个会轮到谁，大隋国师必须死！”子房说道。

　　“是啊，这人的威胁太大了，一想到大隋那边出了个如此狠人，我就寝食难安。”曹孟德揉了揉太阳穴，有些头疼。

　　“如今这种情况，中原群雄联手斩杀国师是迟早的事，但是枪打出头鸟，我们不能第一个出手，现在只能等了，看谁最先忍不住第一个跳出来了！”子房建议道，如今这种情况他也有感到些棘手，只能以不变应万变。

　　沉默半晌，曹孟德叹息一声：“如今只能如此了！”

　　“大隋国师？我不记得书里有这个人啊！”方明听到国师的消息有些无奈，之前一直都好好的，很多事都是按照他了解的历史在走，让他占尽了先机。

　　但是如今大隋那边却不断爆种，先是杨广练成了这个世界根本没有的天魔功，还铸成了魔刀，然后现在又跳出一个比号称天下无敌的宇文太师更无敌的大隋国师，方明现在都有中杨广才是这个世界主角的感觉，至于以前的主角李世民，在不断爆种的大隋面前，根本没得比。

　　“系统给我查询大隋国师！”思衬片刻方明命令道。

　　“系统查询中……”

　　“此方世界查无此人！”

　　等了片刻，系统终于出了结果，但这结果却比杨广修成神功并得到魔刀更不能让他接受，在他心中系统一直都是无敌的存在，没想到却根本查询不到国师的丝毫消息。

　　“难道国师也是个穿越者，还拥有什么强大的金手指？”方明有些怀疑，在他看来能瞒过系统的也只有与系统同等级的东西了。

　　这让个猜测突然让方明有了些危机感，一直以来在这个世界他都有种打单机的感觉，因为他发现系统的层次完全临驾于这方世界之上，只要给他时间他可以将这个世界的所以高手都踩在脚下。

　　但是如今却突然出现了一个疑是与他一样拥有金手指的穿越者，而且这个穿越者现在还比他厉害无数，这就让他有些尴尬了。

　　“这人不能留！”

　　方明脑中闪过一个念头，一山不容二虎，一个世界也不能容下两个穿越者，何况方明早就把这个世界当成了他的私产，这种情况下，他又怎能容忍其他人染指。

　　“来人，吩咐下去，给我去搜集大隋国师的一切消息，一样都不要漏掉！”方明朗声道，知己知彼百战不殆，如今国师已经被他列为了头号敌人。

　　“不能再心疼能量点了。”方明看向他前方的系统面板，做出了决定。

　　“我要去闭关，方家军都一切事务都交给凤雏处理，没有要紧的事不要打扰我！”方明吩咐道，能量点有大用，他原本不想随便浪费，但是如今事态紧急，也由不得他了。

　　“老师如今你可是狠狠的扬了我大隋的国威，真是解气啊！”上书房中，杨广高兴的对着他面前的黑袍男子说道。

　　当初杨广的父亲杨坚曾经将他们三兄弟送到张道一门下修行了几年，所以杨广称张道一为老师。

　　对于这些乱臣贼子杨广一直是恨的牙痒痒，他还未死他们就敢称王，但他却对他们无可奈何，这次国师以道胎分身就可以匹敌四位无上大宗师，让所有人都见识到了大隋的獠牙。

　　“陛下我们如今也有二十多年没见了吧！”张道一看着面前的中年男子说道。

　　曾经在他门下学艺时，杨广还只是个懵懂少年，如今却已经成长为了一代帝王。

　　“是啊！有二十多年了，老师如今你终于回心转意，愿意出山助我了！”杨广说道，他曾屡次派人去请张道一出山，却一直被拒绝。

　　“曾经我不愿意出山只是因为神功未成帮不到什么忙，如今我神功大成，才有帮助陛下的能力！”张道一摆手道，曾经张道一道胎没有圆满还不是佛门中的无上大宗师的对手，如今道胎圆满，才真正有了与佛门对弈的本钱。

　　他如今帮助杨广，一是还杨氏一族的人情，二就是想看看能不能借助佛门的压力迈出那最后一步，圣位难证，为了证得圣位冒点险也是值得的。

　　“只可惜老师来晚了点，要不然又老师坐镇我的大哥与二哥根本不会死。”杨广有些黯然，他们三兄弟曾经就数他最没用，也正是因为这样他才活了下来。

　　与曾经昏庸无能的杨广的不同，如今杨广获得了原始天魔的传承后，突然之间好像就开窍了，无论是智慧还是手段与往日都不可同日而语。

　　“当初我就曾经劝说过他们，让他们就在山中随我修行，可惜他们二人却见不得人间疾苦，想要行灭佛之事，佛门数万年的底蕴又岂是他们两个毛头小子能够撼动的，时也命也！”张道一摇头道，对于杨广的两个哥哥，他也有些感到惋惜。

　　他们两人无论是天赋还是才情都胜过无数人，于双十之龄就铸就了道胎，但却因心太软，见不得人间疾苦，犯了佛门的利益，最后落了个双双陨落的下场。

　　“如今我欲行灭佛之事，完成我杨家先辈的遗志，不知老师是否愿意助我？”这时杨广突然沉声道。

　　见杨广问他的意愿，张道一并没有直接回答，反而反问道：“难道陛下如今有信心你撼动佛门的万年的底蕴了？”

　　听到张道一的问题，杨广哈哈一笑，说道：“如今我获得原始天魔的传承，还铸成了魔刀，我自信我如今的战力不会输给远古时期的那些圣人，佛门无人能阻我！”

　　“不知陛下可否将魔刀借我一观？”张道一见杨广信心满满，便想要向他讨要魔刀，看看杨广是不是所言非虚。


第54章 天魔神功

　　魔刀呈暗红色，古朴无华，与常见的宽大的大刀不同，魔刀显得很修长，整体呈流线型，有种轻盈的美感。

　　张道一以手抚摸着刀面，感应着魔刀中蕴藏的力量，那股力量霸道而精纯，那是大隋七十二代帝王最纯粹的恨意。

　　因为纯粹所以强大，依张道一估计，这把刀的威能之强还要超越圣道之剑与威道之剑，砍杀无上大宗师之容易和砍瓜切菜没什么两样。

　　“不知此刀何名？”张道一问道。

　　“帝恨！”杨广回答道。

　　“帝恨，帝恨，帝王之恨！”

　　“真是好名字！”张道一赞道，说着张道一就把手中的魔刀抛向了杨广。

　　杨广接住后，魔刀一阵颤动，此刀有灵，只认杨广。

　　杨广拿回魔刀，挥舞间刀气纵横四方，屋里的桌椅板凳于瞬息间就全被刀气搅成了粉末。

　　看着一片狼藉的屋子，张道一沉默半晌，才再次开口道：“刀是好刀，只是此刀太凶，不知陛下你是否能驾驭的住，若是人被刀控，只怕会沦为刀奴！”

　　听到张道一的话，杨广大笑道：“如今的我已非昔日无能的我，区区魔刀又怎能影响我的心神！”

　　杨广说着滔天的魔威自他身上爆发，这股魔威幽深、古老、包容万千，如同万魔之源，杨广在这一刻如同魔中之魔，万魔之主。

　　“你如今究竟是原始天魔还是杨广？”张道一感应到杨广身上的魔威，淡淡地说道，他实在是难以相信普通的记忆传承你让一个人改变如此之大。

　　“如今我是杨广，亦是原始天魔，两者皆为我！”杨广不以为然地说道，他如今可以说是杨广与原始天魔两者的意识孕育出来的一个新的意识，这么说也没错。

　　“这样值得么？”张道一微微一叹。

　　“没有什么值与不值，若是我不反抗恐怕也是死亡的结局，既然如此还不如就此一搏，纵使以后我将非我！”杨广洒然一笑，他一直都没得选。

　　说完杨广话锋一转，说道：“如今佛门那些秃驴要在洛阳玩选帝的把戏，正好将天下的反贼都吸引去了洛阳，这次正好让我将这些反贼一网打尽，这次还请老师助我！”

　　“如今我的本体就在洛阳，到时我自会助你，不过你是否有把握将这群人一网打尽？”张道一问道，选帝之日天下群雄聚于洛阳，恐怕就不是只有一两位无上大宗师那么简单了。

　　“那些人都只是一群土鸡瓦狗罢了！”杨广不以为然道。

　　“如今我的天魔神功，已经触及到了天地造化之道，可以夺天地之造化成就己身，都出来吧！”杨广说道。

　　话音刚落，就有十八位内侍打扮的男子出现在杨广背后，这十八人隐藏的极其巧妙，张道一刚在竟然都没有察觉到这些人的存在。

　　“见过主人！”十八个近侍打扮的男子同时对着杨广跪拜道。

　　这些人气势强悍，观其气息竟然隐隐达到了大宗师的地步，最为关键的是，这十八个男子气息几乎相同，恍如一人。

　　只是这十八人好像都没有什么智慧，有的只是战斗的本能。

　　张道一观这些人的眼中没有丝毫情绪波动，显得很是呆滞。

　　“不知这些人是？”张道一疑惑问道。

　　“这是我以天魔神功抽取天牢中的数千死囚的血肉精华，练成的十八个天魔战傀，他们十八个联手可以与无上大宗师争锋，只要有足够的血肉，天下间还有何人能阻我！”杨广豪迈地说道。

　　“九九重阳之日，就是我灭那些反贼之时！”

　　见杨广壮志凌云，张道一说道：“既然这是你选择的路，你就放心大胆的去做，这个天下需要变革了！”

　　虽然抽取血肉精华炼制天魔战傀残忍万分，但是张道一心中却没有什么芥蒂。

　　他从来就不是一个好人，所谓的善恶对他来说并没有任何意义，若能让他证道，纵使杀尽天下众生有何妨，他只是一个求道者。

　　朝堂之上，杨广端坐于那至高的皇椅上，如同一位神诋俯视着下方的文武百官，在他的左边号称天下无敌的宇文太师持剑而立，今日的宇文太师身着金甲，如同战神临世。

　　杨广的右边，国师依旧是一袭黑袍，无人能看清国师的相貌，显得神秘无比。

　　而在下方又有十八位近侍打扮的男子分两列，站于朝堂的两边，气氛很是压抑。

　　很多文武大臣都在偷偷打量着杨广右边的国师，与无论是性情还是样貌都大变的杨广。

　　曾经的杨广不是一位明君，骄奢淫逸软弱无能，这样的国君才是这些大臣最希望看到的国君，他们不需要一个英明的君王，活着说佛门与氏族不需要。

　　英明的君主代表着他们的利益会被侵犯，一如杨广的两位兄长还活着的时候。

　　但是现在杨广却是完全变了，不但容貌变得年轻，而且那眼中隐隐闪过的智慧之光，与往日里无能的杨广完全就不像是同一个人。

　　他们这些大臣大多数都是佛门于氏族的人，在这个世界寒门很难有出头之日，朝堂已经被佛门与氏族把持，而且佛门其实就是最大的氏族。

　　侵占土地，剥削良民，这些都是这些氏族的功劳，如此一来氏族越来越强，良民只会越来越穷，最后永无出头之日。

　　“这些都是大隋的蛀虫！”杨广俯视着下方的文武百官，心中念头转动。

　　“诸位爱卿，朕近日里闭门苦思，深感佛门与氏族之祸，他们皆是我大隋的毒瘤，剥削着天下的良民，如今我大隋烽烟四起，全因有了这些蛀虫的存在，所以我今日欲将佛门天下所有的氏族财富都收归国有，将天下间无数肥沃的土地皆分给天下的良民，实现天下为公，让天下的百姓不再受氏族的剥削！”

　　“不知诸位爱卿，觉得我的想法如何？”杨广沉声道。

　　朝堂中的气氛一下子就凝固了，所有人都没想到杨广会说出这番话来，而且这些话中透露出的信息，也让他们感到心惊。


第55章 惊世

　　所有人都被杨广这番话惊吓了，无论是天下氏族安插在朝堂之中的人，还是忠心于大隋的臣子。

　　无论是将天下氏族与佛门的财富收归国有，还是将天下的土地分给所有人，这些在以往都无人敢这样做。

　　纵观上古二十七朝，哪一朝哪一代的君王，敢冒天下之大不韪，做出这种事来。

　　若是以往肯定会有一群所谓的忠臣跳出来，以死相荐，要让杨广改变主意。

　　但是竟然朝堂之上的气氛实在是太过压抑，无论是神秘的国师还是如今突然性情大变的杨广都给了他们一股压力，让他们不敢多言。

　　杨广见朝堂之上鸦雀无声，淡淡地说道：“既然你们都没有话说，那就代表你们都认同朕的观念了，既然如此……”

　　“陛下万万不能如此做啊！”还没待杨广说完，终于有人忍不住跳了出来。

　　出言的是一个老者，居于文武百官前方，虽然老态龙钟，但是一言一行却皆有一番气势。

　　见有人打断自己的话语，杨广并不恼怒，反而温和地问道：“不知苏丞相有何高见？”

　　苏丞相见杨广语气温和，以为杨广要服软了，于是趾高气昂地说道：“陛下，无论是佛门还是氏族都是我大隋的支柱啊，如今陛下欲要强行收缴氏族与佛门的财富，这恐怕会让天下子民寒心啊！”

　　“再者如今天下动荡，陛下此时再得罪各大氏族与佛门，实乃是自毁根基之举啊！”

　　“那么依苏丞相之见，我该如何做呢？”杨广笑着问道。

　　“依老臣之见，陛下应该先下罪己诏，以弥补方才的言行之失，而后焚香沐浴于佛祖之前祷告三天以祈求佛祖的原谅，只有如此放才能使得天下安定，神佛不降下罪责！”苏丞相严肃地说道。

　　“苏丞相你说完了？”杨广问道。

　　“老臣说完了！”苏丞相回应道。

　　“既然如此……”

　　苏丞相听到杨广这么说还以为杨广准备听从他的意见，心中一喜。

　　“我观苏丞相竟然如此尊敬佛祖，欲要让我这一国之君去向佛祖认罪，如此一来我大隋国威何在！”

　　“来人啊，给我将苏丞相拖出去斩了，送他去见他的佛祖！”杨广淡淡地说道，不带一丝情绪。

　　“陛下万万不可啊！”听道杨广的话，场中的大臣有一大半都齐刷刷的跪了下来。

　　“你这个暴君，我辅佐过三代君王，你安敢如此？”就在这时已经有两位内侍打扮的人要将苏丞相拖出去，苏丞相挣扎着说道。

　　杨广并没有理会苏丞相，而是看向场中的文武百官，问道：“你们说此人该不该杀？”

　　“陛下，苏丞相兢兢业业一辈子，为我大隋立下过汗马功劳，还请陛下饶过苏丞相这一次！”很多大臣都以头抢地，哀求道。

　　“这么说你们也认为我该向佛祖赔罪喽？”杨广玩味的看向大殿中跪伏的文武百官。

　　“臣等不敢！”

　　“既然你们这么舍不得苏丞相，那么你们就都一起去陪他吧！”杨广幽幽地说道。

　　“来人啊！给我吧刚才求情的人都脱下去斩了！”

　　“你个暴君，我和你拼了！”一个武将大声地吼道，他也是刚才求情的人中的一个。

　　说着他就直接冲向了高坐与皇椅上的杨广，欲要挟持这个暴君。

　　虽然如今杨广性情大变，但是他却不认为杨广在武功上能有多大进步。

　　而且唯有如此他才有一分生机，无论是号称天下无敌的宇文太师，还是那个神秘的国师他都不是对手。

　　“夏侯渊，你竟敢弑君！”见夏侯渊冲向杨广，有忠心于大隋的大臣吼道。

　　见夏侯渊冲来，杨广不怒反喜，对着众人说道：“你们都不要出手！”

　　说着杨广就直接从皇椅上跃起，冲向了欲要赶过来的夏侯渊。

　　看到杨广主动像他冲来，夏侯渊大喜，之前他只是在做困兽之都而已，国师与宇文太师都离杨广太近，他根本没有把握在这两人的保护下生擒杨广，而如今杨广主动冲来，正好合了他的意。

　　见杨广袭来，夏侯渊虽然有些惊讶于杨广此时的身手，但却已经没有时间思考其中的原因了。

　　下一瞬间他就感觉有一股强绝的精神将他锁定，让他感到好像有万钧的重担压在了他的背后，而他发现这精神威压正是来自已经快要到了他面前的暴君。

　　杨广此时也不复刚才温和的形象，恐怖的魔威自他身上爆发，这股魔威深沉而纯净，没有丝毫阴暗邪气，夏侯渊感觉此时的杨广如同一条挣脱了枷锁的恶龙，让他丝毫提不起反抗的心思。

　　但是他却也不是坐以待毙的人，他一咬舌尖，强行提起精神，激发了肉体的力量。

　　“噼噼啪啪！”

　　一阵波浪拍击礁石的声音自夏侯渊体内传出，这是他气血流动的声音。

　　他走的是体修之路，以道胎强化肉身，练就了一幅钢筋铁骨，如今还使用了增强肉身之力的秘法，使得体内的气血越发凶猛。

　　夏侯渊肉身膨胀，化为了一个小巨人，而后他伸出如同蒲扇大小的手，拍向的空中的杨广。

　　这一掌夏侯渊使得出神入化，掌出如龙。

　　一招普普通通的青龙出水，被夏侯渊使用的化腐朽为神奇，发挥出了惊人的威力。

　　空气中出现了一圈圈如水的波纹，久久不散，这是最纯粹的肉身之力。

　　“砰！”

　　瞬息之间，杨广就与夏侯渊撞在了一起，夏侯渊只感觉自己好像是被蛮荒巨兽撞到一般，一股沛然大力自杨广掌中传来。

　　普一接触，他就被震飞了出去，撞到了大殿中丈许粗细的鎏金盘龙柱上，将宫殿撞的一阵颤抖。

　　“这怎么可能！”夏侯渊难以置信地说道，他实在是想不通原本废物一般都杨广怎么会突然变得这么厉害。

　　看着殿中鸦雀无声的众人，杨广对着十八个战傀说道：“将刚才闹腾的最凶的那些人都带过来！”

　　很快一群人就被押送到了杨广面前，足足有近百位，朝堂之上的文武百官至少有一半都被押了过来。

　　被押来的众人看着杨广，心中都有种不好的预感，无论是武功还是手段杨广都好像换了一个人，他们现在很难再用以前的标准去揣测杨广的行为了。

　　对于杨广会如何处置他们，他们现在心中没有一点底。


第56章 天魔

　　杨广打量着面前的众人，最后洒然一笑，说道：“直接杀了你们实在是太浪费了！”

　　众人听到杨广的话心中一松，以为杨广这次会放过他们，因为他们在大隋里面都身居高位，若是陡然少了这么多人，这个天下恐怕都会乱套，但是杨广的下一句话却是将他们打入了深渊。

　　“不如让你们成为我的天魔战傀的养料吧！”

　　虽然他们不知道天魔战傀是个什么东西，但是成为养料肯定不会是什么好事。

　　“你个暴君，给我死来！”就在这时，被押来的群臣中有人挣开了押解他们的普通侍卫，向着杨广冲了过来。

　　天魔战傀虽强，但是数量只有十八个，只是押解了最强的几个人，更多的臣子都是被普通的侍卫押着。

　　大隋武风很盛，就连文臣都是会几手无疑，何况被押解的群臣中也不乏武将。

　　十几位武将皆挣开了侍卫的钳制，向着杨广冲了过来。

　　“你们这群逆贼，竟然敢弑君！”有忠心于大隋的老臣喝骂道。

　　但是在氏族与佛门势力遍布的朝堂中，忠于皇室的终究只是少数人，大多数人还是闭嘴不言。

　　他们本就是氏族之人，还有些人是佛门的暗子，如今他们之所以不跟着哪十几个人一起弑君，一是因为如今的杨广让他们看不清深浅，再有就是有号称天下无敌的宇文太师与神秘的国师坐镇，他们不敢动。

　　人都是贪生怕死的，死道友不死贫道，这十几人之所以出手弑君只是走投无路了，困兽尤斗罢了，他们也不认为这十几人能成功。

　　“乱臣贼子，竟然胆敢弑君！”宇文太师见众人敢对杨广出手，大声呵斥道。

　　说着宇文太师拔出了手中的圣道之剑，一个闪身就出现在了冲来的十几人面前。

　　一剑斩出，一道金色的剑气划过长空，剑气锋锐无比，冲来的十几人尽皆在这道剑气上，嗅到了死亡的气息。

　　面对这道剑气他们的内心中都涌过一阵绝望，他们之中最强者的修为也只是宗师，与宇文太师差距太大了。

　　就在这危急时刻，一只洁白如玉的手掌，后发先至的抓住了那道金色的剑气，而后一把将其捏碎。

　　那足以斩开空间的剑气，竟然连这只手的表皮都切不破。

　　宇文拓不解的望向杨广，问道：“陛下这是何意？”

　　“这些人就这么杀了实在是太浪费了，还是让我来处理他们吧！”杨广说着手掌凌空一摄，一个由魔气形成的巨爪凭空出现，将那十几个反贼握住。

　　杨广以天魔爪配合天魔四蚀开始吞噬着这群人的肉身精华，这些反贼顿时感到一阵阵难以忍受的疼痛从身体各处传来，如同万蚁噬心，他们只觉生不如死，想要痛晕过去也是不能。

　　因为杨广吞噬的不只是他们的血肉精气还有他们的道胎，天魔四蚀乃是天魔神功中专门为吞噬而生的武学，共有四层，分别是天魔蚀肉、天魔蚀经、天魔蚀骨与天魔蚀魂，真正可以做到将一个人吞噬的点滴不剩，就连北冥神功比起天魔四蚀也要差上太多了。

　　一群人的身体以肉眼可见的速度干瘪下来，最后化为了一捧土灰，一道精纯的生命精华在杨广手心里盘旋，这些精华他并不准备自己用。

　　“接下来该轮到你们了！”杨广对着剩下的人说道。

　　那些被押解来的大臣看着刚才被吞噬的那些人的惨样都感到一阵心寒，这人根本不是他们熟悉的那个杨广，而是一个大魔头。

　　“陛下饶命啊！我辅助过两代君王，没有功劳也有苦劳啊！”终于有人忍不住了，对着杨广哭诉道，贪生怕死是人之本性。

　　“陛下饶命啊！”

　　……

　　杨广看着大殿之下哭爹喊娘的群臣，悠悠地说道：“我大隋最不缺的就是像你们这样的大臣，你们死了，自然会有无数比你们更优秀的人愿意接替你们的位置，所以还请你们为大隋做出最后的贡献吧！”

　　说着杨广身上魔气爆发，猛然将殿下跪倒的所有人都罩住，一声声凄厉的惨叫过后，原地上只留下了一地的灰烬。

　　杨广走下高台，夏侯渊依旧像条死狗一样趴下地上，他的全身骨骼都被杨广的那一掌震碎了，如今他之所以还没有断气，只是因为他武功高强，若是常人，恐怕早就死了。

　　夏侯渊见杨广走来目光中充满了怨恨，就算杨广今日不杀他，若是没有惊天的机缘，他的下半辈子估计也会是在床上度过，他现在恨不得将杨广碎尸万段。

　　“我知道你现在很恨我，不过马上你就不会了！”杨广一把将夏侯渊摄起，用手抓住了他的头。

　　天魔蚀魂发动，夏侯渊的道胎中无数的记忆皆被抹去，只留下了本能的战斗意识，而后杨广更是以天魔蚀魂在夏侯渊里的道胎中刻入种种武学。

　　这种手段恐怕唯有圣人能做到，而杨广在与原始天魔残存的意识合一后，无论是心境还是武学都晋入到了一个神而明之的境界。

　　很快夏侯渊的目光就开始呆滞，最后他眼中的最后一抹神光也消散了，杨广见此直接将自己手中的那道集合了数百人的生命精华打入了夏侯渊的体内。

　　夏侯渊原本是一个中年人，但是在这道精纯的生命精华的灌注下，以肉眼可见的速度开始年轻起来，一道道细微的皱纹开始消失，一层又一层的死皮蜕下。

　　而他体内原本已经彻底粉碎的骨骼也开始再生，不过片刻功夫，一个年轻版的夏侯渊就出现在了众人面前，而且他的气息更是隐隐接触到了无上大宗师的层次，比起之前的十八个天魔战傀至少要强上三分。

　　杨广放开了夏侯渊，夏侯渊单膝跪地，恭敬的对着杨广行了一礼。

　　大殿上几乎所有的大臣都被杨广的手段惊呆了，无论是将数百人炼成了一道生命精气，还是让夏侯渊返老还童并对他死心塌地，这些都不是凡人能有的手段。

　　“杨广现在就是一个大魔头！”这是在场的很多大臣的心声，同时他们也庆幸今天他们也没有跟着跳出来，要不然死的人之中恐怕也会有他们了。


第57章 悍然

　　杨广走上高台，端坐在龙椅上，俯视着下方的群臣，淡淡的开口道：“朕见如今天下百姓皆被氏族压榨，被佛门愚弄，朕实在是于心不忍啊！”

　　“所以朕决定分天下氏族是土地，灭大隋治内之佛门，使得天下重现上古之时，天下为公人人如圣的辉煌，不知诸位爱卿有没有什么意见？”

　　在杨广冷冽的目光下，大殿之下的群臣皆是闭口不言。

　　如今杨广喜怒无常，在这种情况下他们都不敢说话，前面多话的几百人的下场就摆着前面，那种惨样让他们想想都不寒而栗，在他们心中杨广现在就是一个魔君。

　　见下方的群臣皆不说话，杨广冷然道：“都聋了吗？朕在你们话呢！”

　　“扑通！扑通！”

　　听到杨广的话，殿下的大臣们纷纷跪倒在地：“陛下所言甚是！”

　　杨广给他们的压力太大了，他们不敢拒绝，今天也只是服个软而已，在他们看来只要出了皇宫还不是天高海阔。

　　很多人都已经下定了决心，待到出去后就拖家带口逃离长安，天下那么大，总会有他们的容身之地。

　　“既然你们都同意了朕的意见，那你们的财产就都上缴给国库吧，待会自会有人去收缴！”杨广洒然一笑，淡淡地说道。

　　说完杨广陡然起身，古老而深沉的魔威自他身上爆发，压向大殿内的群臣。

　　在这股威压下，众人皆感到胸口一闷，手脚一阵冰凉，在他们的感觉中此时的杨广已经不像是一个人类，而是一条恶龙，仿佛随时都会扑下来将他们吞噬。

　　“朕知道你们这些人中有很多都是佛门的人，朕也知道你们之中也有很多人都是氏族的人，如今朕欲灭佛灭氏族，你们现在应该是恨朕入骨了吧！”

　　听到杨广的话，很多人心里皆是一沉，以为杨广现在会下死手，将他们都留在这里。

　　想到杨广的恐怖手段，他们都感到心里一阵发慌。

　　“别担心，今天朕不会杀你们！”杨广看着殿下瑟瑟发抖的群臣，轻轻地说道。

　　“你们都回去给你们背后的势力带个消息，九月九日重阳佳节，朕会亲临静念禅院，去会一会那群妄想选帝的乱臣贼子，想要朕命的就去吧，别怪朕没给他们机会！”

　　“你们都滚吧！”

　　听到杨广的话，众人如蒙大赦，连滚带爬的走出了金銮殿。

　　“陛下如今我们三个联手，完全可以将他们各个击破，你又何必冒此奇险？”待群臣离去宇文拓问道，对于朝庭他一直忠心耿耿，而且在他看了杨广的想法虽然有些冒天下之大不韪，但对于天下的百姓却是真的有很大的益处，所以他的立场很坚定。

　　听到宇文拓的担心，杨广开口道：“他们人数再多也只是土鸡瓦狗罢了，将他们聚集在一起也省得我一个一个的去找！”

　　说着他有看向张道一，问道：“不知道国师怎么看？”

　　张道一思考片刻后，说道：“如今之天下，明面上的一些反王我都不担心，我担心的只是佛门。”

　　“佛门有一秘法可以让无上大宗师圆寂前自我封印，而佛门已经存在了数万年之久，没人能知道佛门中究竟隐藏了多少老不死，而且佛门中人擅长阵法，若是几十位无上大宗师联手布阵，纵使陛下如今神功盖世恐怕也难以讨得到好。”

　　杨广听完张道一的担心，没有直接说话，而是闭目沉声片刻后，才开口说道：“那只是一群苟延残喘的老家伙罢了，朕杀他们如屠狗！”

　　张道一见杨广如此有信心，也就不再多言。

　　“杨广的这一套政策很像我第一世的那个世界的开国太祖做的事啊！难道我碰到老乡了？”静念禅院中张道一的本体坐在石凳上脑中念头起伏，一个接一个的想法涌上心头。

　　他的道胎的意识与他本体同步，道胎经历的一些事他的本体都会知道，反之亦然，因为他们本就是同一个意识。

　　“不过曾经的杨广曾经与我朝夕相处了几年，可以确定他不是穿越者，那么应该就是那个什么原始天魔的问题了！”

　　说到原始天魔，张道一第一世的时候曾经在一本漫画中也看到过一个原始天魔，修炼的也是天魔神功，而且漫画中描述的一些手段，与杨广合一的原始天魔也会，他感觉这两者之间也许有什么联系。

　　“不同的世界，却有一些相似的人，相似的物！”

　　他穿越到这个世界后发现了很多奇怪的东西，比如师妃暄，比如慈航静斋，还有静念禅院，这些东西在他曾经看过的一本书里出现过，而那本书里的一切其他东西，这个世界却没有。

　　在他曾经看过的那本书中，慈航静斋还有个老对头魔门，而这个世界却根本没有魔门的踪迹。

　　“这个世界的一切，究竟和我原来的那个世界有什么联系？”张道一心中思索，想着他就将心神集中到了他识海中的神秘紫气上。

　　识海中，神秘紫气在其中沉浮，丝丝缕缕的紫意滋润着张道一的意识，但他却无法催动神秘紫气分毫，任他的精神如何用力，神秘紫气却如同耸立的巨峰任由风吹雨打，依旧怡然不动。

　　“我的穿越究竟是人为，还是机缘巧合？”

　　“若有一日我能登临巅峰，自然能解开一切的谜团，现在的我还是太过弱小，弱小到连探究真相都资格都没有！”张道一心中低语。

　　虽然他明知道神秘紫气也许是什么大能的算计，但是他却不会对神秘紫气心生芥蒂弃之不用，说句不好听的他现在连成为棋子都资格都没有。

　　在他看来得了滔天机缘反而不敢使用，那是懦夫的行为，整日瞻前仰后怕这怕那，还如何成就大事。

　　张道一在第一次借神秘紫气穿越的时候就已经想通了：“若能登临大道之巅，纵使只是片刻辉煌那又如何，人总是要有梦想的，要不然和咸鱼有什么区别！”

　　他之所求，不过是见一见那绝巅之上的风景，为达目的九死不悔！


第58章 斩尽

　　长安城，东城门。

　　一辆很不起眼的破旧马车正在缓缓的向着城门外驶出，在马车里一个身着普通麻衣但却带着一股贵气的中年男子一脸的紧张的望着窗外。

　　“老爷，你不用这么紧张吧！”中年男子旁边一个美妇人说道，美妇人虽然也是穿着一套麻衣，但却依旧难以掩盖她那卓然的风姿。

　　“你是没见过当今陛下杀人的手段，我今天眼睁睁的看着我的数百位同僚被暴君折磨至死，那种场景我估计这辈子都忘不掉了，到了现在我的那些同僚死前的惨叫声都仿佛还在我耳边回荡！”中年男子心有余悸地说道，长安城他现在是一刻都不想待了，只有远离长安才能给他带来一些安全感。

　　见自家老爷一脸的恐惧，美妇人明智的没有继续问下去，在他心中自家的老爷一直都是天不怕地不怕的主，跟了他这么多年她还是第一次见自家老爷被吓成这样子。

　　“没事了，我们快要出城了！”美妇人见马车已经快要走出城门，安慰道。

　　马车终于走出了城门，中年男子的心中好像放下了一颗大石，他长长的舒了一口气。

　　“王大人，你这是想要去哪啊？”就在中年男子终于放松了的时候，他的耳边突然传来了一声尖细的声音，听到这声音他的心中顿时一沉。

　　王晋拉开马车旁边的窗帘，一个内侍打扮的男子正在笑吟吟的看着他。

　　王晋走出马车，对着来人拱手道：“不知公公是？”

　　“我是陛下旁边的小太监，大人你叫杂家小李子就行了。”小李子依旧是一幅笑脸，丝毫没有因为王晋的恭敬而变化。

　　王晋见此心中顿时暗叫不好，这个小太监实在是太平静了，跟以往他见到的那些个小太监完全不一样。

　　他在官场沉浮几十年，能坐到如今的位置靠的就是察言观色，虽然心中有种不好的预感，但是王晋还是硬着头皮问道：“不知李公公今日来找在下有何要事？”

　　小李子并没有回答王晋的问题，而是再次问道：“王大人今天这是要去哪啊？”

　　王晋见李公公再次问这个问题，心中不好的预感更甚，他敷衍道：“我在外地的一位挚友如今突然身患恶疾，如今我准备去见他最后一面！”

　　“王大人，你与你的挚友的感情真是深啊！”李公公笑吟吟地说道，然后他的话锋又一转，收起了脸上的笑容，阴沉地说道：“你要去见挚友陛下同意了么？”

　　“这个，我请辞的文书已经呈上去了，这次还请公公通融！”王晋正色道。

　　“陛下今日个说了，最近这段时间凡是敢未经允许擅自离城的都是在通尖卖国。”

　　“来人啊，给我拿下！”李公公的声音尖细，很有穿透力。

　　就在李公公话音还未落的时候，王晋就出手了，李公公虽然只带着一个人，但是那个人他认识，是今天他在殿前看到的十八个近侍之一，他见过这人出手，他是万万不是对手的。

　　一瞬间他就分析出来，唯有抓住这个李公公，他才有一线生机。

　　但是他却还是高估了自己的身手，虽然他也是一位一流高手，但是这点武道修为却是他用资源堆上去的，只能养生，却不能杀敌，他的战斗意识，比起杨广的天魔战傀差上太多了。

　　在他动的一瞬间，天魔战傀也动了，只是简简单单的一个前抓，却封死了他的所有退路。

　　一个碰撞间，天魔战傀就让王晋失去了所有反抗能力，直接摊到在地上。

　　大宗师与一流高手之间的差距实在是太大了，若不是天魔战傀没法用精神压人，要不然以王晋如今的境界，天魔战傀一个念头就可以杀死他千百次，根本不需要动手。

　　天魔战傀虽然拥有大宗师的战力，却没有大宗师的种种神通异能，天魔傀儡毕竟只是个傀儡，不是没有缺陷。

　　“带上他！”李公公对着天魔战傀说道，如今杨广将天魔战傀的控制权交给了他，天魔战傀对他言听计从。

　　随后李公公看向了马车里的美妇人，与美妇人怀里的一个稚童，在美妇人惊恐的眼神中，李公公开口道：“陛下说了，祸不及家人，你们走吧！”

　　美妇人听闻，如蒙大赦，赶紧催促车夫离开这里。

　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，她救不了王晋，也不敢去救。

　　这一天有十几个欲要逃离长安城的大臣被抓到了杨广面前，这些大臣看到杨广身体都开始不断的颤抖，他们害怕，他们恐惧。

　　杨广冷冷的看向这些人，开口道：“我大隋待你们不薄，你们却不但不思报恩，反而想要逃跑，我留你们何用！”

　　说着杨广伸手一抓，使用了天魔爪将众人抓起，天魔四蚀开始吞噬众人的血肉精华，这些人全都痛苦的身体扭曲，一声声撕心裂肺惨叫自他们口中传出，最后这些人都化为了灰烬。

　　天魔四蚀霸道无比，吞噬起人来敲骨吸髓，一点东西精华都没有浪费，他们都被吞噬的干干净净。

　　大殿中，一群小太监站立在杨广的两边，之前众人的惨叫，没有让他们的情绪产生丝毫波动。

　　今天的这些逃跑的大臣，都是这些小太监带人抓回来的。

　　天魔战傀虽然强大，但是却没有智慧，于是杨广就用天魔蚀魂略微的篡改了这些小太监的一些记忆，让他们对自己无比的忠诚。

　　就算现在让这些小太监去死，他们也会脸上带笑的取下自己的人头送到杨广面前。

　　与天魔战傀不同，这些小太监不需要强大的战力，所以他们的智慧得以保留。

　　剩下的大臣在得知了今天发生的事后，都熄灭了逃跑的心思，他们很多人也是准备逃离长安的，这种生死不由己的感觉实在是太难受了。

　　以他们以往的经营，无论是跑到哪里，都能过得不错，完全没有必要在长安之中过着朝不保夕的日子。

　　而且如今天下烽烟四起，若是他们愿意投效反王恐怕很多反王都会欣然接受，而且他们之中有的人已经早就被反王买通了，若是被查出来恐怕会死的很惨。


第59章 天下哗然

　　一日之间，杨广在朝堂之上所做的事就传遍了天下，天下为之哗然。

　　无论是一次就杀了大隋一半的大臣，还是他提出的分氏族之土地于天下平民，这些都是前所未有的事。

　　而且杨广还想要灭佛门道统，这在很多人看来，杨广这是狗急跳墙了。

　　在这个世界有九成的财富集中在佛门与氏族之中，而如今杨广同时得罪了这两个势力，没有任何人看好杨广。

　　虽然杨广表现出来的魔功令人心惊，但是佛门与氏族却都不是吃素的，双拳难敌四手，就算杨广有宇文太师与那个神秘国师的帮助，但也依旧翻不起什么浪花。

　　“杀尽一半的大臣，还同时开罪佛门与氏族，杨广这是在自掘坟墓啊！”

　　“要是他老实一点或许还能多做几天皇帝，但是现在估计连小命都保不住了，他还想要在九月九日重阳佳节御驾亲征，他现在能不能活到九月九日还是个问题了！”

　　“卧龙你说是不是？”刘玄德看向站在他旁边的一个羽扇纶巾的帅气男子。

　　“杨广此举太过反常了，简直就像换了一个人似的，要么就是他有决定的信心一举击溃所有人，要么就是他疯了！”被称为卧龙的年轻人分析道。

　　“再者，就算杨广疯了，宇文太师怎么可能和他一起疯，而且根据一些消息，杨广如今练成了一门魔功，战力强大，能够赤手接下宇文太师的剑气，恐怕他的战力现在已经不逊于宇文太师了！”

　　“卧龙，那你说我现在应该怎么做？”刘玄德问道，一些重要的决策他都喜欢问卧龙的意见。

　　卧龙沉思了一会，才开口道：“我们先不要轻举妄动，看看情况再决定该如何行事，会有人忍不住先动手的！”

　　刘玄德听完卧龙的话思衬了片刻，才开口道：“那就依你之言！”

　　“不过我们也不能就这么干等着，要不了几天佛门与氏族的人估计就要动手了，就让子龙先去探探情况吧！”卧龙说道。

　　方阀之中，凤雏扫视房间里的众人，开口道：“我知道你们之中有不少是氏族的人，如今杨广欲断氏族的根基，你们坐不住了，但是主公闭关前已经说了，方阙之中所有的大事都让我来处理，我说不能去，就不能去！”

　　“你们要记住，你们先是主公的臣子，然后才是氏族里的一员，若有人敢违背我的命令，当以军法处置！”

　　凤雏是个留着两小搓胡子的中年男子，皮肤很细腻，他的声音虽然轻，但却别有一番气势。

　　“如今最先忍不住的当是佛门，你们不用急！”凤雏说道。

　　……

　　李阀之中，一座大湖的亭子上，李世民背负着双手，正看着正在湖水中嬉戏的鱼儿。

　　经过这几日的修养，李世民不但伤势尽复，还顺便巩固了道基，比之刚突破时，李世民身上多了一股帝王的霸道，而且他的气息更为深沉，虽然比之真正的无上大宗师还差了一些，但是却已经有了几分无上大宗师该有的心境。

　　若论战力，如今的李世民已经不输与李太白了，这就是帝王之道的强大，只要天命在手，又舍得长久的寿元，就可以一步登天。

　　不过帝王之道的限制也太大了，首先必须要拥有真龙之命，而后更是需要难以计量的龙气。

　　所谓龙气说到底就是一股精神力量，这股力量来自于天下万民，天下万民相信赤霄剑是社稷神器，所以自有精神力量往上面汇聚，这也是一种另类的信仰之力。

　　“若是我能得到和氏璧中积蓄了数万年的龙气，恐怕可以与圣人争锋，到时天下又有何人能阻我！”虽然是在观赏湖上的美景，但是李世民的心却不这里，此时他心中念头起伏，难以平静。

　　和氏璧自祖龙起，就一直被认为是社稷神器，无论是何朝何代，唯有和氏璧的地位没变，如此数万年，其中积蓄的龙气恐怕已经是一个难以计量的数字。

　　“不知秦王现在在为什么烦恼？”就在李世民陷入沉思的时候，他的耳边传来一阵仙音将他惊醒。

　　李世民定睛一看，发现是师妃暄来了。

　　今日师妃暄穿着一身白色宫装，踏水而来，如同凌波仙子一般，有阵阵微风吹起她的衣角，让李世民有种仙子随时都会乘风而去的感觉。

　　李世民一时之间看的都有些痴了，直到师妃暄走近，他才蓦然惊醒。

　　“我这究竟是怎么了？”李世民扪心自问，他曾经视天下美女如无物，在他的心中只有那王图霸业，而如今他的心中却多了一样东西，眼前的这个丽人。

　　“我只是在想，如今是什么东西让杨广有信心同时面对佛门与天下氏族的联手打击。”李世民柔声道，在他的语气中夹杂着一分以前从来都没有过的柔情，这一点连他自己都没有察觉。

　　“听闻如今那个暴君练成了魔功后喜怒无常，在朝堂上杀了无数有功于大隋的大臣，他连多年的老臣都下得了手，妃暄实在是难以想象若是让这个暴君治理天下，天下的百姓会遭受怎样的苦难！”师妃暄悲天悯人地说道，这倒不是她虚伪，而是她的内心中就是这样认为的。

　　她的师门欲选明主是为了在争夺天下中分一杯羹，但是师妃暄却是真的想让天下结束战乱，天下百姓不再流离失所。

　　“我佛门的长辈决定于半月后联手去长安城之中刺杀暴君，不知道秦王能不能助妃暄一臂之力？”师妃暄请求道。

　　李世民看着在他面前楚楚可怜的师妃暄，心中有种为他效死的冲动，但是他却强行压制住了。

　　如今他身为李阀之主，就已经不只是为了自己一个人而活了，他身上肩负着整个李阙的兴衰，而刺杀杨广太过凶险，若是他出了什么事，李阙就会在这争夺天下的紧要关头失去先机。

　　若是他李阀最后失败，恐怕会落个血脉尽绝的下场，他不想败，也不能败。

　　“仙子抱歉了，如今李阀全靠我在主事，若是少了我，李阀恐怕会乱套，师仙子还是去另请高明吧！”李世民狠心拒绝道，现在还不是为了儿女私情而不顾大局的时候。


第60章 天魔灭世

　　见到李世民拒绝，师妃暄没有再坚持，他也知道李世民对于李阙的重要性，她这次也只是想要试试罢了，本就没报什么希望。

　　“不知仙子是否有时间与在下坐而论道？”李世民问道，他现在很想与师妃暄单独相处一段时间。

　　若是在平时师妃暄自然不会拒绝，她对李世民也是有些许好感的，但是现在她要游说的不止李世民这一家，不能在这里浪费太多的时间，于是她拒绝道：“改日吧，今日我还有些事情，就先告辞了！”

　　“仙子保重！”李世民见师妃暄执意要走，拱手道。

　　长安城皇宫，上书房。

　　杨广对着张道一与宇文拓说道：“你们一定很疑惑我昨日为什么会屠杀群臣吧！”

　　此时的杨广眼睛里充满着智慧的光芒，所有人见了他都会认为他是一个智者，而不是昨日里那个杀人如麻的暴君。

　　“那群臣子皆已腐朽，大隋的整个天下也已经腐朽，若是不快刀斩乱麻，恐怕没有几十年时间是难以还天下一个清明的！”张道一说道，他理解杨广此时的想法，因为杨广活不了那么久了。

　　承接原始天魔的意识也不是没有任何后遗症的，杨广如今虽然看起来没有任何问题，但是他的本源却是亏损了，除非能找到能恢复本源的绝世神药，否则他活不过三十年。

　　“是啊，几十年太久了，朕等不了了。”杨广的情况他自己也清楚，所以他要在他活着的时候为杨家的后辈子孙扫平一切障碍。

　　“虽然我如今的意识是杨广与原始天魔的结合体，不过杨广终究还是占了大部分，原始天魔的意识虽然本质极高但却只是些许残念而已！”杨广反思自己最近的所作所为，心里通透。

　　杨广起身打开了上书房的大门，仰望着头顶上的满天星辰，沉默良久，才再次开口道：“老一代的官员都换掉吧，无论忠奸，一个不留！”

　　“虽然这样会造成一段时间的混乱，但是这却是拯救大隋唯一的方法，这些老臣都太过腐朽了，就算我扫平天下反王，只要有他们在依旧会有人造反！”

　　杨广智慧通达，而且从原始天魔的意识中接收了很多奇怪却有用的思想，对于官场中的事看的很清楚。

　　如今的大隋就如同一颗根基已经彻底朽烂的老树，想要获得新生，唯有斩去一切腐朽，浴火重生。

　　“我所说的政策就从长安城开始吧，我们明天先去灭了长安城中的所有佛寺！”

　　“然后再去抄了长安城中所有氏族的家，财产归国库，土地归平民。”杨广淡淡地说道，抄家灭族对他现在来说就如同吃饭喝水一样简单。

　　“旧的一切皆已经腐朽，唯有如此方能获得生机，陛下你就放心的去做，老臣会全力支持陛下的！”宇文拓郑重地说道。

　　杨广已经给他详细的说了以后的政策，以他的智慧可以看出若是让杨广成功，恐怕至少可以让天下泰平五千年。

　　“宇文太师，你先退下吧，我有些话要对国师说。”杨广挥退了宇文拓，房间里只剩下他与张道一两人。

　　杨广看着难以看清面貌的张道一，静默良久，才开口说道：“老师你应该是来自上界吧！”

　　张道一听到杨广的话，先是一愣，然后大大方方的承认了：“没想到你竟然看出来了，是因为原始天魔的意识吧！”

　　杨广见张道一竟然大方的承认了，饶是以他现在的智慧也有些愣住了，他原本以为张道一会死不承认的。

　　“的确是原始天魔的原因，要不然就算以我如今的智慧恐怕也难以想到老师竟然会是上界之人。”

　　“我在原始天魔的意识中得到了一些零散的信息，老师你一看便知。”说着杨广一指点向张道一的眉心，张道一没有躲闪，任由杨广这一指点到了实处。

　　一道庞大的信息涌入张道一的脑海，不过却在瞬息见就被他完全接收了。

　　他的道胎已经圆满，对于常人来说庞大无比的信息，对他来说并不算什么，意识海中张道一开始观看杨广传递过来的一些画面。

　　一开始出现的是一片浩瀚的星空，在星空中无数身高万丈体型各异的神魔在围攻一个同样身高万丈身着黑色战袍的强大神魔。

　　那个强大的神魔他张道一不清他的样貌，但他的心中却自动浮现出一个名号，原始天魔。

　　原始天魔挥手见星空抖动，群星摇曳，一片星空都要在他这以掌中破碎。

　　星空中的无数能量都在他的掌中汇聚，一个由漆黑的魔气凝成的巨爪凭空出现，抓向向他攻来的漫天神魔。

　　“这是天魔爪！”

　　巨爪在这一瞬间仿佛覆盖了整个星空，无数的神魔都被他抓在了掌中，在他的掌中比较弱小的神魔的肉身开始飞速的缩水，他们的肉身与灵魂的精华都被原始天魔强行吞噬，唯有那些强大的神魔才能稍做抵抗，但却依旧难以坚持太久。

　　“这是天魔四蚀！”

　　无论是天魔爪还是天魔四蚀，原始天魔使用起来都比杨广要强上无数，这不是力量上的差距，而是境界上的。

　　看着在自己掌中挣扎的无数神魔，原始天魔哈哈大笑，就连张道一这个旁观者都能感受到他内心的喜悦。

　　“众神都将亡于我手，我将是这片天地唯一的主宰。”原始天魔自言自语道，随着不断的吞噬众神魔的血肉与灵魂的精华，原始天魔的肉身开始不断膨胀，相应的他的力量也在不断增强，原本还能在他掌中抵抗他的吞噬的神魔也开始坚持不住，肉身与灵魂皆开始枯萎。

　　所有的神魔内心中都开始绝望，他们败了，这片天地完了！

　　就在这时，原始天魔前方的虚空一阵扭曲，一位身着黑色燕尾服的年轻人自虚空中走出。

　　“怎么会是他！”见到这个人，张道一心中很惊讶，因为这人他认识。

　　“这次的任务竟然这么简单！”打量着这身高已经快要接近十万丈的原始天魔，年轻人低声喃喃道，他的语气中带着一丝不可思议。


第61章 原始天尊

　　原始天魔身高十万丈，身影充斥着整片星空，他身上闪动着黑色的神光，神光浩然照彻三千世界，日月都无法与其争辉。

　　他虽然号称原始天魔，但身上却没有魔头该有的邪戾之气，他的气息就如同天空中的煌煌大日，正大光明精纯如一。

　　“所谓物极必反，魔道修行到了一定程度反而会褪去曾经的邪戾之气，魔道从来就不是那些旁门左道，邪术凶法可以概括的。”细细感应着原始天魔身上的气息，张道一对于魔道又有了新的见解。

　　这个大隋的世界佛道当道，道门隐退，而魔门更是被逼退到了蛮荒之中，张道一对于佛门的了解是最深的，道门次之，魔门再次。

　　佛门修的是无修的是虚空，讲究的是收心止念，成就大觉。

　　道门修的是有，借假修真，讲究的顺应天时，道法自然。

　　而魔门之法讲究速成，随心所欲，掠夺天地造化成就己身，此道修行极快但也后患无穷，若是无法明悟本心，被欲望所迷，就会修出一尊魔来取代自己，而且此魔是因自己的杂念而生，与自己本就一体，修行之人不知不觉间就会被取代，这也是魔道中所谓的入魔。

　　“佛就是魔，魔也是佛，而道家修行却是介于二者之间，属于中庸之道，没有佛与魔那么极端！”此时张道一思如涌泉，一个又一个的想法在心头浮现。

　　“佛门走的是以心灵斩灭自己的杂念以此磨砺心灵，魔门走的是放纵杂念以借其磨砺心灵，而道门却是于斩灭与放纵之间磨砺心灵，三者究本溯源，都是修心，皆是要明悟自我，掌控自我！”

　　张道一注视着原始天魔，心中有一个想法，若是原始天魔愿意恐怕可以于瞬息见成就原始天佛果位，他的魔道有多强，那么他化魔为佛后就有多强。

　　而如果他能更进一步，将佛魔合为一体，梵魔如一，恐怕可以更进一步。

　　“不过他已经没机会了！”张道一看向那个出现在原始天魔前面的年轻人，已经猜到了原始天魔是怎么死的了。

　　年轻人身高没超过两米，在身高十万丈的原始天魔面前，小如尘埃。

　　但他身上却又一种强大的存在感，正常情况在巨大的原始天魔面前，渺小如尘埃的东西很容易被人忽视，而这个年轻人却能在不知不觉中吸引所有人的注意，仿佛他就是宇宙的中心，在这片星空中身高十万丈的原始天魔反而成了配角。

　　“你是谁？”原始天魔极速缩小，转眼间就变得和年轻人一样大小。

　　修行到了他这个地步，早就可以做到大小如意，大到洪荒巨山，小到一粒尘埃，这不是神通的变化，而是肉身真正的膨胀或缩小。

　　随着肉身大小的变化，力量与速度也会发生变化，肉身越大力量越强，反之亦然。

　　曾经原始天魔最高也只能化为五万丈的巨人，而现在他吞噬了万千神魔后，已经成长到了十万丈，这也是他现在能变大的极限了。

　　虽然身体缩小也代表着力量减弱，但是在面对这个他也看不清深浅的对手时，身体太大很容易成为活靶子。

　　身体化为常人大小后，张道一终于看清了原始天魔的样貌，那是一个黑发披肩脸庞如同刀削斧琢的壮硕男子，皮肤略显黝黑，但他的身上却又一种奇异的魅力。

　　原始天魔看着他面前的年轻人问道：“你的气息与这个世界格格不入，你应该不是这个世界的人吧！”

　　他的声音有些沙哑但却富有磁性，让人听着很舒服。

　　年轻人听闻只是淡淡的一笑，说道：“我叫霍金，来自天元界。”

　　“今天我来这里是为了干掉你，你是要我出手，还是自裁呢？”

　　“哈！哈！哈！”

　　原始天魔听完仰天长啸，恐怖的音波在这空旷的星空中回荡，使得宇宙中的能量不断翻滚碰撞，光暗交织雷火乍现，形成了一道蔚为壮观的风暴。

　　风暴之中幸存的一些神魔在里面随波逐流，他们与如今的原始天魔差距太大了，到了现在他们连原始天魔的一声长啸都难以承受。

　　数位得以幸存的强大神魔将目光望向在恐怖的宇宙风暴中依旧怡然不动的霍金，这是他们现在唯一的希望。

　　现在的原始天魔太强大了，若是连这个神秘人都无法打败原始天魔，他们的世界就要完了。

　　毁灭一切的风暴在宇宙星空中肆虐，就连坚硬的虚空都出现的裂纹，有些地方甚至都已经破碎开来，露出了里面漆黑一片的时空乱流。

　　宇宙风暴中，霍金在其中漫步，恐怖的风暴连他的衣角都吹不起来，他几次踏步就平息了宇宙星空中的风暴。

　　任由原始天魔再如何长啸，都无法再引动宇宙中的分毫能量，他镇压了这片星空中的所有能量！

　　“你是道境！”见霍金举手投足间就镇压了宇宙星空中的所有能量，原始天魔骇然道。

　　道境是他们这个世界最强大的一个境界，在传说中只有一个生灵达到了道境，或者说那个生灵是天生的道境，生来无敌，他就是原始天尊。

　　后来因为一个意外，原始天尊自身出现了问题，他的意识被一分为二，善念化为了万千神魔，而他的恶念就化为了原始天魔。

　　原始天魔秉承元始天尊恶念而生，只要天地众生心有恶念，他就可以不朽不灭，就算被杀死，也可以借天地众生的恶念归来。

　　在与元始天尊的善念化做的万千神魔的战斗中，原始天魔败了无数次，但却一次又一次的复活了过来，他一直想要吞噬天地众神以补全自己不完整的力量，让自己重回道境。

　　虽然他没有达到过道境，但他却拥有原始天尊的些许记忆，知道道境的强大，成为道境是原始天魔一直以来的愿望。

　　但是没想到他离道境还差一点，他的面前却出现了一个货真价实的道境，真是命运无常。

　　原始天魔凝重的看着他前方的霍金，他感到自己体内的血液在沸腾，如今他吞噬无数神魔距离道境只差一步，他现在迫切的想要一个对手，虽然面前的霍金境界比他更高，但是他的心中却没有丝毫惧意。


第62章 绝灭

　　浩瀚的星空中，原始天魔的气势不断攀升，虽然他没有战胜对手的把握，但坐以待毙不是他的风格，一息若存希望不灭！

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　如同雷鸣般的心跳声自原始天魔的身体中穿出，星空本是真空，无法传递声音，但原始天魔的心跳竟然撼动的空间，使得如今在星空中的所有生灵都清晰的听到了他的心跳。

　　“噗！噗！噗！”

　　远在数万里外的一些神魔几乎同时喷出一口逆血，与此同时他们皆都开始爆退，虽然原始天魔没有故意针对他们，但是他们依旧难以承受。

　　“原始天魔恐怕已经无限接近那个传说中的境界了！”这群神魔中为首的一个男性神魔沉声道，在这里所有神魔都隐隐以他为尊。

　　“希望这人能胜，若不然我们只能与原始天魔玉石俱焚了！”

　　“只能如此了！”有神魔接话道。

　　“战！”

　　原始天魔一声低吼，体内的气血极速流转，于瞬息间冲开了一个个隐蔽的穴窍，他的身体表面有一种土黄色的光泽浮现。

　　这是他自创的天魔神功中的天魔战体，不朽、不灭、不破、不坏，堪称万劫不磨。

　　原始天魔一步跨出，虚无的宇宙空间中出现了一圈圈明显的波纹，这是空间都已经开始不堪重负的缘故。

　　霍金距离原始天魔有数十里远，但在瞬息间，原始天魔就已经出现在了霍金的身前，化掌为爪抓向霍金的胸口。

　　他的手与一瞬间化为了黑色，那是一种纯粹的黑，无暇的黑，不包含丝毫杂色，好似最完美的艺术品。

　　这是天魔爪，其中还包含了天魔四蚀，别看他这一抓好像没什么力道，但是一抓之下却可以将一个生灵的所有精华吞噬殆尽，使之化为一堆枯骨。

　　吞噬他人以成就己身，这本是邪法，但在原始天魔手中，却显得大气磅礴，光明正大，没有分毫邪法该有的邪气。

　　魔爪抓来，切开了空间，留下了几条漆黑的裂缝，这还是原始天魔尽可能收敛了所有外泄的力道的缘故，对于这种程度的强敌，多外泄一分力道都是浪费。

　　星空之上，张道一以上帝视角观摩着这惊天的一战，无论是原始天魔还是霍金在境界上都要比他强上无数，虽然这只是他们曾经的战斗画面，但却依旧让张道一受益良多。

　　到了原始天魔与霍金这种境界，一举一动皆是天威，可以引的天地齐鸣万千大道加身。

　　“砰！”

　　面对着原始天魔这一击，霍金不闪不避，以肉身硬扛了这一下，手爪与胸膛碰撞，发出来一声轰鸣，如同雷霆咆哮。

　　“好恐怖的肉身！”

　　普一接触，原始天魔就感觉自己好像抓在了一块铁板上，铁板纹丝不动，而他的手却生疼。

　　他这一抓连霍金的表皮都没抓破，只破开了霍金的衣服，在他胸膛的皮肤上留下了几个白点。

　　“不好！”

　　就在这时，原始天魔突然感应到霍金体内有一股绝强的力量即将爆发，他想要收手却已经晚了。

　　“砰！”

　　霍金护体罡气爆发，原始天魔被震退数十步，每一步都在空间上留下了一个脚印，久久不散。

　　十步下来，原始天魔已经退后了数十里，滴滴黑色的魔血从原始天魔的手上滴落，魔血凝而不散，闪动着妖异的光芒。

　　张道一看着原始天魔滴落的鲜血，喃喃道：“这些鲜血恐怕随便来一滴都可以让人脱胎换骨！”

　　修炼到了原始天魔这种地步，每一滴鲜血都是绝世宝药，有这种种奇效。

　　“道境果然不同凡响！”原始天魔说道。

　　“你已经出手，现在该我了！”霍金淡淡地说道，他并没有接原始天魔的话，在他眼中，原始天魔只是蝼蚁般的东西，给他一次出手的机会只是想要看看这个土著究竟有什么厉害的手段，现在对方的手段他已经见识了，他也不想再浪费时间了。

　　“危险！危险！”

　　就在霍金话音刚落下的一瞬间，原始天魔的神觉中不断穿出危险的警兆，死亡的阴影将他笼罩。

　　危机中原始天魔一声闷哼，无数黑色的血雾自他体内喷出，他体内的精血乃至本源都开始燃烧。

　　这是天魔解体大法，以牺牲生命为代价来换取力量，有这无数后患，但是生死关头原始天魔也顾不了那么多了。

　　想比起死亡，这些后患有算得了什么，虽然他拥有复活的能力，但是他心里有一种预感，被霍金杀死了，就是真的死了，没有复活的机会。

　　他的肉身开始膨胀，这不是大小如意的变化，而是力量燃烧生命换来的太过强大，他的肉身被强行撑大了。

　　“天魔九劫第九劫，陨身劫！”

　　一股大破灭、大灭绝的气息传出，暴虐的力量在原始天魔体内奔腾，这一瞬间他竟然在力量上触摸到了传说中的那个境界。

　　“有点意思！”霍金嘴中轻喃，并没有打断原始天魔燃烧自己的本源意思，他也想看看这个土著最后的挣扎你能爆发出怎么样的力量。

　　“砰！”

　　生命本源不断燃烧，原始天魔的肉身终于不堪重负，轰然爆开，化为一团黑雾。

　　但是黑雾却凝而不散，隐隐间有什么恐怖的东西在其中孕育。

　　最后一道绚丽的刀光自黑雾中飞出，刀光无暇，映衬着宇宙星空，刀光划过之地，虚空寸寸裂开，久久难以愈合。

　　这片虚空被原始天魔的舍身化成的刀光杀死了，所以不能自我恢复，纵使千万年亿万年后这道划痕依旧会存在于这里。

　　“这是原始天魔舍弃肉身舍弃灵魂舍弃自我的一刀，这一刀恐怕已经有接近七阶的力量了！”张道一观看着这道刀光，心中猜测道。

　　他也不怎么肯定自己的猜测，无论是原始天魔还是七阶都距离他太遥远，其中的一些东西不是他现在可以揣测透的。

　　不过终有一天我会超越你们的，张道一凝视着那道绝美的刀光与刀光下的霍金，心中闪过一个念头。


第63章 黑洞天尊

　　唯美的刀光划过星空，不带有丝毫烟火气，虽然张道一只是旁观者，却依旧能深刻的感受到这一道刀芒的可怕，这是为毁灭而生的一刀！

　　转瞬间刀芒就已经接近了霍金，面对原始天魔这舍身的一击，他眼中也浮现出几分郑重，这一击已经足以威胁道他了。

　　面对着刀芒霍金伸出了一只手指，点向了袭来的刀芒，随着霍金这一指的点出，方圆数千万里的虚空中的能量都被他调动，在他的指间汇聚。

　　不过一瞬间的功夫，一个黑色的圆点出现在了霍金的指尖。

　　黑色的圆点扭曲了空间，或者说连空间都被其吞噬，连光线也无法逃脱，之所以能看到黑色只是因为那里的空间已经不复存在了。

　　刀芒与黑点相撞，没有激烈的碰撞，也没有什么惊人的异象，刀芒被黑色的圆点吞噬了九成九，但是还是有一缕刀芒破开了黑点斩在了霍金的指尖。

　　一滴滴红色鲜血自霍金指尖滴落，每一滴血都压塌了虚空。

　　霍金见状只是淡然一笑，滴落的鲜血飞速回流，转眼间他手上的伤口就以愈合，原始天魔舍命一击也只是让霍金留了几滴血而以。

　　张道一在看到黑色小圆点的一瞬间就已经彻底肯定了霍金的身份：“那个黑点绝对是黑洞天尊霍金的成名绝技，极点黑洞！”

　　“果然能证得道果的人物年轻时都几乎是当世无敌的存在！”看了黑洞天尊霍金的绝世风采，张道一心中感慨。

　　按照道理，这只是原始天魔记忆中的画面，在原始天魔死后应该就没有后续了，但是在此时，张道一骇然的发现画面竟然还没有结束。

　　星空中，霍金突然将目光锁定在了张道一所在的位置，这一刻张道一只觉得自己好像被一个绝世凶兽盯上了，虽然着只是一副虚幻的记忆画面，但是张道一心中却产生了一种危机感。

　　霍金发现他了！

　　“这怎么可能！”张道一心中无比的惊诧，好在就在这时记忆画面突然破碎，张道一顿时从那种危机感中解脱了出来。

　　睁开眼杨广依旧站在他的面前，没有移动，虽然在记忆画面里过了那么久，但是外界却只是过了一瞬间而已。

　　见张道一醒来，杨广问道：“老师应该和那个灭杀原始天魔的绝世强者来自同一个世界吧！”

　　“我发现老师的气息竟然与那位强者有些许相似。”

　　“他的确是与我来自同一个世界！”张道一点头道。

　　“不知道那位强者在老师你的世界排在什么层次？”杨广好奇道，对于天元界的一些事，承接了原始天魔意识的他真的很好奇。

　　听闻杨广的问题，张道一沉思了一会，整理了一下思绪才说道：“在天元界修行一共划分了九个层次，像你我就属于第二个层次的人，而原始天魔应该算是第五个层次绝顶的人物，而原始天魔记忆里的霍金应该算是第六个层次的高手，而如今他已经破入了第七个层次！”

　　听到张道一的话，杨广有些震惊，他本以为灭杀原始天魔的那个高手就算在神秘的天元界应该也算是巅峰人物，却没想到竟然只是排到了中游。

　　“真不知第九个层次的高手又拥有何等伟力！”杨广心中不由得泛起无限的遐思。

　　半晌，杨广才平复了心中的念头，请教道：“关于明日的灭佛一行，不知老师有没有什么意见？”

　　“长安城中的各个大大小小的佛寺无数，但唯有金山寺的高手最多，虽然明面只有一位大宗师坐镇，但根据探子得来的消息，金山寺的前代方丈法海却还未死，而是自封于佛塔之中，但这也不足为虑，有我们三人联手，就算佛门有圣人在世也不一定能胜过我们！”

　　“陛下想要推行政策，这第一仗必须要打的好，若不然很容易陡生变数。”张道一回答道。

　　“天下间明面上的无上大宗师虽然不多，但却又很多老不死的隐藏了起来，其中难免会有亲近佛门的无上大宗师，所以我们面对的应该不止是一位无上大宗师。”

　　“而且我们如今商量着对长安城中的大小佛寺出手，城中的一些佛门高手应该都已经生起感应了！”张道一说道，虽然这件事现在还只有他与杨广、宇文拓知道，但是在威胁到一些高手的生命时，那些高手自然会生起感应。

　　除非有圣人出手屏蔽那些高手的感应，否则以那些高手敏锐的心灵，都能感应那冥冥中的危机感。

　　“这都没什么，明日里他们来多少朕就杀多少，朕倒要看看，究竟有多少人敢来送死！”杨广说着深沉而古老的魔威悍然爆发，这一刻书房里的温度陡降，承接了原始天魔的意识后，杨广也多了几分原始天魔的暴戾。

　　金山寺位于长安城的东面，占地数十里，寺里金碧辉煌堪比皇宫，这里香火鼎盛，每日皆有无数香客来此上香。

　　平常日子里，金山寺的数万僧侣一同诵经，声音十余里外依旧清晰可闻。

　　鎏金的巨佛，高大的炉鼎，大理石铺就的地面，尽显佛门的奢华。

　　一寸佛土一寸血，近万的僧侣代表的就是近万个不事劳作的人，他们每日诵经念佛，不事生产，全靠百姓供养，这是一笔巨大的消耗。

　　金山寺后院的一出低调而奢华的房间中，正在修行的法明突然感到一阵心悸，一种生死危机感自他心头浮现。

　　“这种危机感究竟从何而来！”法明睁开眼睛，低声喃喃道。

　　“难道杨广要对我佛门下手了？”法明心中念头转动，想到今日白天里杨广于朝堂上说的话，他不由得猜测道。

　　“如此一来只能早做准备了，如今正好有两位与我佛门亲近的高人就在附近，看了要请他们出手了！”法明心中决断，虽然这样会导致他金山寺欠出一个人情，但是如今长安城中佛门的高人不多，也只能这样了。

　　“若是实在无法抵抗，也只能让我师兄破封而出了！”


第64章 灭佛

　　金山寺上空，杨广与宇文拓、张道一坐在一顶雕龙刻凤的金色轿子中，四个内侍打扮的天魔战傀抬着轿子，于空中御风而行，剩下的十五个天魔战傀尽皆紧随其后。

　　轿子中，杨广指着下方奢华的佛寺说道：“要建起如此恢弘的寺庙不知要收刮多少民脂民膏才能建成，佛门大兴是我大隋的不幸，也是天下百姓的不幸，世人皆被佛门的来世福报所迷惑，殊不知自强才是王道，将希望寄托于佛陀与虚无缥缈的极乐世界都只是愚人的所为！”

　　“哪有什么西方极乐世界，心安之处即是极乐世界，佛门所修就是如此，但为了愚弄或者说是安抚愚民才编撰出极乐世界这种可笑的谎言！”张道一接话道，对于佛门以谎言愚弄世人的行为他很是不齿。

　　“曾经的佛门只是传播信仰，他们的教义被夏朝的统治者所认可，因为他们的教义讲究的事今生受苦来世享福，而当初上个王朝商朝的末代君主倒行逆施，使得民怨沸腾，于是大肆宣扬佛教，以平息民怨，但是终究还是积重难返，而佛门却是借此机会在中原彻底发扬光大，此等化外胡教，经过这些年的发展已经变得如同蝗虫一般，此乃王朝一大害！”宇文拓声道，在场的三人中若说对于佛门的了解，就数他第一。

　　“世人愚昧，不知来世虚无缥缈轮回之后我已非我，就算强如原始天魔，也不能保证自己转世后能破解胎中之谜，回复本我，又何况这些凡夫！”杨广嗤笑道，对于佛门的来世一说全然不信。

　　“也许佛门之中真有悲天悯人心向众生的大德高僧，但是若是他们敢来阻我的路，也是定斩不饶！”

　　“是非功过自有后人评论，朕认为自己的想法是正确的就够了，那些来阻路的人都是懦夫，他们害怕改变，害怕变革，这些人都是世界进步的阻道者！”杨广淡淡地说道，这一刻他的神情淡漠如同高坐与九天上的神祇，声音中不带任何情绪。

　　原始天魔的意识中蕴含了很多奇怪的想法，深深的影响了如今的杨广，就算这些奇怪的想法让杨广决定使用如今的政策，比如打氏族分土地。

　　张道一望向下方的佛寺，现在正值清晨，但佛寺里依旧人声鼎沸，寺里的数十座巨大的铜鼎中巨大的贡香缓缓燃烧，几十里外都能清晰的看到寺院里飘起的白烟。

　　“走吧，我们进去！”张道一轻声道。

　　金山寺后院，法明看向身边的一个中年和尚，问道：“申通，寺庙里有潜力的弟子都送走了么？”

　　“禀方丈，已经全部连夜送走了！”申通恭敬的回应道，对于面前的方丈他很尊敬。

　　“这样甚好，纵使今日我金山寺出现了意外，也依旧有薪火不灭！”

　　“阿弥陀佛！”法明双手合一轻生念诵了声佛号。

　　“难道情况真的危机到了这个地步？”申通不解道，他也是一位宗师，虽然隐隐间感应到了一种风雨欲来的感觉，但却没有法明的危机感来的强烈，所以有些不解。

　　法明欲解释，但就在这时，他突然感应到了天空中的气息，在一瞬间他就做出了决定，他对着申通说道：“你快些去疏散寺里的弟子吧，今日能跑掉一个算一个。”

　　“快去！”法明厉声和道，他没想到杨广灭他佛门的心竟然如此坚定，他感应到有三道可怕的气息在极速接近，每一位都比他要强上无数。

　　“是！”申通怯生生的回应道，他还是第一次见方丈如此严肃。

　　“那方丈你呢？”申通走前问道。

　　“你们能走，我却是不能，我是金山寺的方丈，怎么能丢下这片基业，今日我与金山寺共存亡！”法明说完后就大步迈出，赶往金山寺中心的舍利塔。

　　他今日不能走也走不掉，在刚才那一瞬间就已经有一道恐怖的精神意志将他锁定了，他无处可逃。

　　金山寺中一道道金色的纹路自虚空浮现，很多香客都惊异金山寺突如其来的变化，也有人认为是佛祖显灵了，虔诚的跪倒在地，嘴中念叨着佛祖保佑。

　　只有少数有见识的人，认出来了这金色的纹路是绝世神阵启动的征兆，于是极速往外赶去。

　　能让金山寺启动压箱底阵法的敌人肯定不会是简单人物，若是还留在这里，很容易被殃及，神仙斗法凡人遭殃，他们不想被金山寺连累。

　　金色的神纹将金山寺包裹，下连地脉上接星辰，经由金山寺高手一代代加固的神阵第一次显露出了锋芒，近千年来继续的庞大能量源源不断的为神阵提供这能量，以供阵法运转。

　　天空中，张道一等人尽皆被神阵挡住了去路，他们后面的十五位堪比大宗师的天魔战傀联手一击竟然都只能让神阵微微颤抖，无法将其破开。

　　“这个阵法有意思！”张道一走出轿子，抚摸着面前的无形屏障，对于阵法他也有些研究，但是如此庞大的阵法他也是第一次见到。

　　这个世界虽然各宗各派都有一套属于自己的阵法，但是阵法不轻启，每一次启动都会消耗许多年来积累的能量，不到紧要关头没有宗门愿意随意的开启法阵。

　　而天元界虽然神阵遍地，但却比这个世界要高级上太多，像这种大型的阵法也不是他这个层次能触碰的。

　　抚摸着面前的无形屏障，张道一手掌用力，一股力道自掌心迸发打向神阵，神阵只是微微颤抖就随即有一股更强大力量反弹而回，将张道一的手震开了。

　　“这是金山寺的万佛朝宗大阵，上一次动用还是千年以前蛮荒三邪宗出了一位绝世高手，打上了金山寺，最后才将这个阵法逼了出来！”宇文拓这时也走了出了，淡淡地说道。

　　“这么阵法共有两重变化，一是守二是攻，这道屏障就是阵法的第一重变化，传说这重变化非圣人不可破！”

　　“不过传说毕竟只是传说，今日朕欲灭金山寺，自然有破解这阵法的手段！”杨广的声音自轿子中穿出，对于这个阵法的存在他早已知晓。


第65章 沧海月明

　　杨广走出轿子，背负着双手走到阵法前，朗声道：“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，今日朕亲自驾临金山寺，怎么无人出来说话！”

　　说着杨广就已经伸出了手掌，贴在了无形的屏障上，道道黑色的魔气自他的掌中散出，开始侵蚀他面前的屏障。

　　原始天魔曾在他原本的世界中被封印无数年，对于阵法很有研究，阵法之道归根结底也就是模仿了天地万道的纹理，所以拥有强大的力量，已经各种神奇的功效，但天地尚且不完美，阵法自然也会有缺陷，而破阵的关键就在这缺陷上，当然若是本身足够强大也可以一力破万法，用蛮力毁灭这个阵法。

　　如今杨广以无暇的心灵映衬出了金山寺的绝世神阵的种种缺陷，并以魔气侵蚀。

　　在他的心灵中，这个阵法是有无数纹理构成的，但却有很多缺漏之处，而这些缺漏之处就是他破开此阵的关键。

　　片刻功夫，神阵就被杨广侵蚀了大半，若无意外，恐怕下一刻这个阵法就会被破去。

　　“阿弥陀佛！”

　　就在这时一声低沉的佛号之声传来，金山寺的神阵猛然爆发出万道霞光，无数若隐若现的梵唱声自金山寺中响起，此时的金山寺就像是一块佛土。

　　有无数佛陀的虚影在虚空中浮现，点点金光自佛陀虚影中溢出，最后汇聚于金山寺的中心，那里又一座三丈来高的舍利塔，供奉了金山寺历代祖师的舍利子。

　　舍利塔高达七层通体洁白好像是用最上等的羊脂玉打造，整体泛着温润的光泽，而无数道金光汇聚于舍利塔更让其增添了几分华贵。

　　舍利塔顶端的一颗湛蓝色的宝珠在这漫天的神光中绽放出了光芒，一个模糊的虚影在宝珠中孕育，仿佛下一刻这道虚影就会走出宝珠，降临世间。

　　这是一颗沧海珠，正所谓“沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟”，一小粒沧海珠都价值千金，而像舍利塔上的这颗足足有篮球大小，堪称无价之宝。

　　据传这是金山寺的开派祖师定慧大师于东海万里海渊之中所得，而后更是经过金山寺的历代大德高僧祭炼，已然通灵。

　　每当日上中天之时，明珠之中都会出现佛陀之虚影，呈现吞吐大日精华之像，这一奇景每日里都有无数香客前来观看，一度被引为神迹。

　　舍利塔第七层，法明盘膝而坐，一个三尺三寸大小的道胎自他百会穴中遁出，道胎的面貌与法明一般无二。

　　法明如今是大宗师的修为，但道胎却依旧不能长存于世，若是失去肉身，顶多七日时光，他的道胎就会溃散。

　　唯有圣人能舍弃肉身，以道胎存活于世，但万劫阴灵难入圣，修行之道肉身与道胎缺一不可，失去肉身也就代表着失去了进步的机会，只有夺舍重生或者去轮回中一搏这两条路可走。

　　但是夺舍也不是没有后患，而轮回又无比的凶险，所以肉身对于每一个修行者来说都是无比重要的。

　　道胎离开肉身，法明的肉身顿时进入了龟息状态，使得肉身的消耗降到了最低。

　　舍利塔中漫天的佛光滋养着他的道胎，使得他的道胎不再被外界的力量侵蚀。

　　世间是一苦海肉身如船，而道胎就是操纵船的人，道胎出窍就相当船上的人亲自下海，自然会受海水的影响。

　　而如今有了舍利塔中佛光的滋养，世界对于他道胎的影响降到了最低，不仅如此，在这漫天佛光的滋养下，他的道胎竟然还在缓缓增强。

　　佛光中，法明只觉无比的舒爽，让他想就这么沉沉的睡去，不过下一瞬间法明就斩去了心中的妄念，清醒了过来。

　　他的道胎手中结印，一道道印诀被他打出，在空中留下一道道痕迹，最后所有的印记都被他拍入了塔顶，进入了塔顶上的沧海珠中。

　　一道金色的佛光从沧海珠里冲天而上，方圆百里都清晰可见。

　　金山寺上空，宇文拓看到这冲霄的佛光，眼中有些凝重，他说道：“这就是万佛朝宗大阵第二重变化，化出佛祖法象，据传这法象拥有斩圣之力！”

　　原本已经被杨广以魔气侵蚀大半的阵法陡然开始排斥魔气，不过瞬息的功夫，刚才被杨广侵蚀的阵法就已经彻底恢复了正常，同时一股沛然大力自阵法中迸发，杨广一时不查竟然被击飞了数百米远。

　　“陛下你没事吧！”宇文拓来到杨广身边，问道。

　　“我没事！”杨广挥手道。

　　“这个阵法真是有点意思！”

　　金山寺上空原本不可见的无形屏障开始显形，那是无数金色的纹路，而如今纹路却以肉眼可见的速度开始像寺院中心的舍利塔汇聚，与此同时无形的屏障也消失了。

　　“那应该就是金山寺的佛祖法相吧！”张道一望向金山寺中心的佛塔上方的虚影，自语道。

　　对于法相张道一并不陌生，在天元界就有很多可以修出法象的功法，不过这个世界的法相却是与天元界有些不同，天元界的法相凭借的完全就是自身的力量，而在这个世界却是借用了一部分信仰之力。

　　以信仰之力为根基铸成的法相只能算是伪法相，只拥有真正法相的部分神威。

　　真正的法相唯有三阶高手能够修成，而这个世界却是另辟蹊径，使得就算修为不够也能提前使用法相。

　　“可惜这终究不是正道！”

　　就像李世民借助赤霄剑修出的天子赤龙法相，为了这他也是付出了寿不过百的代价。

　　不过金山寺却是以法阵铸就法相免去了一些后患，但是维持这法相的消耗却也是一个天文数字。

　　“这维持法相存世的消耗的不止是星空地脉之力，还有金山寺数千年来收集的信仰之力！”张道一已经看出来这个法相存世的根源。

　　金山寺香火鼎盛，无数人来此烧香拜佛，这种对于佛陀的信仰之力，就是法相能存世的根源。


第66章 法相

　　舍利塔中，法明的道胎进入了沧海珠中，珠中原本模糊的虚影渐渐的清晰了起来，有了自己的神。

　　寺院中的诵经声越来越缥缈，直至最后彻底消失，漫天的佛光也聚于沧海珠中，如同佛土的寺院化为了一块凡土，唯有沧海珠外依旧有点点佛光环绕，显得不凡。

　　“佛祖走了！”

　　见异象消失，很多虔诚的佛徒纷纷起身，不再跪倒在地。

　　“传言非虚啊！”

　　张道一此时心灵中突然传出阵阵警兆，于冥冥中他感应到了危机，这是他曾经同时面对四位无上大宗师都不曾有过的感觉。

　　“也许传言中金山寺的佛祖法相拥有斩圣之力是有些夸大，但其威能却肯定超越了无上大宗师无数！”

　　“就看杨广今日准备如何破局了！”张道一看向杨广，今日一行杨广才是主角，若是杨广连金山寺都拿不下，那灭佛之事恐怕会成为一段笑谈。

　　金山寺中，舍利塔。

　　一个金色的佛影自沧海珠中迈步而出，佛影不过拇指大小，但却仿佛是纯金打造，有种不朽的质感。

　　佛影迎风就涨，不过片刻见就涨到了六丈大小，宛如一个巨人。

　　传闻佛祖当初就是修成了丈六金身，而如今金山寺的佛祖法相也正好是六丈大小。

　　巨人的面容模糊不清，好像有千万种面貌在不断变化，每个人看到的面貌皆不相同，那是他们心中的佛祖的形象。

　　“拜见佛祖！”

　　不止是前来上香的香客，就连金山寺里的一些僧侣也跪倒在地，能知晓法相存在的终究只是少数人，看到这个巨大的佛祖法相，很多人都以为是佛祖降临世间。

　　佛祖法相盘坐在一朵金莲上，金莲花开三十六品，淡淡的梵唱自金莲中传出，三十六品花瓣转动，每一品花瓣中都好像蕴藏着三千世界。

　　三千世界生灭演化无数妙景，寺院中很多人都看的痴了，不自觉的沉迷其中。

　　一阵阵芳香自地面传来，地上的泥土在这一刻也变为了金色，有淡淡的佛光蕴藏其中。

　　传说中佛祖降世，所踏之处皆为佛土，入佛土之众生皆可得无量寿，无苦无忧。

　　“若是你真的是皇帝陛下我金山寺自然会扫榻相迎，但是你不过是一个侵占了陛下肉身的域外天魔，安敢在我佛门净土放肆！”低沉的声音自佛祖法相中传出，声音幽远而深沉，如同暮鼓晨钟发人深省。

　　“原来那暴君竟然被域外天魔夺舍了，难怪最近坊间传闻那暴君练成了魔功，比以前更为残暴！”有人在下方议论纷纷，丝毫不担心自己的安全，在他们看来，如今佛祖亲自降世降魔，收拾区区域外天魔自然是不在话下的。

　　“我的一位好友就是因为在朝堂之上多说了一句话就被这个暴君折磨至死，如此心性也只有域外天魔才有了！”有人接话道。

　　……

　　杨广听闻佛祖法相的话后，微笑着拔出了背后的魔刀帝恨，幽幽地说道：“什么域外天魔都只是你佛门编出来的东西而已，什么是佛？什么是魔？若是我能灭你佛门，你佛门以后就是魔！”

　　“我的灭佛之行就从今日开始，金山寺将会是第一个！”

　　“我若为魔，当让世间无佛！”

　　杨广提刀斩向佛祖法相，在高达六丈的佛祖法相面前，他显得如同一个蝼蚁，但他身上的锋芒却无人敢无视。

　　暗红色的魔刀开始绽放血色的光华，好像有血将要从刀身中滴出，魔刀划过长空，在空中留下了一道红色的长虹。

　　五里的距离瞬息而至，魔刀自铸成以来第一次在世间绽放出了属于自己的光华！

　　“阿弥陀佛！”

　　佛祖法相低声念诵了一声佛号，而后伸出了一只巨大的金色手掌，拍向了斩来的魔刀。

　　“叮！叮！叮！”

　　魔刀与佛祖法相的手掌碰撞，发出来一声声清脆的声音，佛祖法相的手掌竟然如同神铁打造，坚固而不朽。

　　“如来神掌第八式，佛法无边！”

　　无数金色的梵文突然于虚空中浮现，围绕着佛祖法相极速旋转，浩然的佛光自佛祖法相的周身爆发。

　　面对着这灼人的佛光，杨广不进反退，欲以魔刀的锋芒斩灭佛光，但佛光如水，始终将杨广笼罩，让他斩之不尽。

　　“区区佛光安能阻我，我大隋七十二代帝王的怨恨又启是区区佛光可以磨灭的！”杨广长啸一声以血祭刀，魔刀之中一股沉睡的力量被唤醒，血红色的雾气自魔刀中溢出，滔天的佛光都被这血红色的雾气吞噬。

　　“好凶的刀！”佛祖法相中与法相融为一体的法明心中感叹，若是他没看错的话，那血红色的雾气分明就是最纯粹的恨意。

　　不过这也只是他心中一瞬间闪过的念头，下一瞬间这个念头就被他斩去，以保证心境的无暇。

　　佛祖法相虽然战力强大，但是能发挥出多少战力也要看操纵者的心境，心境不够就如同小儿舞大锤，发挥不出威力不说，还容易伤己。

　　血红色的雾气沸腾，反过来欲要将佛祖法相包裹，这一刻法明只觉道胎突然一阵刺痛，这雾气竟然能破开佛祖法相的防御。

　　一念至此，法明心神一凝愈发不敢大意，杨广手中的魔刀之凶还要在他的预料之外。

　　“他的这把刀究竟从是哪里来的？”法明有些疑惑，如此凶刀肯定不会默默无名，但他以前却从来没有听说过关于这把凶刀的消息。

　　“砰！”

　　魔刀再一次斩在了佛祖法相的手掌上，发出一声巨响。

　　“斩！”

　　杨广沉声喝到，一头黑发狂舞，眼中神光弥散，黑色的魔气将他包裹，这一刻他如同绝世大魔降临人间，凶焰滔天。

　　他与佛祖法相交手的余波四散开来，他们下方的寺院此时遭受了风暴的洗礼，恢弘的建筑都已变得残破，无数普通人在他们二人交手的余波中丧命。

　　法明无暇去管在二人交手中丧命的普通人，此时情况已经万分危急，杨广越战越勇，竟然隐隐间已经压过了佛祖法相。


第67章 子龙

　　杨广与佛祖法相的激烈战斗引得方圆数十里风云变幻，很多高手都感应到了这里的动静，但敢来看热闹的却寥寥无几，这个级数的战斗不是他们能够参与的。

　　战场数里之外，张道一与宇文拓都在专心观摩这二人的战斗，无论是佛祖法相的如来神掌还是杨广的天魔刀法都已经隐隐间超越了无上大宗师这个级数，观摩杨广与佛祖法相的战斗对于他们两个人都有所裨益。

　　杨广的刀法大开大合虽无章法却有一种无物不斩的气势，在他的心中他的刀是最锐利的，所以可以无物不斩，这是一种偏执，但也正是因为这种偏执所以他的刀法恐怖无比。

　　“因为偏执所以为魔，原始天魔看来也并不全是原始天尊的恶念，应该还有原始天尊的偏执！”感应着杨广刀法中自带的韵味，张道一脑中念头转动。

　　随着二人战斗的白热化，下方的金山寺此时已经变成了一片废墟，哀嚎之声此起彼伏，神仙打架凡人遭殃，在杨广与佛祖法相的战斗中，这些凡人都如同蝼蚁。

　　无论是张道一还是宇文拓都没有去救助这些凡人的想法，下面的这些人按照道理都是亲近佛门的人，还有很多都是金山寺的和尚，都可以算是敌人，也许他们有些人是无辜的，但张道一和宇文拓都不是心慈手软的人。

　　宇文拓虽然悲天悯人，但能坐上如今的位置该有的决断还是有的，真要算起来他手中染的鲜血要比起张道一四辈子加起来还多。

　　十几里外的一座山头上，一个白袍小将持枪而立，他是刘阙的赵云。

　　卧龙先生派他前来长安一探杨广的虚实，如今他刚感到长安就发现了这里的激烈战斗。

　　“那人就是杨广？”赵云望向正在与佛祖法相战斗的杨广，他不是没有见过杨广，曾经杨广乘坐楼船游江南之时，他曾经见过杨广一面。

　　当时的杨广只是一个身体虚弱，四肢不勤被酒色掏空的凡人，而如今却是举手投足间有种无敌的气势，他眸中神光璀璨，体内奔腾的气血让赵云都有些感到吃惊。

　　“究竟是什么机缘能让这个昏君摇身一变，变成如今的模样？”

　　“难道真的是如佛门所言，被域外天魔夺了舍？”

　　赵云曾经根本不信佛门的那一套，认为佛门的一些东西都只是用来愚弄凡人的，但是如今他却是有些相信了。

　　随即赵云又是看向了正在与杨广战斗的佛祖法相，心中有些不平静：“金山寺的如来神掌竟然再次有人修成了，隐藏的真是深啊！”

　　如来神掌是金山寺的一套传承武学，但却是难学难练，据传已经有几百年没有人修成此套武学了，但是却没想到金山寺如今竟然又有人修成了这门武学，只是隐藏的极深，不为外人所之而已。

　　相传如来神掌是佛祖成道之时，见天地众生疾苦，于是以自己求道、证道、得道所悟的大智大慧结合天地万象之无匹巨力，创出的一套旷世绝学。

　　这套绝学共分为十式，每一式都有难以揣测的威力，相传佛祖成道之日，有万魔来袭，欲吞噬佛祖血肉，佛祖一式佛光初现，以开慧之佛光照耀万千次元灭尽群魔，这一式初现的佛光就是如来神掌的根基。

　　“宿主观看两大无上大宗师战斗，经验值增加三千点！”

　　就在赵云观看杨广与佛祖法相的战斗时，他的脑海中突然响起了一个空灵的声音，赵云听到这个声音，面上浮现出一抹笑容。

　　这个声音来自一个名为“最强武将系统”的异宝，这件异宝是他儿时看天外有陨星降世，当他找到那块坠落的陨石时，陨石直接消失，而他的脑海中却多了一件异宝。

　　经过这几十年的摸索，赵云已经找到了这个系统的使用方法，他需要战斗或者观看强者的战斗就可以得到一种明为经验值的东西，这些经验值可以助他修炼功法，或者修炼武学。

　　不止如此，若是经验值够多还可以在系统中兑换武学。

　　如今他有这等修为，有大半都是因为有这件异宝的帮助。

　　“这两人果然强大，只是观摩了片刻功夫，竟然就给我提供了三千经验值！”赵云低声自语道。

　　随着他修为的提高，想要获取经验值也越来越困难，观摩与自己同级的战斗根本不会给自己提供任何经验值，唯有观摩比自己强大的人才有用。

　　他曾观摩过刘阙的卧龙先生与曹阙的司马先生的战斗，二人都是无上大宗师，但一场战斗下来也就给他提供了两千点经验，由此可见杨广与佛祖法相的强大。

　　就在这时正在与佛祖法相的杨广突然转头看向赵云所在的方向，他在那边感受到了一股窥视敢，这一刻赵云全身汗毛倒竖，浓重的危机感将他笼罩。

　　“他发现我了！”

　　好在杨广被佛祖法相缠住了，无暇顾及赵云，赵云顿时松了口气，虽然只是杨广随意的一瞥，但他却感到了死亡的危机。

　　“这里不能久留！”

　　赵云最后看了一眼战场，闪身离开了这里，杨广给他的感觉太可怕了。

　　“轰！”

　　杨广挥舞着魔刀，与佛祖法相发生了猛烈的碰撞，一刀劈出带起百丈刀罡，斩在了佛祖法相的手臂上。

　　与身高六丈的佛祖法相相比杨广微小无比，但在他那微小的身体中，却仿佛蕴含着无限的力量，一刀接着一刀震的佛祖法相不断后退。

　　金色的佛光与黑色的魔气交缠，一时间局面开始僵持，不过这种情况对杨广却是很有利的。

　　佛祖法相虽然强大，但却难以持久，每一息的消耗都是海量的，纵使金山寺积累了数千年，却依旧难以坚持多久，胜利的天平在向杨广这边倾斜。

　　“杨广应该还没出全力，不知道他究竟在算计着什么？”张道一揣摩着杨广的招式，感觉杨广这次好像藏了拙。

　　不止是他自身的实力，就连魔刀的力量杨广都没有彻底激发。


第68章 如来涅槃

　　战场中，越是战斗法明心中就越是没底，原本他以为可以凭借佛祖法相压杨广一头，但没想到杨广竟然越战越勇，就算他使出了如来神掌也依旧难占上风。

　　佛祖金身经过激烈的战斗光芒已经开始略显黯淡，但杨广却是依旧战意如虹，默默感应着自身的状态，法明心中暗叫不好。

　　他的道胎已经开始萎靡，已经难以完全调动佛祖法相的力量了，佛祖法相虽然是借助了法阵之力形成的，但是发挥战力却是要靠他这个操纵者，每一下都是在消耗他的心力，调动佛祖法相这种不属于自己的强大力量，对于心力的消耗之快还要在他的预料之外。

　　“砰！”

　　一时不慎法明的动作慢了半拍，佛祖金身被杨广劈出了一道深痕，佛祖法相一阵扭曲，这一刀伤了他的道胎。

　　“不能再这么下去了！”

　　法明心中已经通透，今日他是必死的结局了，但是他就算死也不能让杨广这个暴君好受。

　　今日杨广此行是要灭他道统，此仇不共戴天，他虽然佛法高深，但佛陀都有怒火会化做怒目金刚，何况是他。

　　再者现在还只是杨广一个人出手，宇文拓与国师还在作壁上观，若是让那两人也出手，那就真的是无力回天了。

　　已经有了决定，法明不再犹豫，他的道胎连带着佛祖法相开始缓缓燃烧，无尽的光和热散发而出。

　　一见对手的异象，杨广的心神就一凛，他在其中感受到了危险。

　　滚滚热浪袭来，足以蒸发万物，在这热浪中连空间都仿佛要被融化，地面上残存的建筑也开始燃起了熊熊烈火，此时大日初升，天地间好像升起了两个太阳。

　　而且第二个太阳的光芒还要盖过那星空中与世长存的大日，无限的光芒中佛祖发相或者说是法明露出了一个微笑，而后彻底消失。

　　一个巨大的“卍”字符号浮于空中，以看似很慢但却是极速的速度射向了杨广，“卍”字符号中蕴藏着浩瀚而纯净的佛光，已经舍弃自我以普度苍生的心意，这一招已近无敌。

　　“破虚空！”

　　就在这时突然传来了张道一的声音，一瞬间张道一的身影出现在了“卍”字符号面前，霸道的毁灭之力在他的掌中聚集，他挥掌迎向了前方的“卍”字符号。

　　就在佛祖法相开始燃烧的时候张道一就感到了不好，已经提起做好了出手的准备，以防出现意外，杨广今日还不能死在这里。

　　他的预感果然没错，法明竟然想要与杨广同归于尽，若是杨广死了，剩下的事会变得麻烦很多，这样会打乱他的计划。

　　“轰！”

　　“卍”字符号与张道一的手掌相撞，发出一声巨响，如同陨石天降砸于大地，又似雷霆咆哮连绵不止。

　　普一接触，张道一就感觉一股沛然大力自掌中传来，“卍”字符号中仿佛带着星河倾倒，斗转星移的力量，张道一全力而发的一式武学竟然完全无法与其争锋。

　　“砰！”

　　金色的佛光爆发，张道一被震退了数百米才稳住了身形，他的身体一阵扭曲，变得略显虚幻，隐隐间有破灭的趋势，不过最后却还是被他稳住了。

　　“好凶猛！”张道一心中感慨，这一击竟然差点将他秒杀。

　　震开了张道一“卍”字符号继续袭向杨广，在最后一刻法明已经以精神锁定了杨广，不死不休。

　　“平天下！”

　　有了张道一的略微阻挡，宇文拓这时也反应了过来，他拔剑出窍，斩向了空中的“卍”字符号。

　　金色的神剑，金色的剑气，就这一道剑气就足以削平一座小山头。

　　但厚重而肃杀的剑气在“卍”字符号面前却如同纸糊的一般，完全无法阻止它的脚步。

　　“咚！”

　　“卍”字符号与圣道之剑相撞，发出一声清脆的响声，剑刃上冒出一阵火花，坚不可摧的圣道之剑上竟然出现了一个米粒大小的缺口。

　　无匹的巨力自剑上传来，宇文拓倒飞而出，就连神剑也再也无法握住，神剑落地直接切开了大地没入了土中，独留一个剑柄在外。

　　“噗！噗！噗！”

　　宇文拓不断吐血，就那一下就已经震散了他体内的气血，使得气血沸腾，他已经拿捏不住体内暴走的气血了。

　　他的右手也无力的垂了下去，软踏踏的挂在肩膀上，那手臂中的骨骼也被震成了粉末，筋骨彻底纠缠在了一起，他的手臂废了！

　　“没事吧！”张道一一个散身出现在了宇文拓的身旁，帮他镇压住了体内暴走的气血。

　　“我没事！”宇文拓略显无力地说道，他的脸色苍白气息萎靡，可见这次伤的不轻。

　　“卍”字符号带着一往无前的气势冲向杨广，张道一与宇文拓的奋力阻挡也只是让“卍”字符号上的佛光略显黯淡。

　　“来的好！”

　　杨广一声大吼，一头黑发无风自动，眸光似闪电般明亮，他双手握刀，劈向了袭来的“卍”字符号。

　　“这应该是传说中的如来神掌第十式如来涅槃吧！”扶着宇文拓的张道一淡淡地说道。

　　“除了这招武学，还有什么武学能有如此威力！”宇文拓接话道，他的声音有些无力。

　　“修成如来神掌已经够让人震惊了，没想到他竟然连第十式都修成了！”张道一的声音中带着浓浓的惊讶，对于如来神掌他也有所耳闻。

　　与前九式不同，要想修成第十式，必须要有大决心，大舍弃，大决断，缺一不可，因为此招是建立在自我牺牲上的一式武学。

　　据传当年佛祖成道之后，有万亿魔头自天外而来，欲要吞噬天地间的万千生灵，佛祖虽强，但却终究只有一人，难以消灭所有的魔头。

　　就在天地间即将生灵涂炭只是，佛祖以大决然燃烧了自身，以漫天佛光照耀世界，与一瞬间万亿天魔皆灭，而佛祖也借助这舍弃自身的大超脱进入了极乐世界。

　　“这一招连佛祖施展都会入灭，何况其他人，这是同归于尽的招式，没想到法明竟然又如今心性！”张道一现在都有些欣赏这个法明了。

　　“若是没有今日之事，恐怕他未来至少都是一位无上大宗师，就连那虚无缥缈的圣境也未必没有几分可能。”


第69章 真言

　　长安城内，一处别院中赵云盘膝而坐，眼睛望向前方的虚空，好像在发呆。

　　但在他的视角中，他的前方有一个其他人看不到的光幕，此时他看的就是光幕上的东西。

　　“还差十点经验就可以升级了么？”赵云看着光幕上的经验条，嘴中呢喃道。

　　“系统，出售五虎断门刀！”

　　“叮！”

　　“出售成功，获得五十经验！”

　　“宿主经验已满，是否选择升级？”

　　“升级！”

　　“恭喜宿主升至二十级，获得一点自由属性点与一次抽奖机会！”

　　“进行抽奖！”赵云命令道。

　　赵云的念头刚落，他的面前就出现了一个巨大的金色圆盘，圆盘古朴而华贵，有种时间的沉淀感。

　　圆盘共分为九格，每一格都是一种武学，若是能抽中，就可以直接学会这门武学。

　　“这次竟然是黄金轮盘，好东西应该不少！”

　　看到轮盘，赵云不再耽搁时间，意念一动，轮盘开始飞速旋转，最后陡然停止。

　　“恭喜宿主抽中‘阵前曲：‘四句真言’’！”

　　“四句真言？”赵云有些疑惑，这次的东西让他有些摸不着头脑。

　　“宿主是否选择修炼？”

　　“修炼！”

　　本着技多不压身的想法，他选择了修炼。

　　赵云闭上眼睛，感到一道道信息传递到了他的道胎中，他的意识也在这一刻进入了一个莫名的地方，外界一瞬，他却仿佛在那里修炼了数年。

　　最后超云睁开了眼睛，两道神光自他眼中迸发，就在刚才那一瞬间他就将四句真言修炼到了大成的地步。

　　“这次真是赚大了！”赵云心中闪过一个念头。

　　“可惜这还是不够啊！”想到杨广那恐怖的一眼，赵云心中呢喃道。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时，一阵敲门声突然响起，将赵云从沉声中惊醒了过来。

　　“进来！”

　　门打开了，进来的是一个身体有些发福的中年人，一进门来人就单膝跪地，对着赵云说道：“赵将军，收到诸葛先生的急令，让我们全部撤离长安，还有一份诸葛先生的亲笔信，请将军过目！”

　　“我知道了，信拿过来！”赵云开口道，他的声音富有磁性，很容易让人产生好感。

　　“是！”中年人说着就从怀中拿出来一个黑色的圆筒，并将圆筒交到了赵云的手中。

　　赵云拿着圆筒，并没有直接打开，而是对着来人吩咐道：“既然军师让撤退，那你们先走吧！”

　　“是！”

　　中年男子轻手轻脚的退出了房间，并顺手关上了房门。

　　待到中年男子走后，赵云打开了黑色的圆筒，待他看完信封上的内容，有些苦恼的揉了揉太阳穴。

　　金山寺，杨广面对着法明的拼死一击，不敢有丝毫大意，他在这一击上感受到了大恐怖。

　　“哈！”

　　杨广一声大喝，而后深吸一口气，随着他这一吸，周围刮起了一阵狂风。

　　他的身体微微膨胀，隐约间可以看到他的皮肤上有些许黑色的神光在流转，与此同时他体内的气血沸腾，阵阵如同海浪般澎湃的声响自他体内传出，这是血液流动的声音。

　　“这是天魔战体！”

　　虽然比起原始天魔的天魔战体杨广要差上无数，但他的敌人也不是那无敌的黑洞天尊，在这个世界杨广如今的肉身之强恐怕已经接近佛祖的丈六金身了。

　　丈六金身是佛祖成就圣位之时修得的金身，至刚、至阳、至强、不朽不灭，而杨广所修的天魔战体在层次上还要高于佛祖的功法，自然能能人所不能。

　　“不知道陛下能不能挡住？”宇文拓有些担忧的问道，他亲身体验过如来神掌第十式的威能，连传说中那无坚不摧的圣道之剑都被打出了一个缺口，这种武学实在是不应该出现在这个世界。

　　“宇文太师不用担心，如来涅槃虽强，但也要看是谁在施展，而且这道攻击已经经过我们两人的削弱，现在这种强度的攻击若是我的本体前来也可以挡住，而如今陛下修为之高恐怕还要超越我的本体，刚才陛下根本没施展全力！”张道一淡淡地说道，从杨广施展天魔战体的一刻他就窥出了杨广的几分虚实。

　　杨广的修为已经无限接近于圣境，他现在已经拥有了圣人的心境，可以做到人与天和调动天地间的无限伟力，只是杨广的道胎有些不圆满，否则有了原始天魔的传承，他恐怕早就破入道境了。

　　原始天魔是何等人物，至少都是五阶绝顶的存在，就算杨广只获得了原始天魔传承的一些边边角，对于这个世界的土著来说也是难以揣测的存在。

　　“天魔九劫第八劫，归一劫！”

　　一瞬间，杨广的道胎就与肉身合为了一体，澎湃的气势自他体内爆发，黑色的魔气将杨广周身百丈方圆笼罩，这一方天地变的如同一块鬼域。

　　天魔九劫是原始天魔的压箱底的神通，每一劫都有特殊的功用，而第八劫归一劫更是威能仅次于第九劫陨身劫，陨身劫乃是同归于尽的手段，杨广自然不会轻易使用。

　　第八劫名为归一劫，顾名思义就是将力量归一，而如今杨广就是利用归一劫将自己的肉身与道胎短暂归一，以爆发出难以估量的力量。

　　“斩！”

　　杨广双手握刀，斩向袭来的“卍”字符号，魔刀划过之处，空间都出现了丝丝裂痕。

　　“轰！”

　　恍若雷鸣的声音传来，遮天的佛光与无尽的魔气向碰撞，将天地都分为两块，一面佛光普照宛如西方极乐世界，而另一面却是魔气纵横，恍似修罗地狱。

　　“卍”字符号中拥有金山寺的千年积累，佛光无穷无尽，而杨广此时更是道胎与肉身二位一体，心神亦是与天地为一，天地宇宙中的无限力量都任他调动。

　　这一下碰撞竟然打成了平手，但如来涅槃乃是如来神掌的终极杀招，为降魔而生，魔不灭佛光亦不灭，除非对手能一击打碎“卍”字符号，否则不死不休。

　　而且最为可怕的是这招有灵，可以自行抽取天地间的力量以补充自身，所以传说中佛祖做到了一招之间灭尽天地间的万亿魔头。


第70章 佛心

　　局势一时间陷入了僵持，“卍”字符号伤不了杨广，杨广也奈何不了“卍”字符号。

　　“噼里啪啦！”

　　佛光与魔气碰撞，发出一声声爆响，他们下方的金山寺此时已经化为了一片废墟，无人生还。

　　一次次的交战，彼此间都无法奈何对方，杨广不是没有直接将这招毁灭的手段，但使用超出自己掌控的力量不是没有代价的，这样不值。

　　时间流逝，漫天的佛光逐渐收敛，隐隐间“卍”字符号中好似有东西在孕育。

　　“砰！”

　　再一次碰撞，“卍”字符号与杨广同时后退，就在这时“卍”字符号突然爆开，一个慈眉善目的中年和尚自佛光中迈步而出。

　　“你是法明和尚？”杨广问道。

　　“阿弥陀佛，正是贫僧！”中年和尚双手合一，诵了声佛号。

　　如今的法明身上有种大超脱的气质，天地万物经心过却不沾染丝毫痕迹，这是佛陀的心境。

　　经由一次生死他涅槃而归，已经突破的大宗师的瓶颈，进入了一片新的天地。

　　如来神掌第十式重在涅槃，若能明悟涅槃之意就可以借此超脱，但若是难以明悟，自然是灰飞烟灭的结局。

　　与原始天魔的天魔九劫不同，如来涅槃是九死一生，而天魔九劫却是十死无生，佛祖之心意终究还是没有原始天魔决绝。

　　“你可惜了！”杨广微微一叹。

　　自然是可惜了，杨广对于法明还是很欣赏的，有如此心性之人这个世界真不多，可惜道不同不相为谋，他们注定是敌人。

　　“若不是命数使然，你我坐而论道，岂不美哉！”

　　法明听出来杨广话中的惋惜，对此他只是微微一笑，淡然地说道：“生生死死缘聚缘散，不过是一场幻梦，哪有什么可不可息！”

　　面对死亡他的眼中没有丝毫惧意，经历过一次生死之间的转换，他已经无惧生死。

　　“陛下你我一见如故，我之一身佛道就这么消失有些可惜了，今日我就将我的佛道送给陛下吧！”突然法明话锋一转洒然地说道。

　　就在这一瞬间，杨广心中突然出现了一种不好的预感，他直接拔刀斩向前方，不想再拖延下去。

　　但他这必杀的一击却打了个空，在他对面的法明见魔刀斩来，只是微微一笑，而后道胎如风沙般散开，化为了一阵光点，带着漫天的佛光扑向了杨广。

　　见佛光扑来，杨广周身魔气猛然爆发，幽深而古老的魔气将他包裹，虽然他不知道法明说的将他的佛道送给他是什么意思，但却应该绝对不是什么好事。

　　无尽的佛光都被魔气阻挡在外，那些法明化成的金色光点却直接穿透了魔气的阻隔，钻进了杨广的体内。

　　一股佛性自杨广体内爆发，他体外的黑色魔气一个震荡间，外界无数的佛光都趁此机会钻入了杨广体内。

　　在杨广的心脏处，原本黑色的魔心渐渐的开始变为金色，佛性在杨广的心脏里扎了根，将魔心化为了一颗佛心。

　　杨广体表在这一刻，黑色的魔气与金色的佛光交织，半黑半金，显得很是诡异，最后所有的异象都归于无形。

　　“陛下你没事吧？”宇文拓来到杨广的身边急切的问道。

　　“现在暂时没事，不过我体内如今佛魔交战，十成的战力恐怕发挥不出五成！”杨广摆手道，他没受什么伤，但佛魔的冲突却比任何伤势都致命，他现在就是个炸药桶，一个不慎就会爆开。

　　这时张道一也来到了杨广的身边，他细细感应着杨广的气息，而后问道：“陛下能否放开心神，让我看看你体内的情况？”

　　“老师你尽管看吧！”杨广说着就放开了心神，任由张道一的神识探入体内，对于张道一他是很亲近的，要不然也不会将原始天魔的传承记忆给张道一看。

　　他与张道一的感情很深，那是一种孺慕之情，他少年时曾经随着张道一修行过几年，有时候人与人之间的感情来的就是那么容易。

　　半晌，张道一才收回了神识，杨广体内的情况之乱还要在他的意料之外，如果是原始天魔本人，这么点佛性对他来说和挠痒痒没什么区别，翻不起任何浪花。

　　就算是佛祖重生，亲自出手对上原始天魔也是蜉蝣撼树，没有丝毫作用。

　　但杨广却不是原始天魔，他只是传承了原始天魔的一点残存的意识，一点边角料，他的魔性如今也只比法明的佛性略胜一筹，这是本质上的强大，虽然在最后一刻法明摸到了圣境的边，但还是比不上原始天魔的残魂中的魔性。

　　思考了一会后，张道一才对杨广说道：“陛下你如今虽然能镇压体内的佛性，但这终究不是长久之计，现在我有两种办法，不知你要选那种？”

　　“是哪两种办法？”杨广听完张道一的话眼睛一亮，他体内的佛性无比难缠，现在他每时每刻都在受这佛性的灼烧，宛如烈火焚身，这是一种煎熬。

　　“一是我的本体亲自出手，为陛下你拔除体内的魔性，不过这样不是没有风险，而且就算是成功了，你的魔功恐怕都会有所退转。”

　　“二是陛下自己悟透佛魔的关窍，化魔为佛化佛为魔，做到佛魔一体，梵我如一，若是成功你的修为还可以更上一层楼！”

　　“陛下你传承了原始天魔的些许记忆，应该知道佛魔本就是一体两面的存在，只是此道太难，当初原始天魔之所以不选择化魔为佛之因为他魔性深重，他害怕自己化佛之后，变得非我迷失本心，难以再次由佛入魔，使得我非我。”

　　“而如今陛下的情况却是不同，你的体内佛性与魔性并存，这也是一种捷径，这是大机缘，也有大凶险，一个不慎你就不再是你。”

　　“你要考虑清楚了！”

　　张道一说完就闭口不言，任由杨广自己决定。

　　此时杨广也陷入了两难的境地，拥有原始天魔传承的他深知化佛为魔与化魔为佛的凶险，原始天魔当初就是因为其中的风险才放弃了化佛之路。

　　思衬良久，杨广终于做出了决定。


第71章 道门

　　“陛下你不用急着做决定，还是先考虑一段时间吧！”正在张道一旁边的宇文拓沉声道，无论是张道一说的前一条路，还是后一条路都有很大的危险，这个选择可能关系到杨广的生命。

　　杨广听完宇文拓的话，只是哈哈一笑，说道：“宇文太师不用担心朕，朕的心中已经有了决断。”

　　“倒是宇文太师的伤没有大碍吧！”

　　“老臣没事！”宇文拓回应道，虽然他的伤看似很重，但其实都只是肉身的伤势，并没有伤到道胎，只要静养一段时间就可以痊愈。

　　杨广闻言没有说什么，他伸出右手，直接印向了宇文拓的额头。

　　宇文拓见杨广突然动手，身体突然紧绷，欲要闪避，不过转瞬间他就放松了身体，他没有感应到危险。

　　再者他也不认为杨广会动手杀了他，虽然在外人看来如今的杨广喜怒无常，是个彻头彻尾的魔王、暴君，但他却知道杨广自有一套行事准则，不会无缘无故做一些不应该做的事。

　　道道精纯的魔气灌入宇文拓体内，却没有伤到宇文拓分毫，反而宇文拓的身体开始以肉眼可见的速度好转。

　　一粒粒碎骨从宇文拓的血肉的挤出，带着丝丝血迹落在了地上，这些都是些无用的废骨，一层层死皮自宇文拓身上褪下，露出来最里面的如同婴儿般嫩滑的皮肤。

　　他的体内一根根骨骼极速再生，宇文拓的面容一阵扭曲，其中究竟有多痛苦也只有他这个当事人知晓。

　　最后连他嘴中的牙齿也开始脱落，不过下一刻就长出了新的牙齿，一些黄色液体也从宇文拓的皮肤上排出，这是他体内的一些杂质。

　　“这种手段，已经超越了这个世界所谓的圣人，原始天魔果然可怕！”张道一见到这幕，脑中念头起伏。

　　与当初将夏侯渊练成天魔战傀不同，一个是炼制傀儡，一个是成就他人，完全是两种不同的状态。

　　夏侯渊虽然在被练成天魔战傀时也经历过一次脱胎换骨，但那是建立在燃烧了夏侯渊的生命潜能的基础上的，夏侯渊活不过三年。

　　而如今杨广帮宇文拓脱胎换骨，这是建立在不损伤宇文拓的生命潜能的基础上的，此次之后宇文拓的寿元应该还会有所增加。

　　真人得寿五百载，宗师得寿六百载，大宗师得寿七百载，无上大宗师得寿八百载，而圣人得寿千年。

　　但这只是理论上的寿元，很少有人能将这个寿数活满，概因修行途中的无数次战斗使得身体产生暗伤。

　　虽然见神不坏的高手就能明查自己体内的细微伤势，但是只要不能达至道种，使得人身三宝混元一体，修的不坏不漏之身，就始终会有所缺漏。

　　最后杨广收回了手掌，面色一阵潮红，帮宇文拓脱胎换骨对他的损耗不小，若是平时也就罢了，但如今他的体内有了一颗佛心，使得他要分心镇压体内的东西，一身功力发挥不出五成。

　　“多谢陛下，老臣感激不尽！”宇文拓感应着肉身的情况，对着杨广躬身一拜。

　　“宇文太师你不用客气，这些年来你对大隋所做的一切朕都看在眼里，是朕欠你的！”杨广摆手道，若是没有宇文拓这些年来东奔西走以维持大隋的稳定，大隋这颗大树恐怕早就垮了。

　　就在杨广与宇文拓说话的功夫，张道一扫视着四方虚空，淡淡地说道：“不要再躲了，都出来吧！”

　　他的话音刚落，他前方三里外的虚空就一阵扭曲，有一男一女两个身着道袍的人显露出了身形。

　　男性道人显得很年轻，看起来不过二十多岁，而女性道人的年纪看起来却有些大，大概三十多岁的样子，但却丝毫不显老，是个美妇人！

　　“你们两人应该就是道门上清一脉的无上大宗师，纯阳道人与太阴道人吧！”宇文拓打量着这两人，最后肯定地说道。

　　纯阳道人与太阴道人是夫妻，上清一脉共分为两派，一派精修纯阳功，一派精修太阴功，这两套功法都是当年上清一脉的始祖老子传下的太极图所演化而出。

　　太极者阳阳并济，相生相克无穷无尽，而太极图的原本修行太过困难，于是老子将其一分为二，分成纯阳与太阴二功，若是能将其中的一门修至极致，就有可能做到阳极生阴或者阴极生阳，重演太极图。

　　而上清一脉每一代最杰出的弟子，都会被冠与纯阳与太阴两个道号。

　　“宇文太师好眼力，贫道道号纯阳，这位是拙荆道号太阴。”年轻的男性道人笑道。

　　“我们今日并没有与陛下作对的意思，只是感应到了这边的动静，所以过来瞧瞧罢了！”纯阳道人解释道，杨广的凶威他刚才可是见过了，就算他们夫妻二人联手都远远不是对手，更何况他的旁边还有宇文太师与国师在，虽然这三人的状态现在都不怎么好，但是他却没有出手的勇气。

　　其实这次他们这次前来是受了金山寺的邀请，过来共抗强敌，但是之前的战斗却不是他们能插手的，再者他们也不敢插手。

　　“既然无事，贫道就先走了，今日有所叨扰之处，还望诸位见谅。”纯阳道人说着转身就走，不愿再做停留。

　　若不是被张道一叫破了他们的行迹，他们二人早就走了，他们与杨广一行人并没有什么冲突，或者说还没有发生冲突。

　　就在这时，杨广突然说道：“想来就来，想走就走，你当朕是什么人，接我一招，我就饶你们不死！”

　　“陛下何苦为难我们夫妇，我们只是方外之人，不会对陛下产生什么阻碍，再说多个朋友总比多个敌人好。”纯阳道人皱起了眉头，他实在是不想与杨广动手，虽然杨广如今的气息萎靡，但他却依旧不认为他们两人能接下杨广倾力的一击。

　　“我说了，接我一招我就饶你们二人一命，不用拿你们身后的道门压我，佛门我都无惧，何况你们道门！”


第72章 太极

　　在这个世界，佛道盛行广传世间，而道门却一直处于隐匿状态，不显山不露水不为人知，但虽是如此，道门的强者却不少。

　　道门三脉各有三门圣贤宝典，每一门宝典都能直指圣道，只要天资不俗，都可以借圣贤宝典之法门将修为推至无上大宗师。

　　虽然这样一来圣道渺茫，但却能保证道门三脉每一代都有无上大宗师坐镇，与圣贤宝典衍化出来的其他武学不同，衍化出来的武学人人可修，但圣贤宝典每一代都只会有一个传人。

　　因为圣贤宝典已经不能算是一套功法，而是一种精神传承，一代传一人，得圣贤宝典者必成无上大宗师。

　　而太阴与纯阳道人就是各修了半部圣贤宝典，一人修纯阳一人修太阴，二人若是联手也能从现当年老子的太极图的几分风采。

　　“今日看来是不能善了了！”纯阳道人与太阴到人对视一眼，心里已经有了决断。

　　纯阳道人望向杨广，凝重地说道：“我们夫妻愿意接陛下一招，但希望陛下你能遵守承诺！”

　　杨广闻言只是一笑，说道：“君无戏言，我说饶你们一命就自会饶你们一命，你们准备接招吧！”

　　魔刀出鞘，惊天的杀意将这一分天地笼罩，空间都仿佛凝滞，太阴与纯阳两位道人在这一瞬间感受到了一种大恐怖，好像下一瞬间他们就会身首异处。

　　他们两人的汗毛在这一瞬间炸立，死亡的阴影将他们笼罩。

　　“战！”

　　纯阳道人一声大喝，与他的妻子对视一眼，两人同时出手。

　　他们双手相合，道胎共鸣，一道纯阳之气与一道太阴之气在二人头顶出现，随即相互纠缠，你中有我我中有你。

　　最后一副约百丈大小的太极图出现在了空中，太极图中阴阳两鱼相生相克，轮转不休。

　　方圆百里的天地灵气都被这幅太极图所引动，道道风暴开始席卷，那是天地灵气被引动出现的异象。

　　这就是当初上清圣人老子传下的太极图，太极者无极而生，阳阳合和，无始无终。

　　今日太阴与纯阳两位道人联手，一人衍纯阳，一人化太阴，再次重现了太极图的几分风采。

　　虚空中的太极图就如同一个大磨盘，带着碾压一切的气势，压向前方的杨广。

　　“太极图么？这门武学的取意之高已经接近了天地本源，阴阳合和化生万物，这已经是造化之力了！”张道一见到天空中的太极图，微微一怔。

　　“不过这两人却是没有悟出化生万物的道理，只有阳阳合和却无化生万物！”

　　张道一如今的境界已经到了一种神而明之的地步，万千武学一眼就可以究其本源，已经比拟圣人。

　　这是他参悟玄宇宙后的一些成果，玄宇宙可以演化万千武学自然可以究其武学根源，参悟玄宇宙让他的眼光拔高了几个层次。

　　“太极图！”

　　张道一的手中此时突然出现了一个一寸大小的微型太极图，阴鱼与阳鱼轮转不休，除了大小之外，其他地方竟然与天空中的那个大号的太极图一模一样。

　　不过下一刻，张道一手中的太极图就破灭了，没有任何人发现张道一手中的异状，就连站在他旁边的宇文拓也不例外。

　　“盗版终究只是盗版，与正版还是又一些差距的！”张道一心中叹道，刚才他以玄宇宙演化老子的太极图，虽然外表看似一样，但是内在的差别却很大。

　　见太极图压来，杨广嘴角含笑，一刀斩向太极图的中心。

　　一刀出，苍生灭，这是灭世魔刀。

　　厚重、霸道、蛮横的刀光，直接将太极图从中切开，阴鱼与阳鱼被震散，太阴与纯阳两位道人的身影显露了出来。

　　“好俊的刀法！”在旁边观战的张道一看出了杨广这一刀中的门道，杨广的那一刀正好切在了太极图的破绽上，只用了几分力就瓦解了整个太极图。

　　太极图原本是没有破绽的，但是在太阴与纯阳两位道人手中却有了破绽，他们各修一道，在纯阳与太阴之气的强度上有细微的差距，平时这个破绽隐而不露，在不断的变化中使人无法窥出破绽，但在杨广这种层次的高手眼中，这些破绽却是一眼就能看出。

　　杨广这一刀以无间入有隙，没用多大力道就使得太阴与纯阳两位道人自己承受了太极图所有的力量，这种手段简直是神乎其技。

　　天空中，太阴与纯阳两位道人大口咯血，气息萎靡不振，他们两人各自承受了太极图一般的威能，此时没死已经是他们命大了。

　　“陛下好手段！”纯阳道人断断续续地说道，没一个字他都吐的十分艰难。

　　“希望陛下你能遵守承诺，放我们夫妻二人离去。”

　　杨广闻言笑吟吟望向纯阳道人，眼中露出玩味的神色，就在这时他体内的佛心在他不查间突然一阵跳动，他眼神一肃，说道：“你们走吧！”

　　太阴与纯阳两位道人闻言大喜，赶紧携手飞遁而去，生怕下一秒杨广改变想法。

　　“陛下你今日放过他们两人实属不智啊，既然得罪了还是斩草除根来的好，今日之后我大隋恐怕又多了两个敌人！”这时宇文拓望向离去的两人，正色道。

　　听完宇文拓的话，杨广顿时一怔，脸色有些难看：“是佛心刚才影响了我，想不到在原始天魔的魔性的镇压下它还能出来兴风作浪！”

　　“我原本就是做的斩草除根的打算，没想过放他们二人离去。”

　　“佛心不除始终是个大患，还望陛下早做决断！”张道一来到杨广身边，严肃地说道。

　　“朕知晓，现在朕已经有了决定，朕要试一下原始天魔都未能完成的佛魔之路。”

　　“原始天魔未能完成是因为他胆怯，而朕是杨广，而不是原始天魔，他不敢做的事我敢！”杨广豪气冲霄地说道，既然有此机缘他又怎么舍得放过，虽然过程无比凶险，但是收获也是无比巨大的。

　　说完杨广又笑着对宇文拓说道：“宇文太师你吩咐下去，让人将金山寺的财富全部收入国库，并派人去追捕长安城内所有的僧侣，不要放过一个人，朕要长安城内再无佛！”


第73章 风雨

　　随着杨广的命令，长安城中一家家佛寺皆在一群小太监的带领下连根拔起，前有天魔战傀开路，后有数十万御林军支援，长安城中的大小寺庙无一能逃，唯有少数的几个高手逃脱了天魔战傀与御林军的追捕，逃出了长安城。

　　一时间，长安城中风雨飘摇，街上行人渐少，唯有大量的军队依旧在挨家挨户的搜寻在逃的僧侣，原本繁华的长安城，此时宛如一座死城。

　　上书房，杨广坐在桌前，听着面前的官员汇报近日来的情况。

　　“禀陛下，长安城内大小佛寺一百二十一座已经全部铲平，所有财富皆已收入国库，折合黄金约三千万两。”

　　杨广听完后，闭上了眼睛，冷咧地说道：“呵呵呵！这些都是民脂民膏啊，就这么几家佛寺所拥有的财富就已经相当于我大隋百年的赋税，好一个佛门，好一个普度众生！”

　　底下的人听闻杨广的话，不敢接话，近日里杨广的作为都让他们感到恐惧，也许就是因为多说一句话，他们今日就都得交代在这里。

　　“你们都下去吧！”

　　杨广挥退了众人，对着他身边的宇文拓说道：“宇文太师，如今长安城中佛寺不存，是时候进行第二步了，朕要让大隋的子民都知道，朕的做法是正确的。”

　　“也许现在他们会怨恨朕，但是当十年后，二十年后，他们才会发现，朕的决定有多么正确！”

　　“陛下所言甚是，只是百姓太愚，以他们智慧难以理解陛下的一片苦心。”宇文拓开口道，百姓看的都只是眼前的事，而杨广与他却皆都看到了千百年后，这就是智者与愚人的区别。

　　与长安城中的风雨飘摇不同，洛阳城内如今却是一片歌舞升平，长安城中发生的事丝毫没有影响到这里。

　　天下百姓依旧是过着自己的小日子，唯有一些上层人士能隐隐感觉到一种风雨欲来的感觉，天下间的平静不多了。

　　杨广一战灭尽长安城中的佛寺之事，已经轰传天下，但除了佛门外所有的人都抱着隔岸观火的态度，对于这种事他们其实都是乐得看到的。

　　如今的佛门太过强大，对于天下的所有势力都是一个威胁，卧榻之处岂容他人酣睡，能当上一方势力之主的都是些明白人，如果任由佛门继续强大下去，他们的明日将会是下一个大隋杨家。

　　这些日子里师妃暄访遍天下大小势力，各路反王，却无一人愿意对佛门伸出援手，若是平时卖佛门一个人情也不是不可，但是当他们见识到杨广的凶威后却都熄了这个心思。

　　人情哪有自己的命重要，而且杨广现在针对的只是佛门，让这两方互耗，几乎所有势力都是乐见其成的。

　　静念禅院，圆通和尚找到了正在观阅佛经的张道一。

　　原本圆通和尚以为张道一一直赖在这里不走是想找机会夺取和氏璧，但没想到这些日子，张道一就一直在寺里的藏经阁里足不出户的翻阅佛经，一点小动作都没有，让一直留意着张道一动静的他都感到有些不可思议。

　　见到圆通和尚走了过来，张道一合上了手中的佛经，笑着问道：“圆通大师今天怎么有时间过来？”

　　“阿弥陀佛！”圆通和尚诵了声佛号，接着说道：“老和尚今天过来是想求居士一件事情，还望居士能够答应。”

　　张道一闻言笑着说道：“不知是什么事情？”

　　“如今暴君杨广欲灭我佛门根基，我佛门决定整合佛门之力，去长安灭掉暴君，还望居士能助我佛门一臂之力！”圆通和尚说道。

　　圆通和尚说完，张道一并没有接话，只是笑吟吟的看着圆通和尚。

　　天下哪有只办事不收钱的道理，圆通和尚想让他张道一去卖命却不肯更丝毫好处，张道一怎么可能会答应，再者他可是杨广那边的人啊，圆通老和尚求到他头上有他后悔的。

　　气氛一时凝滞，半晌圆通和尚再次开口道：“是和尚我唐突了，我愿意将佛祖亲自注解的金刚经赠与居士一观，只求居士能伸与援手。”

　　张道一闻言，并没有直接答应，而是做思考状。

　　圆通和尚见此，又说了一句：“金刚经中藏有佛祖当初的圣道，若是居士前去参悟则有可能参悟出圣道的关窍，增添几分破入圣境的希望！”

　　圆通这次是铁了心要拉上张道一了，他知道纵使只是增添一分破如圣境的希望，像张道一这种无上大宗师大圆满的人都不可能放过。

　　其实张道一所有的一切都只是做给圆通看的，要是答应的太痛快，很容易让人产生一些联想，若是被识破了，就有些麻烦了。

　　“好，这件事我答应你了，不过金刚经你要先给我一观！”张道一最后说道。

　　听到张道一答应，圆通心中一喜，不过脸上却没有丝毫表露。

　　“就依居士的！”圆通说着从怀里掏出了一本灰色的书籍，递给了张道一。

　　这就是佛祖亲自注解的金刚经，圆通和尚在来之前就已经带在了身上，他知道张道一拒绝不了这个条件。

　　他也不怕张道一只拿东西不办事，能成就无上大宗师的人物都有自己的骄傲，像这种言而无信的事，没有无上大宗师会去做。

　　待圆通和尚走后，张道一开始仔细的观看手中的这本金刚经。

　　与普通的书籍不同，这本金刚经是由一片片树叶制成，如果张道一没有看错的话，这些都是菩提树的叶子。

　　菩提树一直被佛教视为圣树，据传佛祖当年就是在菩提树下静坐七日后，悟透佛道。

　　而他手中的这本金刚经就是由一片片巴掌大小的菩提树的叶子制成，这些叶子经过特殊处理，所以可以保持万年不朽。

　　翻看金刚经，里面都是一些金色的梵文，梵文写的很齐整，蝇头小字苍劲如龙，自有一番风骨。

　　书上带着一丝丝清净的香味，若是平常人只要闻到这种香味都会使得心神宁静，不生杂念。

　　“这不是墨水！”张道一摸着书上的字迹，心中闪过一个念头。


第74章 长坂坡

　　林地中，一颗苍劲的古树上，赵云在树干上盘膝而坐。

　　古树巨大无比，树干上树皮开裂，好似一块块龙鳞，赵云藏身于古树繁茂的枝叶中，倾尽全力的收敛这自己的气息，不显露出丝毫波动。

　　他在这里已经埋伏了两天了，他受诸葛先生的命令来这里杀一个人，并夺取一样东西。

　　“人来了！”

　　赵云耳朵微动，听到一阵声响，那是马蹄声，这次对方运送的东西很重要，所以没有选择派高手御空运送，而是用军队押送，以保证万无一失。

　　“诸葛先生真是神机妙算！”赵云脑海中念头闪动，对于诸葛先生的敬佩更深了一层。

　　一队两百多人的骑兵在小道上奔驰，他们坐下都是特别培育出来的汗血宝马，日行千里不在话下。

　　“都停下戒备！”

　　就在这时为首的人好像突然感应到什么，挥手道。

　　队伍顿时停下，围成了一圈，将为首的人保护在了里面。

　　“前方是什么地界？”为首的人问道。

　　“禀将军前方是长坂坡！”他左边的一个文士打扮的人回应道。

　　为首的人闻言，略做思考，严肃地说道：“我感觉那边好像有埋伏，都小心点走！”

　　“这里离曹阙不远了，大家都谨慎点，我们不能辜负主公对我们的信任！”

　　“他们难道发现我了？”

　　赵云听到马蹄声骤停，心中闪过一个念头，不过他没有立刻起身，如今敌在明他在暗，还有些优势。

　　马蹄声渐近，赵云聚心会神的倾听着马蹄声，若是使用神识感应很容易被敌方发现，他只能依靠着最原始的手段判断敌人的方位。

　　近了、近了……

　　就在这时赵云从树上一跃而起，扑向被骑兵团团围住的那个中年人。

　　枪出入龙，寒芒闪烁，赵云手持长枪刺向了敌人。

　　这一击如同专诸刺僚，彗星坠地，携带着无匹之势。

　　“枪法，惊雷之龙！”

　　中年男子心里早就做好了出手的准备，但赵云的这雷霆一击还是将他惊住了，枪中的杀意，令他汗毛倒竖，仓促间他举刀迎敌，但赵云这蓄势良久的一击又岂是他仓促间可以抵挡的。

　　普一接触，他的大刀就被赵云的长枪击飞，超云的枪直接穿过他的胸膛，将他挑飞，而他背后的一个盒子也落在了赵云手中。

　　赵云一击得手，顺势将盒子背在了背上，收枪就走。

　　但就在这时敌方的人马已经将他结成了阵势将他团团围住，这是军阵！

　　“你应该就是刘阙的赵云吧，我们曹阙与你刘阙向来是井水不犯河水，你如今为何要来袭击于我！”夏侯惇捂住胸口的伤口问道。

　　武道修炼他他这种程度早就可以控制血管的闭合，但赵云的那一击中蕴含着一种莫名的力量，使得他难以操控伤口附近的细微血管，不过他生命力强大，伤口虽然看似恐怖，但也只是血皮外伤。

　　赵云闻言并不答话，而是紧紧的握住了手中的长枪，无穷无尽的战意爆发，赵云直视夏侯惇，眼中神光爆发，一时间夏侯惇竟然不敢与他对视。

　　“系统启动阵前曲：‘四字真言’！”

　　赵云扫视着对面的众人，在心中命令道。

　　“四字真言”只能算是半套武学，使用这招还需要系统辅助，每次使用都会有半个月的冷却时间，但其中的威力却是毋庸置疑的。

　　“四字真言生成中……”

　　一瞬间赵云只觉一股莫名的力量注入了自己的心神，他的心神一片空明，与此同时四句话出现在了他的脑海。

　　“这四句话怎么这么怪啊！”

　　看完自己脑海中的四句话，赵云一阵纠结，不过如今的情况已经由不得他犹豫了，对面已经出手了！

　　对面的两百多人结成战阵，彼此间气息相连，力量流转，最后全都汇聚于夏侯惇的身上，在这一刻，借用这两百多人的力量，夏侯惇的战力已经达到了大宗师的层次。

　　他们这些人中，最差的也是一流高手，所以结阵之后，会有如此效果。

　　夏侯惇手提大刀，一步一步的走向赵云，如今赵云被他们的战阵压制，一身战力发挥不出五成，此消彼长之下，赵云已经不是他的对手。

　　“既然你不肯说话，那就死吧！”

　　“今日是你先动的手，纵使斩了你，你刘阙也不能说什么！”

　　就在夏侯惇距离赵云不过丈许远的时候，赵云突然说话了。

　　“刀怒斩雪翼雕！”

　　话音刚落，赵云气势勃发，竟然冲开了战阵的气息压制。

　　“山豪迈冲云霄！”

　　话音落，赵云一步迈出，挥枪刺向前方的夏侯惇，刀枪相撞发出一声巨响，这一击两人竟然打成了平手。

　　“长坂坡在燃烧！”

　　话音一出，整个长坂坡都仿佛燃起了熊熊烈火，灼烧着所有人，战阵都开始散乱。

　　长坂坡自然不会真的燃起大火，而是赵云以精神影响了所有人，让这些人都产生了幻觉。

　　“我直播砍曹操！”

　　最后一句一出，赵云的气势上升到了顶点，他一人的气势竟然盖压住了两百多号高手。

　　“安敢对主公不敬，给我拿命来！”夏侯惇听闻赵云欲要杀曹操，怒从心来，虽然他不知道直播是什么意思，但是他却可以肯定这不是什么好话。

　　“天残神功！”

　　夏侯惇状若疯魔，一把抠下了自己的一颗眼珠，一把吞下，随着他这一举动，他的气息也开始疯涨。

　　这是天残神功，以自残来换取战力，如今他舍弃了自己的一颗眼珠，使得他自己战力大增。

　　大刀挥出，带起一片刀光，霸道的刀光，斩向赵云的头颅，地面上风沙四气，刀痕遍地。

　　“咚！咚！咚！”

　　刀枪碰撞，发出一声声清脆的响声，如同雷鸣。

　　一次次碰撞二人打的是平分秋色，难分高下，大地上已经出现了一个深坑，若不是有战阵相助，夏侯惇早就败了。

　　“龙卷闪！”

　　夏侯惇突然双手握刀横向斩向了赵云，刀光飞出，带起一阵风暴。

　　“出云之龙！”

　　赵云见此，单手持枪，刺向了飞来的刀光，刀枪向撞，烟尘弥漫。


第75章 倚天剑

　　刀枪相撞，夏侯惇顺势一个变招，从上至下的劈向赵云，这是他的刀法的另一重变化，只要能击中敌人就可以借力打力，于不可能中在多劈出一刀。

　　面对着夏侯惇突然的变招，赵云往后纵身一跃，他的身法翩若惊鸿，只是一蹿就躲开了夏侯惇的招式。

　　夏侯惇一刀劈空，厚重的刀气将地面劈出了一道道裂痕，方圆数十米的地面全部破碎。

　　“不能再和他纠缠下去，要先破了他的战阵！”

　　赵云心中已经有了决定，四字真言的时间就要过去了，拖下去对他没好处。

　　赵云挥枪，扫向场外的众人，但众人面前却有一道无形的屏障，他枪上的力道如同牛入泥海，只是在空中激起了一道道波纹。

　　一击无用，赵云抽身而退，夏侯惇已经攻来了。

　　“只能使用绝招了！”

　　赵云见夏侯惇状若疯魔的追了过来，纵使心中不舍的，但还是做出了决定。

　　“系统使用无双技：‘百鸟朝凤’！”

　　百鸟朝凤是他曾经抽奖抽出来的一个一次性的消耗品，能让他在系统的帮助下完美的使出这一招，更为关键的是，这一招有无上大宗师的战力，一直以来这招都被赵云当做底牌，舍不得用。

　　就在他决定使用的一瞬间，他的心神就进入了一个莫名的状态，他失去了肉身的操纵权，但却能感应到身体内的每一分劲力的运转，道胎中每一分力量的流动。

　　与此同时一道力量将他的一切接管，这是系统的力量。

　　“无双技：‘百鸟朝凤’！”

　　赵云就在这一瞬间连续出枪数百下，精钢锻造的长枪都开始冒烟，他全身的劲力，无论是肉身的力量还是道胎的力量都在系统的操纵下完美的聚到了一点。

　　“砰！砰！砰！”

　　一声声爆裂声传来，夏侯惇软倒在地，咽下了最后一口气。

　　刚才赵云的数百枪震碎了他全身的骨骼，打断了他全身的经络，他的肉身现在虽然表面玩好，但里面完全成了一摊浆糊。

　　夏侯惇身死魂灭，他不过是宗师修为，道胎无法离体，肉身死，道胎灭！

　　“噗！噗！噗！”

　　一阵阵吐血声传来，组成战阵的两百多号人同时开始吐血，他们彼此间气息与力量相连，如今夏侯惇死亡，他们也连带着受了很大影响，一个个都受了不轻的伤势。

　　数十里外，一个黑袍人影隐于虚空，观看着这里发生的一切。

　　“刚才他使用的那招靠的绝对不是他自己的力量！”看着赵云大发神威的一招干掉了夏侯惇，张道一脑海中升起一个念头。

　　他紧紧的盯着赵云，赵云却没有丝毫察觉，他们两人的修为差距太大了。

　　“难怪我之前看他就感觉有些不对，看了那种感觉就应在了这股神秘力量上了！”

　　当然就在赵云观看杨广与佛祖法相的战斗时，张道一就发现了赵云，并在他身上留下了一道精神印记，依照他今日的所见所闻，这个赵云果然有问题。

　　夏侯惇死亡战阵立时被破开，两百多号骑兵纷纷四散而逃，连他们的首领都不是赵云的对手，又何况如今皆身受重伤的他们，如今的情况就是能跑一个算一个。

　　见其他人逃跑，赵云没有去追，刚才使用那招虽然是系统在操纵，但靠的却大部分都是他自己的力量，如今他也没有多少余力了。

　　选择了一个方向，赵云飞速离去，这里的动静应该也惊动了不少人。

　　离此地数百里，一处隐蔽的山洞，赵云在其中盘膝而坐，吞吐着天地灵气，恢复着方才的消耗。

　　就在赵云闭目吞吐灵气只是，他身后的虚空一阵扭曲，张道一从其中迈步而出，而他却没有丝毫察觉。

　　一个弹指，赵云直接晕倒在地，在张道一面前他没有丝毫反抗能力。

　　“宿主遇到危险，启动紧急模式！”

　　……

　　“启动紧急方案，临时接管宿主的身体！”

　　就在这时本来已经软倒的赵云突然站了起来，他的眼睛看向面前的张道一，不带有丝毫情绪。

　　“有些意思！”

　　张道一在赵云没有反应过来之前一掌按在了他的额头上，让他彻底失去的反抗能力。

　　就在这时一道恐怖的意志突然从赵云身体中出现，袭向张道一，这道意志近乎不朽不灭，在这道意志面前张道一没有任何抵抗能力，这是一种生命层次上的差距。

　　但就在这时，张道一本体的识海中神秘紫气突然微微一震，一股无法形容的伟力，跨越了重重空间，直接降临到了这里。

　　在神秘紫气的伟力面前，那到恐怖的意志没有任何反抗的能力的就被碾碎了。

　　“啊！诸天轮？怎么可能？”

　　最后张道一的耳边响起了一声饱含惊恐的声音，不过下一刻声音就彻底消失了。

　　“诸天轮？”

　　“果然我的神秘紫气跟诸天轮有些关系！”

　　张道一听闻那道神秘意志的话并没有太多惊讶，关于这道神秘紫气的来历他早就有了一些猜测。

　　意志被灭，赵云再次软倒在地，张道一伸手凌空一抓，赵云背后的盒子被他拿到了手中。

　　盒子上有一个精巧的机关，不过这个机关却防不了真正的高手，手掌微微用力，这个精巧的机关就被张道一强行破开了。

　　揭开盒盖，里面是一把宝剑，宝剑剑气纯白，剑柄深黑，上雕有倚天二字。

　　“这把剑不凡！”

　　张道一以手抚剑，感应着剑中蕴含的力量，那是一种锋芒，无物不斩的锋芒。

　　“就是不知道，刘阙派人前来夺取这把神剑是想干什么了！”张道一心中思索。

　　这把剑虽然强大，但比起赤霄剑以及轩辕剑要差上太多了，根本不值得刘阙冒着开罪曹阙的风险来派人夺剑。

　　从盒中拿出宝剑，张道一以心神细细感应，想要窥出这把剑的虚实却没有任何收获。

　　就在这时张道一看到被他抛到地上的盒子，突然灵机一动。

　　他将盒子捡起，以手击盒，最后终于在盒中发现了异状。


第76章 佛血

　　盒长四尺内有夹层，夹层是用特殊手段制成，用神识感应不出丝毫问题，若不是张道一心血来潮亲手检查盒子，恐怕也会将盒子中的东西忽略过去，做出买椟还珠之举。

　　“能让人以这种手段运送的东西一定不是凡物！”张道一心中肯定，倚天剑已经是稀世珍宝，而如此宝物在这里也只是用来掩人耳目，真正的宝物之珍贵也就可想而知了。

　　用巧劲震开夹层，里面露出了一个用黄色油纸包裹的东西，拆开油纸，里面是一张深灰色的兽皮。

　　“这是？”

　　张道一将兽皮拿在手中翻来覆去的研究，想要窥出其中的异状，在这张兽皮上他没有感应到任何宝物该有的波动。

　　细细的打量着兽皮的纹理，张道一心中已经有了答案。

　　“这是年兽皮！”

　　年兽乃是上古时期的凶兽，凶横异常，以食人为乐，后又高人研究出了年兽的弱点，这种凶兽虽然可怕，但却惧怕火光与巨大的声响。

　　于是当初的上古先民，联合无数强者彻底将年兽一族灭了个干干净净，报了无数年来积累的血仇。

　　“这张年兽皮至少有数万年了，而且这头年兽生前恐怕也不一般，至少也是无上大宗师这个层次的高手。”张道一做出了判断。

　　如今他的心灵敏锐万分，可以察觉出种种常人难以察觉的东西，见微知著之下，这块年兽皮的一些信息也被他知晓。

　　结合一些信息，张道一陷入了沉思：“万年前，数万年前，我记得史书上记载当初祖龙就是得到了一块番邦进贡的年兽皮，不会就是这块吧！”

　　据史书记载：“大秦十年，有番邦来朝，献九丈异兽之皮毛，以示臣服，后祖龙将异兽之皮，赠与五位行者。”

　　“是与不是，一试遍知！”

　　念动间地上的赵云的手腕上就出现了一道伤口，泊泊的鲜血喷涌而出，不过流出的鲜血却没有掉在地上，而是在空中聚成了一个血球。

　　张道一见血液差不多足够了，就帮助赵云愈合了伤口，他不是滥杀无辜之人。

　　晶莹的血球在张道一掌中缓缓旋转，张道一将手中的兽皮铺在空中，并让鲜血将兽皮浸透。

　　血液一遇兽皮就开始缓缓燃烧，最后兽皮上出现了一个火焰印记，不过印记没维持多久就缓缓消失了。

　　张道一见这异状，已经知道了这块兽皮的来历：“这是火行者的那块！”

　　大秦开国之时，祖龙坐下有五位行者，皆是手段通天之辈，后来祖龙命令这五人去寻找上界之路，传闻这五人后来找到了，并将通往上界的道路的地图绘制到了异兽之皮上，将兽皮一分为五，分别由五位行者的后人所持。

　　几经流落，到了现在所有人都以为这五块兽皮已经堙没在历史长河里了。

　　“传说祖龙曾命人在上界之路上建了一座密藏以镇压道路，最后他带着十万秦军前往了上界，就是不知道他是真的去了上界还是，栽在了里面？”

　　对于祖龙真的前往了所谓的上界，张道一不怎么相信，若是真有上界，怎么可能无数年来没见过上界之人下界，他感觉祖龙也许是被当年的那五位行者给坑了。

　　也许下界的强者想要去往上界很困难，但上界的强者若是想要前往下界却还是很容易的，而这个世界无数年来都没有上界的人出现，这证明这个世界根本不存在上界。

　　仔细的搜查了一下赵云的身确定没有什么遗漏后，张道一转身离开了这里，倚天剑他没拿，他只是带走了兽皮，而且这个山洞中的一切都被他恢复了原样。

　　半个时辰后赵云醒了过来，他迷茫的望向四周，拼命的回想刚才究竟发生了什么，却一无所获，他的记忆还停留在自己眼前一黑的那一瞬。

　　“系统，系统……”

　　赵云试着在心中呼唤系统，往日里随叫随到的系统现在却没有任何反应，任他不断的呼唤都没有任何作用。

　　见状赵云的心一沉，一直一来被他视为依仗的系统竟然不见了，刚才他晕倒的这一段时间肯定是发生了什么很不同寻常的事。

　　就在这时他突然感到道胎有异，心神沉入识海，他顿时被识海里的景象惊呆了，原本漆黑的识海，如今星光璀璨，点点星光都在不断滋养着他的道胎，让他的道胎越来越强，当他将心神探入这些星辰中，顿时一道道信息涌入他的脑海，这些赫然都是一些神通秘法。

　　“赚大了！”

　　这是赵云现在心中唯一的念头，这里面有很多都是他在系统商店见过的，有些神通秘法的价格之贵曾经让他感到绝望，如今这些东西全都摆在了他的面前。

　　静念禅院，张道一坐于藏经阁二楼临窗的位置，翻阅着金刚经里的内容，这本金刚经在内容上与一般的金刚经差距不大，只是这本书里字里行间蕴含的意志却令人心惊，这是一种经历千万年却依旧不朽不灭的心意，这是佛祖的意志！

　　合上经书，张道一低声喃喃道：“真是大手笔，这本金刚经竟然是佛祖以自己的血为墨水书写出来的。”

　　“不过也唯有那个级数的高手的血能经历数万年依旧不朽，看来佛祖当年是想让这本书流传千万年啊！”

　　翻阅一遍金刚经后，张道一才准备真正开始参悟这本经书，书中的内容对他来说没什么作用，有用的是这本书中蕴含的佛祖的意志。

　　“也唯一与这个层次的高手跨越时间长河交流才能对我如今的修行有些帮助！”

　　张道一闭目，将神识拧成一股，探入了经书中。

　　刚一探入，他就感觉有一声声低声的梵唱在他心中响起，让他的心神开始放松，不过只是一瞬间他就摆脱了梵唱的影响。

　　虽然梵唱非但不会伤人，还能让人心神宁静，滋养人的心神，但张道一如今是来办正事的，自然不会让自己的心神受到佛祖的意志的影响。


第77章 佛祖

　　金莲遍地开，生生灭灭演化三千世界之妙景，三千罗汉睡姿各异侍俸佛下，佛祖目光低垂，不见天下众生。

　　佛祖讲经，吐字间化做天花降世，泊泊的清香自天花中散出，好一块佛土！

　　就在这时张道一踏足了这块佛土，但无论是三千罗汉还是端坐于三十六品金莲上的佛祖，都对他视而不见。

　　张道一伸手欲要抓住虚空中飘落的天花却抓了个空，虚空中的天花仿佛都是幻象，见此他只是微微一笑突然间明白了这里是哪里。

　　再次伸出手，一朵天花赫然落到了他的掌心，信则有不信则无，这里是佛祖残留的意志化做的一片虚幻的世界。

　　他认为自己的掌心中会有天花，所以就有了，一切都是这么简单。

　　观看着这个世界的妙景，张道一心中感慨，道：“意志演化世界，圣人果然不凡！”

　　从无上大宗师到圣人是一个本质的蜕变，是蝼蚁与巨龙的差距，无上大宗师只是开辟了十万八千个神窍，而圣人却是开辟了一元之数合十二亿九千六百万个神窍，这是近万倍的差距。

　　无上大宗师与圣人之间的差距，比一个凡人与无上大宗师之间的差距还要大，不成圣终为蝼蚁！

　　盘膝坐下有莲台自张道一身下浮现，将他拖起，青莲花开三十六品，与佛祖并列。

　　无穷的妙音，阵阵的梵唱声在这个空间里回荡，张道一听着佛祖将法，并将之与自己的道路相印证。

　　一轮讲完，佛祖不再说话，任由下方的罗汉讨论，就在这时，有一位年轻的罗汉自莲台上起身，拜见佛祖后，问道：“敢问佛祖，何谓修行！”

　　佛祖答道：“你观我就是修行！”

　　罗汉闻言，沉思片刻，再次问道：“敢问佛祖，何谓佛道！”

　　佛祖一笑，答道：“我就是佛道！”

　　罗汉听后坐回了莲台，陷入了沉思。

　　一位罗汉退下后，又有一位罗汉起身，拜见佛祖后，问道：“敢问佛祖，弟子欲修佛道，可否学世尊？”

　　佛祖闻言，说道：“不可！”

　　……

　　一位位罗汉轮流向佛祖提问，佛祖也一一回答，佛土之中不觉时间流逝，不知不觉间，三千罗汉竟然都问了个遍。

　　张道一就端坐在莲台上静静地听着佛祖为三千罗汉解除困惑，渐渐的他已经明白了佛为何物。

　　三千罗汉问毕，这一方佛土陷入了沉寂，无论是佛祖还是罗汉都是闭口不言。

　　就在这时，张道一突然从莲台上起身，看向佛祖，朗声道：“敢问佛祖，何谓佛道？”

　　张道一这一问，好像打破了真实与虚幻的界限，三千罗汉，包括佛祖都望向了他。

　　原本在这方世界，他属于虚幻，而世界为真实，而在外界却是外界为真，此处为幻。

　　面对着诸天神佛的目光，张道一怡然不惧的与众罗汉和佛祖对视。

　　半晌，佛祖开口道：“你就是佛道！”

　　张道一闻言，追问道：“我若是佛道，那佛祖是谁？”

　　佛祖听闻，右手拈花一笑，笑道：“你就是佛祖！”

　　“没错我就是佛祖！”张道一笑着一步踏出，已经出现在了佛祖所坐的莲台上，而佛祖却是没了踪影。

　　“拜见我佛！”

　　三千罗汉同时起身，对着张道一躬身一拜，一瞬间三千罗汉皆化虚幻，最后三千罗汉化做三千缕佛光，汇聚于张道一身下的莲台上。

　　三千佛光于这一刻仿佛激活了什么东西，一粒璀璨的金刚钻突然浮现在张道一面前。

　　“这应该就是佛祖宁愿损耗佛血，也要保存的东西了吧！”

　　“不知道究竟是什么，让佛祖宁愿大损元气，也要将之流传后世。”

　　对于这处世界的这一番变化，张道一早有预料，这诸佛问答之景，是机缘也是考验，若能明白佛道佛祖之真意，自然可以通过考验，若是不明白，听佛祖讲经也是一个大机缘。

　　佛土中万千异象不见，唯有张道一坐下的莲台依旧光彩夺目，似有万千世界在其中生灭。

　　莲台上，张道一整理着此次的收获：“圣境的关窍我已明晓，只是我如今的积累还不够，不足以使我完成蜕变！”

　　佛祖体悟世事师法天地，历万千磨难，才成就的圣境。

　　“佛祖有他的佛道，而我自己的道却还依旧只是个雏形，不立道，何以成圣！”

　　“我需要的是积累，待我积累足够，成就圣境易如反掌！”

　　智慧的光芒在张道一眼中闪烁，借由佛祖留下的莲台之功效，他的心神愈发空灵，一个个念头飞速浮现。

　　“现在要看的就是佛祖究竟留下了些什么了。”张道一看向手中的金刚钻，对于佛祖要传世的东西，他真的很好奇。

　　这种金刚钻可以用来承载记忆画面的，比起意志显化的世界，用这种手段来承接记忆可以保存的更久，像圣贤宝典就是与金刚钻差不多的存在，不过圣贤宝典在层次上还要高一些。

　　张道一也不怕里面有陷阱，进来的只是他的一段神识，损失了事情也不大，而他的识海中有神秘紫气坐镇，也不怕里面的东西借由神识追本溯源的影响他的心灵。

　　对于神秘紫气的来历，他已经有了一些眉目，若是他没猜错的话，别说区区这个小千世界的佛祖了，就算是那最顶级的大千世界中的佛祖想要出手扭曲他的心灵也是不可能。

　　金刚钻晶莹剔透，有六十四面，没一面都闪着迷人的光泽，若是能将这个金刚钻带出去，恐怕会是无价之宝。

　　在张道一手中，金刚钻缓缓旋转，其上的光泽不断变化。

　　观察了这颗金刚钻片刻后，张道一直接将金刚钻拍向了自己的眉心。

　　就在金刚钻与他眉心接触的一瞬间，莲台上失去了张道一的身影，而金刚钻却出现在了张道一方才待的位置，悬于莲台上，不断旋转。

　　三千融于莲台中的佛光此时也钻了出来，纷纷进入到了金刚钻中，一时间金刚钻化为了纯金之色，更显华贵。


第78章 少年

　　一九九九年一月的一天，王大明依旧像往常一样坐在十八楼的窗台上，望着城市里的车水马龙人来人往，这一刻他仿佛与外界隔绝，这块狭小的窗台就是独属于他的世界。

　　他的父母在他很小的时候就离异了，都不愿意抚养他，是他的奶奶将他拉扯长大，从小的特殊经历也造就了他特殊的性格，他不怎么喜欢与人交流。

　　“不知道现在她怎么样了？现在应该是在和他约会吧！”王大明想到他心中喜欢的那个女孩，嘴角带起了一抹苦涩。

　　他口中的她是个很温柔的女孩，长发及腰，总是喜欢穿一身白裙，一次晚上出去玩，看着女孩的侧脸，少年的心突然波动了一下，从此就再也一发不可收拾。

　　她是那样的美，而少年自己却是那么的没用，他只能眼睁睁的看着女孩走进了别人的怀抱，却依旧不敢对她说出那句话。

　　深深的思念一直被他埋藏在内心里，平时不敢有丝毫表露，只有在他一个人独处时，这份感情才会被他表现出来。

　　“无用如我，又有什么资格得到她的青睐！”少年躺倒在地，自嘲一笑，虽然地上的灰很多，但他却丝毫不在意。

　　想到自己心中的女孩已经进了别人的怀抱，一股股苦涩的味道在少年心里弥漫，虽然明知道不想就不会痛快，但是少年却止不住自己心中的思念。

　　也许与女孩之间独处的记忆，是他唯一能够拥有的东西了。

　　“跟着他，至少会比以后跟着我要幸福！”想到她如今的男朋友的家境，王大明心中又有丝丝宽慰，只要她过得好他就满足了。

　　她现在的男朋友是个富二代，官二代，人也帅，还专一，王大明与他比起来简直就是一无是处，是个烂人。

　　对于未来他无比的迷茫，他的身体漂泊在世间，而他那颗孤独心却无处安放。

　　“他的未来会是康庄大道，而我却没有未来！”王大明心里胡思乱想，在这个孤独的城市没人会对他施以援手。

　　“胡大伟人曾经说过，人生就是一个个选择，世界亦是一个个选择，我们以选择改变世界！”

　　“那么我又该如何选择？”

　　天渐渐的黑了下来，城市里的灯火开始渐渐点亮，万家灯火将这繁华的城市映衬的恍似白昼。

　　王大明蜷缩这身体，双手抱住自己的腿，静静地看着这熟悉又陌生的城市，这一刻他是那么的孤独。

　　有时候他真有种从这里跳下去的冲动，但他却不敢，他怕死！

　　“大明，大明，大明……”

　　“快下来吃饭！”

　　一声声呼喊将王大明从沉思中唤醒，他回应道：“知道了，我马上就来！”

　　他飞快的起身，拍了拍身上的尘土，然后从遍布杂物的楼道中钻了下去。

　　他家在十七楼，第十八楼是一个废弃的楼层，平时少有人来，这里也成了王大明的一块乐土。

　　回头再次看了一眼这个狭窄的空间，王大明头也不回的离开了这里。

　　下了楼，他的奶奶就已经等在了门口，他爷爷去世的早，这么多年一直都是他和他奶奶相依为命，而他那抛弃了他的父母也只是每年给他打些生活费，其他的一切都是不管不问。

　　吃完饭，王大明回到了自己的房间，那是一个只有六七平米的小房间，这个小房间是他特别隔出来的，房间太大，会让他很没有安全感。

　　打开破旧的大头电脑，王大明给头像明亮的女孩发了个咧牙的表情，女孩并没有回他，他也不觉失望，这门久以来他已经习惯了被无视。

　　进入女孩的空间，女孩更新了动态，那是一张张照片，照片了女孩开心的依偎在一个帅气的男孩怀里，照片里阳光明媚，但王大明的心里却布满了阴云。

　　压下心中的感觉，王大明关闭了电脑，他怕在看下去，他会受不了，虽然心里已经决定祝福他们，但只要见到她的照片，却依旧一阵难受，感觉心里空落落的，好像失去了什么宝贵的东西。

　　来到客厅，他的奶奶还在沙发上坐着看电视，王大明在沙发上找了个位置，将自己蜷在沙发里，静静地看着电视，一对祖孙两人都没有说话。

　　“据专家预测，在今年8月18日那天，天空中太阳、月亮和九大行星将组成‘十字架’形状，这是天文史上的奇观，堪称千万年难得一遇……”电视里传来声音。

　　听到电视里煽情的话，王大明心里并没有什么波动，星辰什么的离他太过遥远，不是他应该关心的事。

　　街道上，王大明一个人慢步前行，街上人来人往，好不热闹，可他却只感到了孤独，他试图将自己融入他们的世界，却始终难以成功。

　　就在王大明走神的时候，耳边突然传来一声声惊叫，叫声将他拉回了现实。

　　“这是流星雨？”

　　王大明发现天空中有数以千记的红色光芒划过天空，在空中留下了淡淡的光痕，这不像流星。

　　就在这时，天空中竟然有一颗流星越来越大，转眼间流星就来到了王大明的头顶，王大明感到一阵恐惧。

　　“难道我这辈子，最后的结局就是被流星砸死？”看到越来越近的流星，王大明的脑海中闪过这一个念头。

　　就在王大明闭目等死的时候，等了半天他却发现预料中的死亡并没有到来，那颗红色的流星停在了他们的头顶，见到这种情况，王大明与周围一起和他一样闭目等死的人都松了一口气。

　　“快跑！”

　　王大明反应过来后，大步逃离了这个地方，有个东西一直悬在自己的头顶总让人感到不舒服，天知道这东西会不会掉下来。

　　“难道这是外星人的飞船？”

　　跟着四散的人群逃走的王大明回头瞟了一眼悬在空中的发着红光的巨型原石，他脑洞大开的想到。

　　平安的回到家中，王大明才松了口气，奶奶已经睡下了，他轻手轻脚的打开房门，回到了自己的房间。

　　打开电脑，论坛里已经让刚才的事闹翻了天，刚才世界各地都有这种红色原石落下，无数网友都纷纷猜测这究竟是什么情况。


第79章 武运昌隆

　　世界在一夜之间就仿佛变了个模样，外星人、战舰以及各种黑科技都纷纷的冒了出来，有种科幻大片的既视感。

　　那一天降临在地球的陨石其实是萨比特星人的先遣部队，他们想要征服地球，奴役人类。

　　“据世界联合会调查分析，萨比特星来来自一个名为M78星云的星系，那里处于狮子座群系，他们的星球已经遭受了毁灭性的打击，而如今我们的地球成为了他们的目标，我们与萨比特星人不可能和解……”

　　电视里一遍遍的播报着关于萨比特星人的信息，而王大明却没有心思去听，他将自己的身体缩在沙发里，紧紧的盯着手中的一张照片。

　　那是一个身传白裙，笑魇如花的美女，这是他暗恋了很多年的女孩，可是如今一切都没了。

　　“依然你等我，我会为你报仇的！”

　　看着照片王大明心中已经有了决定，他儒弱了一辈子，如今他不想再这么下去。

　　“奶奶，孙儿这辈子不能再服侍你了，请恕孙儿不孝！”王大明打开房门，最后看了一眼在床上熟睡的奶奶，在客厅的桌子上他留下了张纸条后，离开了这里。

　　他要去参军，他要去报仇！

　　“你是是否自愿参加我们的改造人计划，若是有人胁迫，请尽管跟我们说！”

　　“你要知道这一去就没有回头路了！”

　　一处宽敞明亮的房间，一位身着军装的中年军人严肃的对着王大明说道。

　　“我是自愿的！”王大明大声地说道。

　　“好！这是保密协议，你签了吧！”

　　中年军官从抽屉里拿出了一叠文件与一只笔，交给了王大明，王大明没有犹豫，在文件的最下方签下了自己的名字。

　　战争一直在继续……

　　一九九九年二月二十一日，萨比特星人通过远距离集束式散合炮轰击地球，欲要灭绝人类，结果却被月球抵挡大半，导致月球表面形成了大量的环形坑，地球得以幸免。

　　一九九九年五月二日，敌军与珠穆朗玛峰着陆，与事先待命万国联合军发生交火，我军不敌，危急时刻，我军引爆了数百枚核弹，欲要与萨比特星人的部队同归于尽。

　　萨比特星人被迫撤退，我军无一幸免。

　　但万千英雄的牺牲也是有价值的，萨比特星人撤离了地球。

　　为乘胜追击，人类百年来积累的数万艘战舰同时升空，与萨比特星人展开了殊死搏斗，战争进入了焦灼，但人类的却是占据了上风。

　　这些日子里，王大明一面接受着生化改造，一面进行着紧急训练，改造的过程是痛苦的，训练的过程是艰辛的，但他的心中始终都有一个人的影子支撑着他，很多与他同期的人都已经倒下，唯有他依旧在坚持。

　　终于到了他要上战场的日子，战争也迎来了尾声，胜利终将属于人类！

　　“为了赢得这场战争，我们牺牲了太多的英雄，但他的意志却依旧如同星光般照耀着我们，在这场战争中人类这个名词有了新的定义，为了清净蔚蓝的地球！”

　　“诸君，武运昌隆！”

　　战机里的广播里，传出了慷慨激昂的声音，驾驶室内王大明严阵以待。

　　他的心中此时没有恐惧也没有彷徨，有的只是淡淡的期待感，仇终于可以报了！

　　当初得知女孩出事的消息，王大明简直是要疯掉了，这些日子里，每一天他的内心都饱受煎熬。

　　战舰横空，扑向太空，他们是最后一批前往太空的军队，他们要胜了！

　　冥王星外，战火弥散，无数的炮弹爆炸，炸出万千光彩，如同最绚丽的烟火。

　　在人类不计成本，不惜以命换命的打击下，萨比特星人节节败退，如今已经彻底的被打出了太阳系。

　　战机中，王大明熟练的操控着战机，不断的发射弹炮，击毁了敌方的一艘艘战机。

　　他的身体经受过生化改造，无论是神经反射还是身体强度都要超越普通人数十倍，但这些不是没有代价的，他剩余的寿命已经不多了。

　　官方早已公布了生化改造后的后患，但王大明却并不在意，死亡并不可怕，可怕的无能为力的活着！

　　“这漫天的烟火，好美！”

　　战机中，王大明看了一眼被他放在旁边的女孩的照片，自语道。

　　“可惜，你不在了！”

　　无数次战斗，王大明一次次与死神擦肩而过，但他都幸运的活了下来。

　　战争终于迎来了真正的尾声，随着麒麟号战舰全军随着敌军同归于尽，萨比特星人终于真的败了，地球联合军势如破竹的杀入了敌军的大后方，全歼萨比特星人。

　　王大明等人活着回到了地球，但他们都不愿意享受英雄的待遇，他们的心都倦了。

　　全世界的政府也联合起来，开始淡化这次外星人入侵带来的影响，所有人都不想只看到子孙活在战争的阴影中，几乎所有人都签署了保密协议，以保这件事不被后人得知，战争的阴影有他们承受就够了！

　　王大明回到了家中，但他的奶奶却已经卧病在床，自从他不告而别后，他的奶奶就日夜想念他，以致思念成疾。

　　“奶奶，是孙儿不孝！”

　　王大明跪倒在病床前嚎啕大哭，对于他现在唯一的亲人，他心怀愧疚。

　　岁月不饶人，他的奶奶还是走了，这一次他那名义上的父亲也回来了，王大明并没有说什么，为奶奶办了个风光的葬礼后，他离开了这个城市开始四处流浪，这个世界已经没有他在乎的东西了。

　　流浪、流浪、流浪……

　　他以天为被，以地为席，凭借着一双肉脚他走遍了五湖四海，三山五岳，也看遍了人情冷暖。

　　直到一日，他见东方太阳初升，突然就悟了，他的灵魂离开了肉体，超脱而去！

　　“这就是佛祖最珍贵的东西么？”

　　莲台上，张道一的身影突然出现，对于佛祖的道他隐隐有所明悟。

　　王大明就是佛祖，而张道一借由佛祖的遗留，也体味了一遍王大明的人生，虽然那个世界只是佛祖的记忆，但其中王大明的一切感受，他都感同身受。


第80章 四大金刚

　　佛祖少年时，暗恋一个女孩时，心中的无奈与彷徨。

　　外星人入侵，女孩死亡后，心里的悲苦。

　　至亲之人死亡时，心中的绝望。

　　不经历大悲苦、大绝望，哪里来的大觉悟。

　　“佛祖应该是灵魂飞升到这个世界的！”想到那个世界中迥然不同的文明，张道一心里肯定。

　　可惜记忆世界在佛祖觉悟的那一刻就断了，张道一没能看到佛祖究竟是如何来到这个世界的，正常情况，世界与世界之间隔着无穷无尽的混沌，混沌之中天涯咫尺，咫尺天涯，若是修为不够，除非有外力帮助，要不然想要跨越一个世界，去往另一个世界是不可能的。

　　“这个世界的水很深啊！”

　　无论是赵云体内的那个恐怖意志，还是疑是飞升而来的佛祖，都代表着这个世界的非同寻常，再加上那好像存在的天道意识，这让这个世界显得很神秘。

　　佛土中，张道一把玩着已经变为金色的金刚钻，而后将其一把丢到了空中。

　　一瞬间，金刚钻里射出佛光三千缕，化三千罗汉，而金刚钻也再次隐匿虚空，若不是佛祖之位上坐的人变成了张道一，这一切就与他来之前没什么区别。

　　“该走了！”

　　金色的莲台上，张道一起身向前一步，这一步仿佛踏出了真实与虚幻的界限，跨越了万千次元。

　　书桌上，茶还未冷，唯有金刚经上的佛光稍显黯淡，进入那仿若真实的佛土也不是没有代价的。

　　不过金刚经也在自行的吞吐天地灵气，恢复这自身的消耗，因有佛血存在，这也是一宗佛宝。

　　洛阳城外，鬼无邪、绝心与石坚三人出现在了这里，此次他们为和氏璧而来。

　　根据方明给他们消息，和氏璧就在静念禅院的万佛塔中，而万佛塔中的万佛大阵会在今日出现一个破绽，这是他们夺得和氏璧的一个机会。

　　残破的小亭中，鬼无邪对着同来的两位无上大宗师说道：“一路走来，你们看中原是多么的人杰地灵，反观我蛮荒，那就是一块恶土，若能入主中原，我们三圣宗定能成就一番大业！”

　　“入主中原的好处我不是不知道，但中原高手何其多，想要在此扎根，难！难！难！”绝心连吐三个难字，虽然他也很眼红中原这块地方，但这个地方实在是卧虎藏龙高手无数，想要入主中原几乎是不可能完成的事。

　　这时一直在旁听的石坚也开了口，道：“原本我们是没有机会的，就算是辅佐方明机会也不大，但是现在不同，如今大隋朝廷欲要灭佛，而整个中原除了佛门外，其他的一切势力都是一盘散沙，若是能让大隋与佛门两败俱伤，我们的机会就来了。”

　　绝心闻言，笑着开口道：“虽然如今传闻大隋出了几位狠人，但是想要撼动根基深藏的佛门还是有些不容易，我们三圣宗常年与佛门打交道，你们应该知晓，若不是佛门看不上我蛮荒那块位置，再加上有了我们的存在，可以利于他们在中原传播信仰，否则，我们恐怕早就被佛门灭了！”

　　鬼无邪听完绝心的话，再次开口，道：“我们既然选择了来夺取和氏璧，就已经没有回头的可能了，这次若是成功与佛门就是不死不休的结局，方明也是好手段，知道我们拒绝不了和氏璧的诱惑！”

　　“这是赤裸裸的明谋啊！”

　　“若能借和氏璧悟出圣道之秘，纵使佛门讲我三圣宗灭门又如何？”

　　“只要我们能成就圣道，顷刻间就可以创建出比之现在更强大的宗门！”绝心嗤笑一声，淡淡的开口道。

　　“还有，这次待我们夺得和氏璧后，我们三人就远遁外域，我们三个无上大宗师想要躲，除非佛门有圣人在世，否则这个亏他们吃定了！”

　　魔道无情，对于宗门他们看的其实都不重，与无上圣道相比，其他的一切都可以舍弃。

　　“虽然佛门如今得到和氏璧这么久，依旧无人悟出圣道，但只要有那么一丝希望，我们也不能错过！”石坚斩钉截铁地说道，朝闻道夕死可矣。

　　“现在说圣道还太早了，等我们拿到和氏璧再说吧！”鬼无邪淡淡地说道。

　　“希望今晚一切顺利！”

　　静念禅院万佛塔前，圆通和尚正在扫着地上的落叶，偶尔有微风吹过，使得他扫过的地方再次被落叶覆盖，但他依旧不急不躁。

　　他的一举一动有种天地万物唯一的韵味，他与这方天地融为了一体。

　　一片枯黄的落叶，突然从他眼前飘过，就在这时，他感到一阵心悸，好像要什么事要发生，但当他细细感应的时候，却抓不到任何头绪，仿佛刚才的心悸只是幻觉。

　　但以他的心境可以确定，这不是幻觉，这阵来的莫名其妙的心悸一定有问题。

　　他的心中闪过一个念头：“难道杨广要对静念禅院下手了？”

　　“不怕一万就怕万一，必须要早做准备了！”

　　禅房中，正在诵经修行的玄心、玄明、玄德、玄慧同时接到了法明和尚的传音，四人几乎同时从定境中醒来。

　　“师叔传音让我们去万佛塔，我们走吧！”四人对视一眼，玄心开口道。

　　万佛塔前，法明对着玄心、玄明、玄德、玄慧说道：“方才我突然感到一阵心悸，唯恐有大事发生，今日我们五人就守在万佛塔前，以防生变！”

　　“阿弥陀佛！”圆通和尚诵了声佛号。

　　“阿弥陀佛！”

　　“善哉！”玄心、玄明、玄德、玄慧四人同时开口。

　　这四个和尚皆是大宗师的修为，是静念禅院中出了圆通和尚外的最强者，再加上四人修行的法门同气连枝，四人联手已经可以无上大宗师一战。

　　他们四人曾经前往过蛮荒历练，四人联手曾战败过蛮荒中的无上大宗师万鬼老祖，自此他们四人一战成名，江湖人送外号“四大金刚”！

　　吩咐下去后，圆通和尚与四大金刚各自找了一个方位，盘膝静坐，低声诵念着佛经，到了他们这个境界，行住坐卧都不忘修行，修行已经成为了他们的一部分。


第81章 万佛塔

　　万佛塔兴建于四千多年前，彼时大隋初立，开国太祖之子明武太子曾于静念禅院修行三载，登基后为感念静念禅院之恩情，于是命人兴建一佛塔，后将之命名为万佛塔。

　　万佛塔历时三年方才建成，其中供奉了静念禅院数千年来的各位祖师的舍利子，后被佛门高人改造，以舍利子为阵眼，布成了一座万佛大阵，于是这里就成了静念禅院的禁地。

　　数千年来的风风雨雨，使得静念禅院的建筑换了一遍又一遍，唯有万佛塔依然不变，历经数千年风雨的洗礼，万佛塔已经多了种时间的沉淀感。

　　洛阳城外，鬼无邪、绝心与石坚三人已经做好了准备，时间快要到了，他们必须做到一击成功。

　　机会只有一次，距离太近，他们很难在同阶高手的神识感应下隐藏。

　　“走！”

　　鬼无邪说着一马当先的冲向静念禅院，绝心与石坚紧随其后，三人的速度极快，宛如三道黑色的闪电。

　　就在这时，圆通和尚睁开了眼睛，两道夺目的神光自他眼中爆发，他大声呵道：“有人来了，都做好准备！”

　　玄心、玄明、玄慧、玄德四人尽皆起身，紧紧的握住了手中的禅杖，虽然他们没有感应到敌人的气息，但既然法明说有人来了，那就肯定有！

　　客房中，张道一也感应到了远方那极速靠近的三道气息，不过他并没有出手的打算，既然这三人不是为他而来，他也没有多管闲事的意思。

　　“这三人应该是为和氏璧而来！”张道一轻声喃喃道，说完他就继续开始翻阅手中的佛经，经历了佛祖的记忆世界一行，张道一对于佛又有了新的理解。

　　万佛塔前，圆通和尚左脚轻跺，就已经跃上了塔顶，他大声呵斥道：“鬼无邪、绝心、石坚，你们三人半夜来我静念禅院究竟所为何事！”

　　他这一声呵斥用上了佛门狮子吼，有如平地惊雷，若是心志不坚之人，恐怕这一下就会被他吓的屁滚尿流。

　　圆通身为佛门中的无上大宗师，曾经与鬼无邪、绝心、石坚三人打过交道，对他们的气息还是很熟悉的，不会认错。

　　听闻圆通和尚的话，鬼无邪等人都没有回答的意思，而是直接扑向万佛塔。

　　临近塔时，鬼无邪、绝心、石坚同时出手，各自将一粒黑色的石子打入了万佛塔中。

　　黑色的石子是邪帝舍利，佛门的大德高僧圆寂会有舍利子留存，而魔道的高手死后同样会有邪帝舍利留下，而鬼无邪、绝心与石坚使用的这三颗邪帝舍利还不是一般的舍利子，而是用数颗舍利子炼制而成的。

　　与在佛门受到供奉的舍利子不同，魔道之中可不讲什么尊师重道，他们讲的是物尽其用。

　　“你们敢！”

　　见鬼无邪、绝心与石坚直接出手攻击万佛塔，圆通和尚怒喝道。

　　说着他就已经出手，欲要拦截打向万佛塔的邪帝舍利，他全身佛光迸发，将万佛塔照得透亮，而后一连打出三掌，金色的掌印后发先至，与飞向万佛塔的邪帝舍利向撞。

　　但圆通只是仓促出手，如何抵得住鬼无邪、绝心与石坚三人预谋已久的倾力一击。

　　不过是一个接触，金色的掌印就已经破碎，三颗邪帝舍利势如破竹的射入了万佛塔中。

　　见邪帝舍利成功入内，鬼无邪、绝心与石坚同时露出一个笑容，他们的计划已经实现了一半了。

　　他们夺取和氏璧最大的阻力不是静念禅院的高手，而是万佛塔中的万佛大阵，经过静念禅院这么多年的经营，万佛大阵的威能之恐怖已经难以揣测了，他们三人纵使再厉害十倍也是没信心在万佛大阵中夺取东西。

　　而如今万佛大阵被他们结合天时，以邪帝舍利破解，最大的困难已经被他们克服，如此一来他们安有不喜的道理。

　　“不好，万佛大阵！”

　　就在鬼无邪、绝心与石坚三人露出笑容的时候，圆通和尚就暗叫不好，他放才分明感应到万佛大阵停止了运转。

　　“你们怎么可能可以破解万佛大阵！”

　　圆通和尚惊呼道，他们一直都以为万佛大阵是无懈可击的存在，因为就连他们自己都不知道万佛大阵的破解之法。

　　但是事实上，最了解万佛大阵的不是他们自己，而是他们的敌人蛮荒三圣宗。

　　蛮荒三宗的人，研究了万佛大阵数千载，才终于找到了短暂的破解万佛大阵的方法，不过这些东西鬼无邪等人不会告诉圆通和尚就是了。

　　鬼无邪、绝心与石坚三人听到圆通和尚的惊呼，并没有回答他，迟则生变，他们不想在这里浪费时间，使得事情产生变数。

　　下一瞬石坚肉身陡然膨胀，古铜色的光泽在皮肤上流转，这一刻他化为了一个巨人，这是蛮神不灭体。

　　蛮神不灭体据传是初代蛮神所创，初代蛮神是蛮荒中出的第一位圣贤，他教化蛮荒，所以被蛮荒之人尊称为蛮神。

　　蛮神不灭体霸道无比，有种狂野而奔放的气息，这也正符合蛮荒之中的气氛，传说中初代蛮神曾与佛祖论道，以蛮神之体与佛祖的丈六金身碰撞，最后两人不分高下。

　　而鬼无邪于这一瞬间也仿佛化为了鬼魅，幽深的鬼气自他身上散发，他如同像自地狱中爬出的鬼王，鬼气森然，这是鬼蛊经。

　　鬼蛊经是练蛊之法，于一般的练外蛊之法不同，鬼蛊经是将自己当蛊练，传说中若能练鬼为神，将鬼蛊练为神蛊，就可以一窥圣道，但鬼蛊宗传承这么多年却无一人练成。

　　绝心在这一刻眸子突然变得灰暗死寂，失去了所有的神光，而一股灭绝苍生的气息自他身上逸散，这是灭神经！

　　灭神经以神为本，修神灭神，在灭神经中天地万物皆有神，只要能灭掉其神就能灭掉天地万物的本身。

　　灭神先灭己，先灭己神之神，再灭天地万物之神，这就是灭神经。

　　这是一个疯子才能修炼的功法，若没有那种连自己都灭的决绝，是不可能修成此法的。


第82章 返老还童

　　见鬼无邪、绝心与石坚三人同时爆发，圆通和尚不敢大意，他一步跨出，体内那原本已经近乎停止流动的气血轰然运转，一股恐怖的生机如火山喷发般自他体内涌出。

　　他精修的枯禅之法数百年，终于于今日爆发，几百年来积蓄的生机让他的气息不断膨胀，已经远远超越了无上大宗师这个层次。

　　他那干瘪枯瘦的肉身以肉眼可见的速度开始变得丰满红润，花白的眉毛变得乌黑，一条条皱纹开始舒展消失使得皮肤开始变得光滑。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　如同战鼓擂动般的心跳声自他体内传出，气血极速运转，恐怖的血气直冲云霄。

　　有一种蝉要在黑暗的地下蛰伏十七年，不见天日，在第十八年它们会钻出地面，鸣叫一整个夏天。

　　十七年暗无天日的等待，只为那一夏天的时光，刹那芳华！

　　而圆通和尚修行的枯禅之法也是如此，数百年时间的积蓄，气血深藏，生机隐没，以干枯之身面见世人，彻底的舍弃了自己的外表形象，只为今日那一刻时间的辉煌！

　　最后圆通和尚的容貌定格在了二十多岁的样子，剑目眉星样貌俊郎，端是一个美男子。

　　圆通和尚凝视着对面的三人，缓缓开口，道：“今日你们既然来了，就别想走！”

　　他的声音很清脆不复沙哑，但其中每一个字都有种重如泰山的味道，掷地有声。

　　“全力出手，速战速决！”

　　鬼无邪、绝心与石坚三人对视一眼，石坚沉声道。

　　“好！”

　　“碎虚七击！”

　　话音刚落，石坚就一个闪身冲向了圆通和尚，他挥手拍向圆通和尚的头颅。

　　凌厉的罡气勃发，撕裂空气，石坚出手如闪电，掌中携带着无匹的巨力。

　　碎虚七击乃是蛮神所创的一门武学，出招间如同海浪拍岸，一波更比一波强，这招强大的不是其中劲力变化，而是其中蕴含的那种连绵不绝的武道意志。

　　石坚曾于江中练功，一掌之下使得大江断流三日，直至三日后，积蓄的水流才冲垮了他留下来的武道意志。

　　与此同时，鬼无邪也到了，他出手如同闪电般迅猛，恍如鬼魅。

　　他伸手抓向圆通和尚的心口，他的手指上鬼气森然，恍如有无数厉鬼在他掌中咆哮。

　　这是鬼蛊经中的武学，名为百鬼夜行，百鬼握于手，出手夺人魂！

　　这招之中，那种统御万鬼我为鬼王的味道完全被鬼无邪使了出来。

　　圆通和尚见这二人袭来，心神凝聚，一颗澄澈的佛心消去了对手带来的精神压迫，与此同时他的识海中，道胎陡然起身，一手指天一手指地，呈唯我独尊之相。

　　“这是唯我独尊印！”

　　相传佛祖成道之时，一手指天一手指地，说道：“天上地下，唯我独尊！”

　　这一门印法取得就是佛祖成道的意境，唯我独尊！

　　“砰！”

　　圆通和尚的拳印与石坚蒲扇般大小的手掌相撞，发出一声巨响，摄人心魂。

　　在巨大的石坚面前，圆通和尚如同一个小不点，但巨人倾力的一击却被小不点轻易的挡住了。

　　这幅画面很不和谐，下一瞬石坚就感觉对面的拳头上有一股恐怖的力道爆发，在这股力道面前，自己的一切努力都如同蜉蝣撼树。

　　“砰！”

　　石坚整个人都倒飞而出，在地上砸出了一个深坑！

　　与此同时鬼无邪的手也抓到了圆通和尚的胸口，圆通和尚身上的衣服如同纸糊般，在鬼无邪的手还没到时就被凌厉的爪风刮烂。

　　“叮！叮！叮！”

　　圆通和尚不闪不避，以胸膛硬接了这一击，爪与胸膛相撞发出一声声金铁交击之声，仿佛这胸膛不是血肉之躯，而是精钢所铸。

　　只见圆通的胸膛上有金色的纹路流转，淡淡的佛光自金色的纹路中泛出，而鬼无邪这全力的一击竟然只破开了圆通和尚的表皮，圆通和尚连一滴血都没有流出。

　　“这是丈六金身！”鬼无邪惊叫道。

　　就在这时，圆通和尚的掌也到了，这是从上至下的一掌，这一掌如同陨石坠地，带着无匹的巨力。

　　鬼无邪只觉这一掌封死了他所有的退路，让他无处可逃。

　　掌未至，掌风先到。

　　鬼无邪的发髻被恐怖的掌风吹开，与此同时一股压力要压的他低头。

　　这一掌若是让圆通和尚拍实了，他不死也要重伤。

　　就在这时一双手掌突然将圆通和尚拍下来的手掌拖住了，是石坚。

　　石坚呈盘古拖天之状，死死的将圆通和尚的手掌拖住，但不过是一瞬间他就胀红了脸。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨裂之声传来，石坚的臂骨碎了，整个人也再次倒飞而出，地上再次被砸出了一个深坑。

　　虽然石坚只拖住了一瞬间，但这点时间对鬼无邪来说已经足够了。

　　鬼无邪一个闪身，如鬼魅般远离的法明和尚，刚才法明和尚的那一掌让他感受到了死亡的气息。

　　就在不远处，玄心、玄明、玄慧与玄德四个和尚与绝心的战斗也到了白热化的阶段。

　　绝心虽然已经将无上大宗师的境界推到了极致，不是百鬼老祖那个初入无上大宗师的水货可以比的，但玄心等人也不是当年的他们了，这些年来他们的修为虽然没有破入无上大宗师，但却已经离无上大宗师的境界差点不远了。

　　在加上他们四人心有灵犀，组成阵法联手对敌，一时间他们竟然打成了平手。

　　四把禅杖带着呼呼的风声，砸向绝心的头颅，这四把禅杖是用精钢打造，没一把都重达近千斤，在加上玄心、玄明、玄慧、玄德本身的力道，就算坚硬的金刚石在这四把禅杖面前也如同豆腐般脆弱，顷刻间就会被砸成粉末。

　　四把禅杖不断变幻着方位封死了绝心所有的退路，如果被砸中一下，纵使以绝心如今无上大宗师的境界，也不会好受。

　　危险来临，这一刻绝心突然闭上了眼睛，心神前所未有的凝聚，与此同时他斩灭了自己所有的杂念，只为找到对面四人这联手一击的破绽。


第83章 金佛

　　一念动化念为刀杂念尽斩，绝心以澄澈的心灵感应着这一招的破绽，这虽然是四人联手的一招，但在他的心灵中，这一招的一切变化都没有丝毫不和谐之处，恍似一人所为。

　　不过这也实属正常，玄心、玄明、玄慧、玄德四人同吃同住同修行数百年，相互之间的配合早已无间，在加上他们使用的这套四相伏魔阵，纵使绝心这个无上大宗师也难挑出破绽，万鬼老祖当年败的不冤。

　　银白色的禅杖映着月光更显冰冷，而持着禅杖的四人目光中亦没有丝毫情绪，面对着绝心这位成名已久的无上大宗师，他们不敢有丝毫懈怠，在这种程度的战斗中，若是带有不必要的念头，那么离败亡也就不远了。

　　不远处的禅房中，张道一打开了窗户，跃上屋头，观望着万佛塔前的战斗，虽然现在已是深夜，但修行到了他这种程度，白天与黑夜的区别已经不大了。

　　“如果没有意外，圆通和尚赢不了！”屋顶上正在观战的张道一断言，虽然现在看起来是圆通和尚这边占优势，但圆通和尚的战力终究难以持久，待到枯禅之法的时效过去，圆通和尚必败无疑。

　　战场中，绝心见已经躲无可躲，心里有了决断，既然没有破绽那么就让他来制造出破绽。

　　识海中他的道胎十指相扣结灭神印，天地间的灵气都被他所引动，在他的周身刮起一阵微风，与此同时他的道胎又以脚趾结印结灭度印。

　　同结两印他的道胎与肉身皆微微颤抖，有缕缕血丝自他的皮肤中渗出，漫天灵气尽皆汇聚他手，他以拳印打向他前方的玄心和尚。

　　“咚！”

　　拳头与禅杖相撞发出一声巨响，玄心和尚感受到自禅杖上传递过来的力道，感到手掌发麻，一时间竟然连禅杖都拿不稳。

　　与此同时还有一股疯狂的充满毁灭性力量，也传递到了他的体内，这是灭神印！

　　绝心以灭度印暗藏灭神印，用灭度印抵消了玄心和尚的力道，同时借此机会将灭神印打入了玄心和尚的体内。

　　无上大宗师的全力一击何其可怖，一击之下可以让江河断流，如今玄心硬吃绝心的全力一击，顿时被震碎了全身骨骼与经络，而他的道胎也遭受重创将要溃散。

　　灭神印，顾名思义就是毁灭精神，这一击对敌人肉身上的破坏还是次要的，关键是对于敌人精神的打击。

　　“砰！砰！砰！”

　　又有三声闷响传出，是其他三人的禅杖打中了绝心的背后，绝心受此重击面色一阵潮红，一口逆血自他口中喷出。

　　虽然受了点伤，但绝心却是不怒反喜，他知道胜负已定，因为对面的阵法被他破了。

　　破掉了四个和尚的阵法，绝心没有继续打下去的意思，他舍弃了剩下的三人，直扑万佛塔，其他的都是次要的，和氏璧才是关键，他可没有忘记这次前来的目的。

　　玄慧、玄明、玄德三个和尚欲要阻拦绝心，却被绝心接连三掌拍飞，他们终究只有大宗师修为，与无上大宗师差距很大，之前能打的势均力敌是因为阵法的缘故。

　　但四相阵法缺一不可，而如今玄心已经陷入了昏迷，若是不组成阵法，人数在无上大宗师面前没有太大的意义。

　　“轰隆！”

　　一声巨响传出，万佛塔的大门轰然爆裂，这是用生铁浇筑出来的大门，重达数万斤，而且还经过数千年佛光的洗礼，其材质已经不下于一般的神兵，但如今却被人一掌拍碎。

　　见到绝心闯进万佛塔，圆通和尚转身欲追，却被鬼无邪与石坚死死缠住。

　　万佛塔虽说是塔，但与一般的塔有所不同，普通的塔一般都有七层或者九层，而万佛塔却只有一层。

　　这一层之中分为三十三小层，每层分为十八小格，每个小格中都有一尊金佛，金佛以黄金打造，内部中空，供有静念禅院历代大德高僧的舍利子。

　　绝心刚进万佛塔见这万千金佛顿时微微一怔，虽然他知道佛门富裕，但却没想到竟然富裕到这个程度。

　　想想他绝神宗，虽然在蛮荒之中称雄，但若论富裕程度与静念禅院比起来那完全就是如同皇帝与乞丐的差距。

　　万佛塔中弥漫着淡淡的幽香，那是灯油的香味，在万佛塔顶端有一个用透明的琉璃磨制成的大油灯，油灯里的油脂正在缓缓燃烧，将万佛塔里照的有如白昼。

　　“这是东海琼油，真是暴殄天物！”

　　只是一瞬间绝心就分辨出了这油脂的来历，这一次就连他都忍不住倒吸了口凉气。

　　东海琼油是东海万丈海渊中产出的一种天材地宝，其燃烧后散发出来的香味可以使得心神空明心无杂念，还能滋养道胎，对无上大宗师这个等级的高手都有一些作用。

　　绝心平时也只有在修炼时才舍得用一点，但他万万没想到静念禅院竟然奢侈到用这种宝物照明。

　　这也更加坚定了他要将宗门迁至中原的决心，蛮荒太过贫瘠了！

　　在万佛塔的正中央有一口大铜钟，铜钟高达三丈，上刻有鱼虫鸟兽花草树木，每一样都栩栩如生，可见是出自大师的手笔。

　　“和氏璧应该就在这个铜钟里了！”

　　绝心的神识已经感应到了铜钟中的特殊波动，在他的感应中，和氏璧的波动如日升日落四季轮回，在不断变化。

　　平时有万佛大阵镇压住了和氏璧的一切异象，而如今万佛大阵被破，所以绝心能够轻易的感应到和氏璧的波动。

　　“咚！”

　　绝心全力一掌打在了大铜钟上，重达数万斤的铜钟直接飞起，并发出一声声轰鸣，幽远的钟声在万佛塔里回荡。

　　“不好，他找到和氏璧了！”

　　听到这连绵不绝的钟声，正在塔外与鬼无邪和石坚纠缠的圆通和尚顿时暗叫不好，若是今日和氏璧被夺走，那笑话就大了。

　　只是一瞬间，圆通和尚就有了决定，今日无论付出任何代价，都不能让和氏璧离开静念禅院。


第84章 和氏璧

　　震开铜钟，和氏璧终于出现在绝心眼前，那是一块五寸见方的玉璧，正视则白，侧看则碧，与史书中记载的和氏璧一般无二。

　　而在绝心的精神感应中，和氏璧更是异象纷呈，在和氏璧的神秘能量的影响下，他的道胎都开始微微颤抖。

　　“传言果然不虚！”见此异状绝心赞道。

　　传言和氏璧对于修行者会有很大的压制，除了圣人外，几乎所有的修行者都会受到和氏璧的异能影响，修为越高影响越大，而和氏璧的异能却对凡人无效，端是奇异非凡。

　　下一刻绝心就压住了道胎的异动，虽是如此，他的战力还是受了几分影响，若是换个大宗师前来，恐怕一个照面就会被和氏璧压制所有功力，还有走火入魔的危险。

　　数百丈外，张道一感应着和氏璧的波动，以精神品味着和氏璧的异能，半晌他才睁开了眼睛，目光中带着些惊异。

　　“这东西的波动怎么那么像核反应堆？”

　　在张道一的感应中，和氏璧就像是一个天然的反应堆，不过比起科技文明的核反应堆来，和氏璧的波动对人体的影响没那么大而已。

　　他在破入金刚不坏后曾经周游全球，当初的那个世界很多的核电站他都去过，对于反应堆的波动他很熟悉。

　　“圣道之秘？”

　　“所谓的圣道之秘，恐怕就是指的和氏璧的变化无常的波动了！”张道一摸着下巴，猜测道。

　　在他的精神感应中，和氏璧的波动时阴时阳，阳时至阳如同煌煌大日，阴时至阴如同天空之皓月，其中阴阳之变化，无不蕴含着天地至理。

　　万佛塔中，绝心从地上的蒲团上拿起和氏璧，顿时感觉已经被他压制住的道胎再次开始颤抖，而被他拿在手中的玉璧也开始时冷时热。

　　玉璧当然不会产生温度变化，这是和氏璧的异能影响了他的心灵。

　　“果然是件宝物！”

　　从怀中拿出一块麻布，绝心将和氏璧包裹后背在了背上，方明赠与他们的盒子他们怕战斗是损坏，并没有带在身上。

　　转身出塔，外界的战斗还在继续，鬼无邪与石坚两人联手对敌，竟然有不敌的趋势。

　　此时石坚那强大的肉身已经鲜血淋漓，两条胳膊也已经扭曲变形，好不狼狈。

　　而鬼无邪也是披头散发，气息萎靡，眼中的神光也稍显黯淡。

　　就在这时眼见和氏璧将要不保，圆通和尚突然朗声道：“张居士，此次还望你能施以援手，作为报答，我可以做主将和氏璧借与居士参悟一段时间。”

　　远处正在观战的张道一闻言，没有直接答应，而是开口道：“久闻静念禅院中藏有六祖所著的坛经，不知和尚你能否做主将坛经借与在下一观！”

　　“贫僧可以做主，还望居士伸以援手！”圆通和尚虽然有些暗恨张道一趁火打劫，但现在情况紧急他不得不答应。

　　今天若是和氏璧有失，那洛阳选帝大会就是个笑话，他佛门的威信恐怕会毁于一旦。

　　“若不是为了对付杨广，我佛门的无上大宗师尽皆不在洛阳，今日也不会吃这个亏！”圆通和尚心中闪过一个念头，不过下一刻他就将心中的杂念斩去了，敌人的攻击已经到了，由不得他分神。

　　金色的纹路在圆通和尚的皮肤上游走，淡淡的佛光自纹路中溢出，这一刻他如同佛陀降世，行走世间。

　　“阿弥陀佛！”

　　圆通和尚双手合一低声诵了声佛号，浩然的佛光自他身上爆发，将他周身百丈覆盖，佛光炽烈，这一刻天空中宛如多了个小太阳。

　　佛光中，鬼无邪与石坚尽皆感到这方天地竟然开始排斥他们，他们转身就走，欲要逃离佛光的范围，但却始终无法逃离，这一片佛光好像没有边界。

　　“这是曼陀罗胎藏大结界！”鬼无邪停下了身形，惊叫道。

　　佛曰：“一花一世界，一叶以如来！”

　　所谓的曼陀罗就是一个微观的世界，而胎藏指的是本心，本心生万法，一切法度皆自胎藏而出，在曼陀罗胎藏大结界中如今已经是自成一界，圆通和尚完全可以做到一念衍万法。

　　“你们不用躲了，你们躲不掉的！”

　　漫天的佛光中传来了圆通和尚的声音，此时他再次变成了衰老的样子，青春不再，使用这招不是没有代价的，有此可见圆通和尚要将这二人留下的决心。

　　曼陀罗胎藏大结界中，无上无下无始无终，而圆通和尚却又无处不在，除非鬼无邪与石坚两人足够强大，以一力破万法，否则他们永远都只能在原地打转。

　　“这是领域？”

　　已经将绝心拦截到的张道一看到圆通和尚突然爆发，有些惊异。

　　领域是这个世界圣人的专属，圣人人与天合，合一方天地，他们所处之地自成领域，而若是圣人再修有领域武学，那就会更加不凡。

　　“这应该是佛门六祖慧能所创的曼陀罗胎藏大结界吧！”

　　“可惜他终究还不是圣人，领域始终有所缺漏，难以持久。”

　　佛门从佛祖创教至如今一共出现过六位圣贤，而慧能就是第六位，所以被尊称为六祖。

　　慧能的佛道贯穿与有相与无相之间，讲究一心生万法，不修神通，境界一到神通自足。

　　六祖慧能的经历也很玄奇，他本身曾经是一位富家子，从小吃喝不愁，少年时他的父母突然病逝，他遂生出来修行的心思。

　　散尽家财他才得以拜入佛门，但彼时他慧根不显，无人知无人识。

　　蹉跎二十余载，却始终难以入门。

　　直至一日他整理藏经阁，得五祖的半卷金刚经，于梦中他得五祖讲法半日，得一朝悟出己道。

　　从此他的修行之路就开始一发不可收拾，半年武圣，一年真人，五年宗师，十年大宗师，十五年无上大宗师，他只用了三十年的时间就走完了其他人数百年都难以走完的路。

　　最后六祖慧能开始了游行之路，他周游各地，传扬佛法，最后于菩提树下证得菩提，著出坛经，被称为六祖。


第85章 伪太极

　　万佛塔前，绝心欲要离开却被张道一截住了，看着挡在自己身前的张道一，绝心开口道：“居士身为道门中人又何必要给佛门卖命，不如居士与我们联手一起做掉圆通老和尚，到时和氏璧我们可以共同参悟，至于坛经我三圣宗也有蛮神遗留下来的蛮经，不会比坛经差，我可以做主，将其借与居士参悟。”

　　当然绝心也只是说说而已，只是想要打消张道一的战意，对于真的能说服张道一，他没有抱有任何希望。

　　张道一闻言，不带丝毫感情的看着绝心，冷冷地说道：“留下和氏璧，我饶你一命！”

　　下一瞬张道一的精神就已经将绝心死死的锁住了，仿佛只要绝心不答应，等待他的就会是雷霆一击。

　　“好强大的精神意志！”

　　一股压抑的感觉浮上心头，绝心凝神想要摆脱对手精神带来的影响，但心头的那股压力却始终都挥之不去。

　　“战！”

　　眼见不能善了，绝心大喝一声，强提起气势，手捏拳印打向张道一。

　　灰色的神光将绝心的手掌包裹，这是灭度印！

　　毁灭的气息在绝心拳上弥漫，他的速度很快，之前距张道一还有数丈远，但下一瞬就已经出现在了张道一面前。

　　而最惊异的是，他以超越音速的速度前进，却没有让空气发出任何气爆声，如此身法宛如鬼魅。

　　眼见绝心袭来，张道一微微后退，两手捏拳，在身前划了一个圆圈。

　　随着他双手的划动，黑白两色的神光出现在了他的拳上，与此同时一个一人大小的太极图出现在了他的前方。

　　“这是上清一脉的太极图！”

　　此时张道一左手捏至阴，右手捏纯阳，以一人之力演化太极图。

　　太极图中阴阳两鱼轮转不休，演化阴阳至理。

　　道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　张道一如今以玄宇宙为一，化生阴阳二气，阳阳合和，化生万物。

　　“砰！”

　　绝心的拳印与张道一演化出来的太极图相撞，发出一声闷响，太极图只是微微扭曲，就恢复了原样。

　　“你是上清一脉的人？”绝心惊叫道。

　　“我不是。”张道一摇头。

　　绝心一击不中飞速后退，张道一紧紧的跟上，虽然他现在为了不暴露身份有很多神通武学都不能使用，但就算是以玄宇宙演化出来的其他武学，也不是绝心可以抵挡的。

　　他以一气化三清神通化出来的道胎分身都可以以一敌四，虽然最后败了，但由此可见他的强大，混沌开窍法铸就的混沌道胎，不是一般的道胎可比。

　　而他的本体却要比道胎分身要强上数分，如果不是想要实验一下他最近刚领悟出来的盗版太极图，绝心早就被他干掉了。

　　经历过佛祖记忆世界一行后，张道一对于圣道又有了新的领悟，到了现在连天魔杨广估计都已经不是他的对手了。

　　“可惜了！”

　　张道一看向正在以一敌二的圆通和尚，有些惋惜，向圆通和尚这种有大智慧大毅力的人他还是欣赏的，但他既然选择了站在杨广这边，他们就注定是敌人。

　　他现在与佛门虚与委蛇，只是想要捞一点好处罢了，佛门底蕴深厚，宝物无数，很多东西都藏的极深，纵使将佛门灭掉恐怕也很难找到这些宝物的下落。

　　一般的宝物张道一现在已经不看在眼里了，他现在想要的是佛门六代佛祖所著的经书，修为才是最重要的，他可不会忘记自己转生此界的目的。

　　绝心退，张道一进，他们两人始终保持着一尺的距离，绝心想要跑东西已经到手了，他没有理由继续留在这里，魔道里皆是唯我之人，如果鬼无邪与石坚两个人死在这里，恐怕绝心还会暗自高兴，因为这代表着他可以独吞和氏璧。

　　而张道一却是明明可以直接结束战斗却始终强拖着，始终表现的都只比绝心强一线，若他表现的太强，很容易遭人怀疑，毕竟像大隋国师这种来历神秘的高手有一个还正常，要是多几个恐怕所有人都会产生不好的联想。

　　现在在他眼中佛门就是个大肥羊，好处还没捞够，他现在怎么舍得走。

　　“砰！砰！砰！”

　　眼见跑不掉，绝心不再后退，而是手捏拳印与张道一硬碰印，一声声闷响传出，绝心的攻击虽然足以开山断河，但却始终打不穿张道一身前的太极气劲，张道一只是微微挥手，就化解了他一拳接着一拳的猛烈攻击。

　　在绝心眼中张道一现在就像是一块牛皮糖，甩不掉也打不烂，而且张道一面前的太极图化解了自己拳上所有的力道，没一拳他都感觉像是打在了海绵上难受的紧。

　　“斩我印！”

　　就在这时绝心突然以手指划开眉心，点点鲜血滴落，与此同时他的道胎上也出现了一个划痕。

　　斩我印，斩人先斩我！

　　这是一门伤人先伤我武学，每使用一次对于道胎造成很大的伤害，但这式武学的威能也是毋庸置疑的。

　　“有些意思！”

　　张道一看着面前眼中的神光已经彻底消散的绝心，淡淡地说道。

　　“可惜你还不够决绝，若是你敢斩去整个道胎，恐怕我还真不一定接得下你这招！”

　　绝心用那死寂的眸子打量着张道一，张道一的一番话没有激起他任何的情绪，斩我一印，也斩去了他所有的情感。

　　绝对冷静的状态下，绝心的招式更显精妙，而他拳印上的毁灭气息也更甚，下一刻张道一面前的太极气劲竟然被绝心的拳印击穿了！

　　“好！”

　　太极图被破，张道一也不恼，反而为绝心叫了声好。

　　曼陀罗胎藏大结界中，石坚与鬼无邪背靠着背，艰难的抵挡着圆通和尚的攻击，在这个结界中，圆通和尚好像无处不在。

　　鬼无邪吐出一口鲜血，血中还带着几块碎肉，接着他大声吼道：“我们要坚持下去，这个老和尚坚持不了多久了！”

　　曼陀罗胎藏大结界中的佛光已经开始黯淡，恐怕要不了多久，这个结界就会自我解体了，但鬼无邪与石坚两人的状态却是更差。


第86章 曼陀罗胎藏大结界

　　“难道今日我们真的会死在这里？”感应着自身的状态，鬼无邪脑中转过一个念头，不过这个念头却马上就被他斩灭了，这个时候若是还敢分神，那就真的是离死不远了。

　　他完全没想到，圆通这个老和尚竟然这么决绝，想把他们两人都留在这里，曼陀罗胎藏大结界是圣人才能使用的手段，如今圆通老和尚强行使用，代价肯定不小，此次之后估计他的寿元也不会剩下多少了，这是想要和他们同归于尽！

　　结界之外，张道一改守为攻，一手至阴一手至阳，打向了绝心。

　　面对着张道一的攻势，绝心感觉到了一种窒息感，对手的拳法连绵不绝，一拳接着一拳，没有丝毫停歇。

　　张道一的拳法有一种莫名的流畅感，让他难以打断，而且在不知不觉间他就被张道一的节奏所影响，完全陷入了被动挨打的境地。

　　地面上，已经出现了一个又一个的大坑，虽然两人都没有使用大范围的攻击，但就那交手只是散发出去的气劲，对于常人来说都是大危险，就连宗师级的人物，也不一定能够接下二人交战散发出去的余波。

　　静念禅院中此时已经是一片狼藉，无数建筑都已经被摧毁，就连常年经受佛光洗礼的万佛塔也倒了一半。

　　如果万佛大阵仍在，有阵法守护，静念禅院还不会受如此大的影响，但如今阵法已破，在无上大宗师面前，静念禅院中的建筑与积木没太大区别。

　　张道一挥出右手，至刚至阳的力量在他拳上汇聚，绝心一个闪身终于躲开了张道一这一拳，张道一陡然收拳，但浩荡的拳风却是已经飞出，一连击倒了几座墙壁后才消散。

　　就在绝心躲过张道一一拳的一瞬间，张道一的左手也动了，这一拳至阴至柔，没有激起任何拳风，但其中蕴含的力道却足以将数十万斤的巨石震成粉末。

　　“噗！”

　　绝心无处可躲，被张道一一拳打中了脸颊，一口的碎牙连带着鲜血飞射了出去，好在他危急时刻爆发了罡气，卸去了张道一拳上的力道，要不然就不会是只碎了一口牙的结局，一个不好被爆头都是有可能的。

　　“同是无上大宗师，他怎么会比我强这么多，天下间什么时候多了这号狠人？”绝心疑惑，此时他心中已经有了退意，但他却还是舍不得已经到手的和氏璧，圣道的诱惑实在是太大了。

　　发现自己硬碰不是张道一的对手，绝心不再与张道一正面对敌，开始不断躲闪，在他看来，圆通和尚虽然用了绝招，但一定不会是鬼无邪与石坚联手的对手，枯禅秘法也是有时间限制的，不可能无限爆发。

　　只要等到鬼无邪与石坚解决圆通和尚，就是张道一的死期，今日被人打掉了一口牙实在是奇耻大辱，不杀张道一实在是难以消去他的心头之恨，想到此次他的眼中闪过一抹寒光。

　　张道一此时也感应到了绝心心中的杀意，不过他并没有在意，没有任何情绪的对手永远都比被情绪左右的对手强大，绝心斩我印的效果过去了！

　　就在这时，万佛塔上空的曼陀罗胎藏大结界突然爆开，漫天的佛光飞速流逝，点点金色的光华缓缓消散，此景宛如绚丽的烟火般璀璨。

　　两个披头散发衣服破烂并布满血迹的身影在曼陀罗胎藏大结界爆碎的一瞬间就疯狂的逃向远方，其速度比他们来时还要快上三分，不过一息的时间，天空中就失去了他们两人的踪影。

　　“东西给你！”

　　绝心也是有决断的人，见两个同伴逃走，他直接取下背后的和氏璧，并将之奋力抛开。

　　张道一见绝心放弃了和氏璧，就没有与绝心继续纠缠，而是转身去接被绝心抛出的和氏璧，和氏璧虽然身具异能，但其材质却肯定经不起绝心这位无上大宗师的全力一摔。

　　待到张道一接住飞出的和氏璧，绝心也已经远去，张道一没有追的意思，他又不是佛门的打手，没必要枉费心力，和氏璧追回来就足够了。

　　天空中圆通和尚缓慢落地，此时他袈裟破烂嘴角还带着一缕血丝，狼狈无比。

　　刚一落地，他就一个踉跄，好在玄德手疾眼快的将圆通和尚扶住了，才让圆通和尚没有摔倒，能让一位无上大宗师虚弱成这样，可见圆通和尚的消耗之大。

　　“这次还要多谢居士援手了，老衲感激不尽！”圆通和尚有气无力的对着张道一说道，刚说完他又咳出了一口鲜血。

　　“不用谢我，我们是公平交易，谁也不欠谁的！”张道一笑着说道。

　　“不知道和尚你答应给我一观的坛经，什么时候能给我？”

　　“坛经还需要几天时间，其原本现在并不在这里。”圆通和尚解释道。

　　说着圆通和尚看向了张道一手中的和氏璧，沉默了一会后，圆通和尚缓缓开口，道：“和氏璧就先交由居士你保管吧，正好让你参悟！”

　　张道一闻言哈哈一笑，开口道：“你这和尚也是精明。”

　　如今静念禅院内部空虚，若是再有一个无上大宗师过来夺取和氏璧，没人能挡住，到时候若是再求张道一出手，恐怕又会给张道一趁火打劫的机会，而如今直接将和氏璧给张道一参悟，一来是完成了让张道一参悟和氏璧的承诺，二来也是让张道一在保护和氏璧不被夺走，这相当于给和氏璧找了个免费的保镖，所以张道一说圆通和尚精明。

　　圆通和尚听到张道一的调笑，并没有什么不好意思，只是低声诵了声佛号。

　　他也不担心张道一拿着和氏璧跑了，如果张道一要夺和氏璧现在就可以动手，他静念禅院现在也没人能挡得住，还不如主动将和氏璧交给张道一，若是张道一不贪这件宝物那自然是皆大欢喜。

　　若是贪了，他们也没有办法，若是让张道一动手硬抢，今天他们估计都得交代在这里，能成为无上大宗师的人物没有一个不精明，所以圆通和尚给和氏璧给的很痛快。


第87章 龙气

　　客房中，张道一端详着掌中的和氏璧，在和氏璧中有一种异能时时刻刻在影响着周围的一切，不过和氏璧的异能只能影响道胎精神，对肉身无用。

　　不过异能虽强，但张道一的道胎在和氏璧的异能面前却如同海中的礁石，任异能如海浪般连绵不绝的打来，他自怡然不动。

　　他的混沌道胎霸道无比，质量奇高，不是和氏璧的异能可以轻易撼动的。

　　张道一用手指细细的抚摸着手中无暇的玉璧，玉璧不大不过五寸大小，但其玉质之细腻，前所未见。

　　良久，张道一微微一叹，自语道：“和氏璧的异能倒是不算什么，里面真正恐怖的是里面蕴含的万民之念，若能利用这股千万年来积攒的万民之念，恐怕可敌圣人！”

　　自祖龙一统天下以来，和氏璧就被认为是天下正统的象征，得和氏璧者得天下这句话一直广为流传，由此可见和氏璧在天下百姓心中的地位。

　　而和氏璧本身就是一件宝物，可以收纳万民之念也就是所谓的龙气，日积月累下来龙气已经变得无比强大。

　　“可惜我不走帝王之路，这龙气对我无用，再者我非真龙天子，也得不到这道龙气的承认！”

　　“龙气终究也只是外物，虽然可以令人无敌一时，但却非是正道！”

　　张道一此时思绪起伏，一个又一个念头自心中转过。

　　“倒是李世民如今因我之故转修帝王之道，还有几分可能得到这道龙气的承认，若是让他以后得到和氏璧也是一个麻烦。”

　　想到这里张道一陷入了沉思，将这道龙气留着资敌不是他的风格，但要是他破去这道龙气就是跟佛门翻脸了，但如今好处还没捞够，这又让他怎么舍得。

　　思考了半晌，张道一眼睛一转，终于有了主意：“这样应该可行！”

　　这个方法能否有用他的把握也不大，对于龙气他了解的不多，不过龙气归根结底也只是一种特殊的信仰之力或者说精神力，而对于精神力的把握张道一自信就算有圣人在世也不一定比得过他。

　　将和氏璧放在桌上，张道一以神识感应和氏璧，和氏璧那变化无常轮转不休的奇异波动顿时映照在张道一心神中。

　　和氏璧之波动时而如大日行空炽烈灼热，时而又像明月高悬阴柔冰冷，其变化之迅速，令人难以反应过来。

　　神识感应着和氏璧的波动，张道一运转玄宇宙开始以心神模拟和氏璧的波动，和氏璧为阴他就为阳，和氏璧为阳时他就为阴，正好与和氏璧阳阳互补，渐渐的他的神识开始与和氏璧共鸣。

　　虽然神识不断变化但张道一的道胎却依然稳如泰山，同时他的心灵也是一片澄澈，丝毫不被与和氏璧阴阳合和后产生的美妙之感所影响。

　　不知过了多久，张道一以玄宇宙模拟出的波动终于与和氏璧的波动同步，彻底不分彼此，在张道一没有察觉的情况下，桌上的和氏璧竟然开始泛起七彩光晕，将本就无暇的玉璧显得更为神圣，与此同时一幅画面在张道一的心神中徐徐展开。

　　“这个世界果然有问题！”看完和氏璧中蕴含的记忆画面，张道一轻声呢喃道。

　　一直以来他都感觉这个世界有些不对，水深的简直可怕，有些东西隐藏的很深，让人难以发觉，比如那么多圣人都去了何方？

　　虽然外界传闻，所有的圣人最后都坐化了，也有人说圣人是飞升了，前往了上界，但却没有任何证据证明这件事。

　　除了佛祖涅槃后留下过舍利子外，其他的一些圣人都是在晚年神秘失踪了，生死不知。

　　“不过纵使水深又如何，只要我能证得圣道就够了！”

　　他又不是这个世界的土著，就算探究到了这些真相对他也没太大好处，他不会忘记自己只是过客他的路不在这里。

　　“现在该要办正事了！”

　　在神识与和氏璧水乳交融间，张道一轻易的令和氏璧将其中蕴含的龙气排斥了出来，平时有和氏璧的保护，张道一的神识也难以探入和氏璧中来炮制这道龙气，但如今龙气被排挤出来后，就完全不同了。

　　一道金色的气流被张道一抓在了掌心，这道气流在他掌中盘旋起伏，如神龙般矫健，隐隐间竟然有龙吟之声在他耳边响起。

　　这并不是这道金色气流真的发出了声响，而是龙气影响了人的心神，让人产生了龙吟声响起的错觉。

　　“真是好东西！”张道一赞道。

　　与此同时一个虚幻的身影出现在张道一身后，那是他的道胎分身，张道一没有犹豫直接将龙气打入了道胎分身中。

　　在龙气入体的一瞬间，道胎分身运起玄宇宙，以玄宇宙模拟李世民的帝王之道。

　　这一刻龙气竟然有与他的道胎分身融为一体的趋势，不过张道一自然不会让这种事发生，玄宇宙也是要消耗心神的，他不可能不间断的运转，待到他停下玄宇宙，恐怕瞬息间龙气就会将他的道胎分身撑爆。

　　龙气如龙，在道胎分身体内游走，道胎分身的身躯一阵颤抖，不过下一刻就被他稳住了，与此同时张道一的本体挥手掩盖了此处的波动。

　　“炼！”

　　张道一以道胎分身为炉，心神为火，将龙气当做宝物祭炼，他要在龙气上打下一个烙印，如此一来这道龙气就难以为他人所用！

　　时间流逝，张道一的道胎分身已经略显虚幻，而龙气也不再游走，而是在道胎分身的眉心化做了一个金龙烙印。

　　“成了！”

　　道胎分身起身将一把将金龙烙印从眉心中摄出，抛给了本体，而后化做一道清气钻入了张道一体内。

　　“果然可行！”

　　张道一将龙气抓在掌中，感受这龙气种隐隐传来的亲近感，会心一笑。

　　随即他就将龙气再次打入了和氏璧中，之间一条金色的小龙突然浮现在和氏璧的中心，盘旋了一阵后才缓缓消失。

　　将龙气处理好后，张道一才真正开始参悟和氏璧的妙处，之前为了处理龙气他只求与和氏璧产生共鸣，并未去参悟和氏璧里蕴含的东西。


第88章 佛魔

　　长安城，恢弘的皇宫中，杨广身着白袍，一头黑发随意的披散着，他的眼神温润仿佛可以包容一切，这一刻他不像是一个帝王，反而像是一个狂放不羁的士子。

　　他望向南方，智慧的火光在眼中闪烁，半晌，他才低声自语道：“佛门终于忍不住要动手了！”

　　他的心灵已经感应到了冥冥中传来的一股警兆，而当今之世，纵观内外能给他带来危险的感觉的也只有佛门了。

　　虽然如今他战力只存一半，但面对这次危机他却没有丝毫惧意。

　　这两日时间他研究佛理，让自己体内的魔性与佛性对碰，想要找出佛性与魔性的共通之处，以融汇佛魔将之合一。

　　“魔者随心，佛者收心。”

　　杨广拿起桌上的狼毫笔，在纸上写下了两行字，其字苍劲如龙，别有一番味道。

　　“佛魔皆由心生，但我体内的佛心之佛性却不是我的，所以我始终难以融汇，为今之计只能兵行险招了！”

　　杨广沉默片刻，心中已经有了决定，他心里已经明了，佛魔不两立，若是再这么等下去恐怕再过几十年他都难以融汇两道，不疯魔不成活，他不愿意再蹉跎下去。

　　“传令下去，朕要闭关，一切大小事务都交给宇文太师处理！”杨广对着身边的一个面带微笑的小太监吩咐道。

　　“喳！”小太监恭敬的回应道。

　　皇陵中，杨广来到了曾经安放魔刀之地，整个长安城就数这里最为安全，他如今为了使得佛魔一体，欲要使用特殊手段，这个过程容不得任何打扰。

　　而遍观整个长安城，没有哪一个地方的防御能有此处强大，这里布有绝世神阵，纵使有圣人出手，一时三刻之内也是打不进来的。

　　“成败就在此一举了！”

　　地洞中，杨广化开了自己的天魔道胎，并以秘法封印住了自身的魔性，魔性与佛性一直都在互相排斥，若不悟佛如何将之与魔合一？

　　先将佛性化为己用，再解开魔性的封印，使二者融合，这就是杨广的想法。

　　不过这个方法也是极其凶险的，一个不慎就是精神错乱的结局，不过若是没有大勇气，那又哪里会有大成就，畏首畏尾不是他杨广的风格。

　　佛心中的佛性没有了魔性的压制立刻开始四散开来，缕缕黑色的魔气被炽烈的佛光排出体外，这是杨广体内残余的魔气。

　　没了魔性的支持，这些魔气就如同无根之萍，轻易的就被佛光压倒。

　　而杨广的意识也开始遭受到佛性的灼烧与洗礼，虽然他封印了自身的魔性，但他的意识乃是原来的杨广与原始天魔融合而成的意识，虽然如今魔性被封印，但是本质上却依旧是魔，自然会受到佛性的灼烧。

　　面对着佛性的灼烧，杨广没有排斥，而是以心灵接纳佛性，其过程之痛苦就以如今杨广的意志力都忍不住身躯微微颤抖，这时一种发自灵魂的痛苦，难以言表。

　　静念禅院中，张道一依旧在于和氏璧做着交流，这两日下来，他获益良多，对于圣道又有了新的领悟。

　　他那原本已经进无可进的道胎竟然也增强了一分，不过也仅此而已了，不成圣终究难以使道胎产生本质的变化。

　　“和氏璧对我也无用了，传说里面拥有圣道之密，但传说也只是传说而已，完全不可信。”

　　“若不然佛门拥有和氏璧这么久，怎么可能还没有一位圣人诞生？”

　　“只是可惜来自蛮荒的那三个无上大宗师为了这东西打生打死，要是让他们知道和氏璧里根本没什么圣道之密，恐怕得气的吐血！”张道一心中忍不住想到。

　　来自蛮荒的三个无上大宗师只有绝心的伤势稍微轻点，至于剩下那两个，都是被打的只剩下一口气了，没个十年八载是难以恢复的，付出了如此大的代价，却只是为了一个用处不大的和氏璧，张道一也不得不感慨传说害人啊！

　　清晨，大日初升，张道一翻上屋顶，摄取了一道紫气，这是他每日必做的功课，百年如一日从未停过。

　　“居士这是答应给你的坛经！”不远处传来了圆通和尚中气十足的声音，下一刻圆通和尚就出现在了张道一面前。

　　圆通和尚的伤势原本就不重，那天之所以虚弱只是因为消耗太大罢了，经过这两天的调养，他已经恢复了几分精神。

　　张道一打量着面前的圆通和尚，开口，道：“和尚你果然守诺！”

　　圆通和尚闻言微微一笑，开口，道：“出家人不打诳语，答应了的自然会做到。”

　　说着圆通和尚从怀里掏出了一本金色的小册子，将之递给了张道一。

　　见张道一收下后，圆通和尚没有立即离开，而是开口问道：“不知居士什么时候能将和氏璧还与我佛门，选帝在即，和氏璧实在是不容有失，还望居士见谅。”

　　“阿弥陀佛！”说完他低声的诵了声佛号。

　　张道一听闻后，哈哈一笑，调笑道：“你这个和尚好生小气，还怕我贪墨你的和氏璧不成。”

　　“罢了！罢了！”

　　“现在我就将和氏璧还给你！”

　　张道一说完就跃下了房顶，进入房间后，张道一拿起桌子上的和氏璧，将之抛给了跟过来的圆通和尚，圆通和尚见和氏璧飞来，连忙一把接住。

　　圆通和尚打量了和氏璧片刻，发现没有任何问题后，顿时松了一口气。

　　“居士老衲还有事情要去处理，就先告辞了。”拿到和氏璧圆通和尚没有久留，匆匆的离开了。

　　静念禅院中被那天战斗破坏的建筑大部分都已经恢复的原样，就连那已经半倒的万佛塔也重新耸立了起来，塔中的万佛大阵也已经恢复了运转。

　　数位大宗师亲自出手修缮万佛塔，其速度自然是极快的。

　　万佛塔是万佛大阵的关键，由不得他们不上心，若不是那天万佛大阵被破，别说之来了三位无上大宗师，纵使是来上十位，也不可能夺走和氏璧。


第89章 帝王武学

　　南方太原，李阀，李世民抱剑而坐，缓缓抚摸着神剑的剑脊。

　　神剑剑体通红，上有赤色神光流转，将他的手都映出了几分赤意。

　　自昨天夜里开始他的心中就有种莫名的失落感，仿佛失去了什么很重要的东西，这种感觉来的很突兀，让他有点摸不着头脑。

　　这种感觉很难受，一时间他也难以将这种感觉除去。

　　“我如今空有无上大宗师的战力，却没有无上大宗师的心境，否则我也不会被这种感觉所影响了！”李世民自言自语道，对于如今他自己的情况他也有几分猜测，这种感觉应该是他的天命被夺了。

　　对于风水相术他也有几分了解，他知道自己是九五之尊之命，有些东西注定会让他拥有，自古以来拥有这种命格的无一不是成就了一番大业。

　　像他这种命格的人，行事自有天助，很多东西都是注定会被他获得的，比如说赤霄剑。

　　沉默半晌，李世民满带恨意地说道：“若不是大隋国师，我怎么可能会走上帝王之道这条不归路，来日我必杀你！”

　　“我现在需要的是龙气，若是龙气足够多，纵使有圣人在世我也可与之一战，何况区区大隋国师。”

　　“九九重阳日，我一定要夺得和氏璧！”

　　无边的失落感要将李世民压垮，现在他只能想些其他的事情来分散自己的注意力，否则他感觉自己恐怕要不了多久就会精神崩溃，变成一个疯子。

　　胡思乱想了一阵子后，心里的那种失落感终于好些了，李世民正欲起身却突然发现赤霄剑竟然出现了异动。

　　“这道精神烙印是？”在李世民的感应中，赤霄剑的内部竟然出现了一道精神烙印，他得到赤霄剑这么久，以前都没有发现。

　　以神识探入这道精神烙印，一道庞大的信息直接蛮横的冲进了他的道胎中，好在他如今已经修成天子道胎，其强大程度不是之前的宗师修为可比，这道庞大的信息只是让他略微愣神，并没有造成其他影响。

　　过了好大一会，李世民才浏览玩这道信息，一股喜意涌上心头，他露出一个开怀的笑容，自语道：“想不到赤霄剑里竟然还有一重传承，国师你给我等着，待我神功大成，必灭你满门！”

　　“有了祖龙的六道真龙功，外加九式天子剑法，这天下还有谁能阻我！”

　　六道真龙功乃是祖龙的功法，据史料记载，当年祖龙遍观百家武学，又召集无数高手一起穷尽智慧，历时二十余载才创造出了这套功法。

　　这套功法穷极天地变化，以己身化六道轮回之相，六道轮转无穷无尽，天下无敌。

　　六道者三善三恶，善者为天、人、阿修罗，恶者为畜生、恶鬼、地狱。

　　六道轮回都有生苦、老苦、病苦、死苦、怨憎会苦，爱别离苦，所求不得苦，五阴盛苦，六道一出无人能逃。

　　后来祖龙凭借着这套功法，压服天下，连圣人都难以与其争锋，可惜这套功法随着祖龙的失踪也失传了。

　　而九式天子剑法的来历也是不凡，祖龙失踪天下大乱，当时天下群雄并起，烽火连天，而当时汉高祖刘邦本一个小混混，整日里好吃懒做无所事事，直到有一日他梦遇仙人，得传九式天子剑法，凭借着九式天子剑法之力，刘邦压服天下群雄，得以一统天下。

　　新得神功，李世民心中有种演练一番的冲动，他也没有压抑住自己想法的意思。

　　打开窗户，他直接一跃而出飞向远方，李阙之中人多眼杂，若是被有心人人看到了总是不好的，这两门神功他准备留做底牌，到时候给敌人一个惊喜。

　　云梦泽占地五百余里，这里有大大小小的湖泊无数，养活了无数中原的子民，而在云梦泽的深处平日里却是少有人来。

　　据传这里常有凶兽出没，凡人自然是不敢靠近，而云梦泽深处也没什么有价值的东西，所以这里一直人迹罕至。

　　万丈高空中，李世民极速前行，透体而出的罡气撕裂了前方的空气，使得他的速度达到了一个惊人的速度，近千里的距离，他不过是半个时辰的时间就已横渡。

　　在前方一片巨大的湖泊已经遥遥在望，在以神识探查了方圆数十里的情况后，李世民终于停下了脚步。

　　剑出鞘，风云动，一道剑气逆斩苍穹。

　　“火龙九霄起风云！”

　　“神龙吐珠耀苍生！”

　　“龙跨千峰伏四方！”

　　……

　　“君临天下紫龙气！”

　　没一式剑法都引得天地突变，剑气划过长空留下一道长痕，久久难散。

　　剑气落地，惊起万重波涛，深达数十丈的湖底显露了出来，而在湖底上，多出了九道长达数百丈的剑痕，剑痕中剑气凛然。

　　天空中，李世民右手持剑，意气风发，有种一剑在手天下我有的感觉。

　　此时他心中突然有种现在就杀上长安城与国师一较高下的想法，但最后这个想法还是被他放弃了，他知道自己现在还不是国师的对手。

　　国师能以区区一个道胎分身就力战四位无上大宗师，虽然他当初只是一个水货，可以说是最弱小的无上大宗师，但国师却也来的不是本体，若是本体前来，恐怕他们四人那天都会栽在那里。

　　亲身硬接了国师两记混沌印的他，深知国师的可怕。

　　“不过马上佛门就要纠集人手，杀上长安了，希望国师你不要死在佛门的手里啊！”李世民想到佛门即将要做的事，低声呢喃道，不亲手干掉国师实在是难解他的心头之恨。

　　想到佛门要做的事，李世民不由自主的想到了师妃暄，那个如仙的女子，但慈航静斋的一些规矩他也知道，他也知道自己两人之间不会有结果。

　　最后，他望向了手中的剑，缓缓开口，道：“待我神功大成一统天下后，有了一统天下后的无量龙气之助，纵使灭绝师太在世也不是我的对手，到时候我直接打上慈航静斋，抢了便是！”


第90章 蜕变

　　“一切无有真，不以见于真，若见于真者，是见尽非真。

　　若能自有真，离假即心真……”

　　书桌前张道一捧着坛经在研读，与外界流传的一些手抄本相比，他手中的坛经内容更完整没有丝毫缺漏之处，这是六祖慧能成圣之后留下的原本。

　　这本坛经书写在布帛上的，而布帛更是以天山冰蚕丝编制而成，天山冰蚕百年一化茧，其丝刀枪不入水火不侵可保万年不朽，就这本经书的原材料都是价值连城，而再加上其中的内容，可以说是堪称无价。

　　诵读良久，张道一叹服，道：“六祖之道果然远博，其取意之高，不是我如今之道可以相比的！”

　　六祖慧能之道是对于天地虚实的辩驳，讲究万物皆无，一切皆由心造，以有相入无相，亦从无相入有相，以心意贯穿有无。

　　研读着坛经的原本，体味着字里行间蕴含的六祖的意志，张道一的心灵陡然陷入了定境。

　　这一刻他的万千念头不断、不常、不来、不去、不生、不灭，一念不起，万念不生亦不动。

　　而在这种莫名的状态中，他的无数记忆纷纷开始遗忘消失，就如同海水抚过沙滩，抹平了一切痕迹，但面对着这一切，张道一无悲、无怒、无喜、无忧，反而有一种淡淡的满足感。

　　与此同时张道一的道胎也陡然陷入了沉睡，识海中道胎蜷缩着身子，富有节奏的呼吸着。

　　道胎上方一直怡然不动的紫气亦有紫光洒下，道胎的每一次呼吸都会将紫光吸入，同时排出一些无色的东西。

　　张道一的记忆不断的流失，但他的心智却没有丝毫倒退，他依然是他，失去记忆后反而像抚去了他心中的尘埃，让他的心灵更加的澄澈，就像是一颗钻石，在清除了其表面所有的杂质后，终于露出了本来该有的面目。

　　道胎中，本已经开辟出来的十万八千枚神窍现在也已经全部闭合，但下一刻道胎中又陡然出现了十二亿九千六百万个光点，正好合一元之数。

　　每一个光点中，都仿佛又什么东西在其中孕育，此时不显分毫异象，但只要孕育成熟就会生出石破天惊的变化。

　　随着心神与道胎的蜕变，张道一的肉身也开始发生变化，他的骨骼越发的坚硬，血液也越发的充满生机，肺腑一片晶莹，隐隐间有神光流转。

　　而他的皮肤也开始一阵蠕动，点点黄色的液体从皮肤中排出，这是身体深处的一些难以排尽的杂质。

　　最后他的身体开始蜕皮，一层接着一层的枯黄的死皮褪下，露出了里面晶莹如玉的新生的皮肤。

　　他的心脏强有力的跳动着，将富含生机的血液运往四肢百骸，而他头上原本乌黑茂密的头发与眉毛也开始脱落，不过片刻的功夫，他的头发就掉了个干干净净。

　　不过没过多久，他的头发就开始极速生长，不过半盏茶的功夫就长到了原来的长短，而眉毛也恢复了原样。

　　新生的头发更加乌黑茂密，隐约间可见有神光在他头发上流转这。

　　时间流逝，张道一的牙齿也开始脱落，一颗有一颗的新牙长出，填补了旧牙的位置，新生的牙齿更加的坚硬完美。

　　这是一种惊人的蜕变，他的肉身早就被他推到了无上大宗师能达到的极限，纵使精修炼体之法的无上大宗师都难以以肉身与他争锋，而如今在这种莫名的状态下，他的肉身又发生的一次蜕变，到了现在他的肉身恐怕都可以与圣体一较高下了。

　　渐渐的肉身的蜕变开始减慢，不再如开始时一般猛烈，而张道一道胎的蜕变也到了尾声。

　　原本晶莹剔透的道胎现在已经化为了紫色，比之从前更显华贵，有种不朽的气息。

　　而且与原来的道胎相比，现在的道胎更多了一种威严，这是以前所不具备的。

　　而道胎中的神窍如今虽然全部消失，但因为有了十二亿九千六百万个光点的缘故，其威能不减反增，更胜从前。

　　最后，张道一的道胎与肉身同时睁开了眼睛，两道纯净而璀璨的神光自他眼中闪过。

　　在这一瞬间无数已经消失的记忆都重新浮现，没有丝毫遗漏，面对这种情况，张道一有感而发：“我有明珠一颗，久被尘劳关锁。今日尘尽光生，照破山河万朵！”

　　“今日之后，我才是我啊！”

　　说完之后张道一没有立即起身，而是继续坐在椅子上回味着刚才的感觉，那一刻他已经彻底触摸到了圣境的门槛，而且有半只脚已经迈了进去，只差那么一点他就破入了圣境。

　　但是修行之事差一点也是差，就因为那么一点缺憾，此次他无缘于圣境。

　　闭目感应着自身的情况，良久后，张道一才开口，道：“我这种情况算是半圣么？”

　　他的道胎中已经有了十二亿九千六百万个神窍雏形，虽然未开，但也有这无限的神威，而他的心灵此时也是时时刻刻与天地为一，人与天合，可以轻易的调动一方天地的力量。

　　现在他除了肉身还非圣体，道胎神窍还不完全外，其他的一切与真正的圣人没有太大的差别。

　　不过若是论起战力，他现在比起圣人还要差一些，圣人心神合于天地，可以调动天地之力，但调动的数量的多少却是与道胎的强弱有关的，现在他的道胎比之真正的圣人还要差上很多。

　　“还有我道胎的本质好像也发生了改变，就是不知道这变化是好还是坏了！”

　　张道一用以心神感应着识海中已经完全变了番模样的道胎，与依旧高悬在他的道胎上的神秘紫气，微微叹了口气。

　　这次观摩坛经使得他的修为更进一步，这个收获不可谓不大，不过这其中虽然有坛经的几分功劳，但更多的还是他自己本身的积累，要不然佛门拥有六位圣贤的宝经，岂不是可以批量制造圣人。

　　起身换了身衣服后，张道一才开始清理这个已经一片狼藉的房间，房间的地上现在死皮、老牙、落发遍地，全身他身上的东西。

　　其实这些东西经过张道一这些年来的孕养，也可以勉强算是宝物，不过张道一可没有用自己身体上的东西炼宝的想法。

　　他招出三昧真火，不过半盏茶的功夫，就已经将地面清理的干干净净。


第91章 枯荣

　　一把抓起地上的发冠，张道一没有再戴上，而是任由一头青丝随意的飘散着，新生的头发坚韧而富有光泽，再配上张道一那剑目眉星的面容，使得他更添几分魅力。

　　“待我立道之日，就是我道胎周身神窍洞开之时！”张道一闭上眼睛感应着道胎之上那如同星辰般璀璨的十二亿九千六百万枚神窍雏形，心中呢喃。

　　“这一天不会远了！”

　　这次蜕变足足花费了张道一一天一夜的时间，索性张道一在静念禅院里也没什么熟人，倒也没人来找他，而且像他这样的无上大宗师参悟东西起来，一连几天时间不出门也是正常的事。

　　打开房门，顿时有阳光照进房内，清晨的阳光很柔和，给人以一股暖意。

　　走出房间，张道一开始在静念禅院里逛了起来，最近几日里静念禅院已经不再接待香客，而是在全心全意的做着重建的工作。

　　几日前几位无上大宗师在这里大打出手，摧毁了静念禅院大量的建筑。

　　好在蛮荒来的三位无上大宗师一心只为夺得和氏璧，没有对静念禅院的徒子徒孙出手，倒也无人身亡，只是有部分人受了轻伤。

　　此时静念禅院里，人来人往，数千位民工干的是热火朝天，在数千人的共同努力下，静念禅院里被毁坏的建筑已经修复了九成，照这个速度要不了一两日，静念禅院就可以彻底恢复原样。

　　见着数千人一起做工的场景，张道一心中微叹：“佛门之富裕真是难以想象，恐怕国库中的财富都难以有天下佛门的财富的十分之一！”

　　与热闹喧嚣的前院相比，静念禅院的后院很是僻静，这里虽然是战斗发生的地方，但也是优先重建的地方，早在一日之前，这里就已经重建完成了。

　　万佛塔前，圆通和尚盘坐在万佛塔的塔顶上，而玄心、玄明、玄慧、玄德四人分坐四方，如今和氏璧的位置已经暴露了出去，若是不加以防范难免会有有心人前来夺宝。

　　那一日，如果不是蛮荒三宗的人来的太过突然，而圆通和尚也对万佛大阵太过相信，没有第一时间开启万佛大阵，那三位无上大宗师根本不会有机会破开万佛大阵，进入万佛塔，一个正在运转的阵法与一个处于休眠状态的阵法根本不能同日而语。

　　万佛塔上，正在闭目修行的圆通和尚突然开口，问道：“玄心，你的伤势好些了么？”

　　“已经好些了，要不了几日应该就能彻底痊愈！”玄心睁开了眼睛，回应道。

　　那一日他虽然被震碎了全身的筋骨，连道胎都受了重创，但这几天在无数宝药的疗养下，已经好了大半，除了脸色还略显苍白外，其他的已经与正常时候无二。

　　“无事就好！”

　　圆通和尚说完便不在开口，仿佛变成了一尊雕像一块朽木，就连体内的气血都陷入了停滞，不像是个活人。

　　而下一刻，他的心脏又突然开始猛烈跳动，如同战鼓雷动，体内的血液极速运转，阵阵海浪之声一波接着一波的从他体内传出，其气血的锋芒直冲云霄，有种接连天地的气势。

　　而他的容貌也开始变得年轻，一条条皱纹开始抚平，一根根白色的眉毛变得乌黑，枯黄的皮肤变得水润，枯瘦的肉体变得圆润，不过片刻功夫，他就变为了年轻时的模样。

　　但没持续多久，他的心脏就陡然停止了跳动他的皮肤就又开始变得枯黄，眼色变得黯淡，遍布皱纹，毛发也由黑变白，不过片刻时间，他就又变为了年老的模样，宛如朽木。

　　与年老与年轻之间，圆通和尚的身体不断变化，如此九次，最后终于定格在了，中年之时。

　　“圆通和尚，想不到那日一战你竟然让你对于枯荣之道又有了更深刻的理解，恐怕要不了多久，你佛门就会要多出一位圣人了！”远远的就传来了张道一爽朗的声音，待圆通和尚连带着四大金刚睁眼，张道一就已经出现在了他们的面前。

　　圆通和尚闻言，淡然一笑，开口，道：“居士谬赞了！”

　　“圣道难证，老衲如今离圣境还要差上十万八千里，还当不起居士的一句赞誉。”

　　“如今之变化，只是老衲今日略有所悟罢了！”

　　圆通和尚的声音不再沙哑，反而低沉而带有威严，话语中有一种很特别的韵味。

　　“少年之时血气方刚气血炽烈如天空之大日，此为荣，你借荣时之阳刚气血修丈六金身，一路势如破竹。”

　　“但刚不可久盛极必衰此为天数，枯荣之道更是如此，之后你气血衰败如落日之余晖，此为枯，你借枯之便蓄养气血积蓄生机，只待关键之时爆发。”

　　“而今日我见你之异状明显是你悟透了枯荣之道，明白了枯荣互化之理，不枯不荣，使得气血不败不坏，你说我说的对不对！”张道一注视着圆通和尚，笑吟吟地说道，以他如今的境界，一眼就看出来圆通和尚变化的关窍。

　　“阿弥陀佛！”

　　“居士慧眼，老衲今日正是悟出了枯荣无常，枯荣一体的道理，得以使得修为更进一步！”

　　说完圆通和尚话锋一转，继续说道：“不过居士你的收获应该比老衲的收获更大吧，恐怕要不了多久道门就会再添一位圣人了！”

　　对于道门要再添一位圣人，圆通和尚没有太大的担忧也谈不上多高兴，这个世界的道门与佛门的冲突不大，而且还有一些往来，道门多一位圣人对于佛门威胁不大。

　　但别人家有圣人诞生，与他的干系也不大，虽然他与张道一已经算是熟识，但对于张道一趁火打劫狠狠地敲了他两笔还是有些耿耿于怀的。

　　“只是略有收获罢了，圣境我还差的远！”张道一摆手道，该谦虚的时候，他还是很谦虚的。

　　圆通和尚闻言，没有接话，而是提醒道：“居士答应助我佛门讨伐杨广之事还望居士不要忘了，要不了多久应该就会有人来找居士商谈此事了！”


第92章 论天下

　　在与圆通和尚闲聊了一阵后，张道一转身离去，顺带着他将坛经也还给了圆通，虽然他们注定是敌人，但张道一也不会无缘无故的贪墨他的东西，他说只是拿去参悟就自会说到做到，待到来日他来破山伐庙夺取此物，那就又是另一回事了。

　　待张道一走后，玄慧和尚突然开口，问道：“敢问师叔，这位居士如今究竟到了什么境界，为何在我的感应中他恍若不存，又仿佛无处不在？”

　　听到玄慧的疑惑，圆通和尚思忖片刻，才开口，道：“他如今是圣人的心境，无上大宗师的修为，似圣非圣，勉强可以算是半圣！”

　　“圣人之后人与天合，自然无处不在。”

　　听完圆通和尚的话，玄慧皱了皱眉头，有些不懂，他问道：“我只知著经立道即为圣，至于未成圣就拥有圣心，这种事我闻所未闻。”

　　“你不知不代表没有，我佛门六祖慧能大师就是如张居士一般，未成圣就已经悟出了圣心，只是这个事情极其隐秘，不为人知罢了！”

　　玄慧听到圆通和尚的解释，缓缓起身，对着圆通和尚躬身一拜，道：“受教了！”

　　宽阔的青石街道，可以容纳四车并行，整齐划一的房屋，并列两边，街道上人来人往，耍杂技的、卖唱的、各式各样的大小摊贩，共同构成了洛阳城中的繁华。

　　张道一走在街上，听着耳边喧闹的声音，漫无目的的闲逛着，自从来到洛阳之后，他就一直窝在静念禅院里，平时要么在藏经阁里研读佛经，要么就是去与圆通和尚论道，几乎没在洛阳城中逛过。

　　与已经风声鹤唳草木皆兵的长安城不同，这里依旧是一片平静祥和，外边的战乱并没有影响到这里。

　　在这个群雄割据，烽烟四起的时代，这里就是一块净土，没有战争没有灾害，百姓尽皆安居乐业。

　　“可惜这里的繁华恐怕也维持不了多久了！”看着这洛阳城中繁花似锦烈火烹油的气象，张道一心中微叹。

　　这里的繁华平静，都只是暴风雨来临前的前兆，如今天下间割据四方的群雄都已摩拳擦掌，欲要夺取天子宝座，坐一坐那九五至尊之位。

　　群雄争龙，伴随着的就是连绵不绝的战争，迟早有一天战火会蔓延到这里，别看这里如今一片平静，但当无数难民涌入这里，繁华与平静尽皆会被打破。

　　“如今杨广还在，大隋未倒，所以天下群雄皆在观望，若有一日杨广不在，那才是天下群雄出手的时机，要知道杨广如今可是没有后人的，他一死这天下恐怕就会立刻发生大乱。”

　　“曾经杨广手无缚鸡之力，但却没人想要杀他只是因为没人想做那个出头鸟，若是哪个胆大的当时敢去做掉杨广，恐怕顷刻间所有反王都会打出勤王的名号，去为杨广报仇，造反也要讲究个名正言顺。”

　　“到时杨广无后，完全可以来个黄袍加身三让三劝的把戏，最后名正言顺的坐上九五至尊的宝座。”

　　以张道一的智慧，很多东西他都早已经想的很透彻，可惜现在杨广摇身一变已经从蝼蚁变成了巨龙，不再是任人宰割的对象了。

　　而只要杨广一日不死，他们若是起兵就只能是反贼，难得民心，殊不知就连佛门都要弄出洛阳选帝的把戏，以此获得民心。

　　“只能说世事无常啊！”想到如今天下的形势，张道一喃喃自语道。

　　原本他都已经准备放弃大隋这颗大树了，顶多到时候保得杨家血脉不灭罢了，开始他根本没有帮助平定天下的想法，彼时杨广太过无能，纵使他再强，也是烂泥扶不上墙，难成大事。

　　而如今杨广与原始天魔的残存意识合一，无论是智慧还是武力都超越了无数人，张道一才有了助杨广平天下的心思。

　　待到杨广平定天下，他完全可以借助朝廷的力量，召集各种能人异士，收集天下各种道典佛经魔功，结合众人的智慧，为自己开道。

　　欲要证得圣道需要通达的智慧，无数的积累，而张道一的智慧其实并不是特别顶尖的，但他善于学习，一个人的智慧不够，他就用人数来堆，如此一来，圣道可期。

　　“如果不是我的心太大，欲要立的道太过强大，我如今顷刻间就可证得圣道！”

　　道虽无高低，但又强弱，包含的越多，包含的越广，自然也会越强，而以张道一的心性，自然不会随便敷衍了之。

　　“为证吾道，看来将来有必要去一战天下群雄了！”

　　张道一已经遇见了自己的未来，那必然是遍布荆棘与鲜血的一条路，这条路上会有敌人的血也会有自己的血。

　　“修行之路，要么不走，要走我就要走最强的那条！”

　　对于未来的道路，张道一已经彻底清晰明了，前路坎坷，但他自当大步前行。

　　倏然张道一在着茫茫人海中感应到了一个熟人的气息，他微微一笑，偏转了前进的方向，准备去会一会这个熟人。

　　不过百步的距离，张道一的面前就出现了一家茶楼，茶楼高达三层，外表的显得很陈旧，可见已经很有一段历史了，茶楼的大门上有一块巨大的牌匾，牌匾上写有三个龙飞凤舞的大字“留仙居”。

　　上到茶楼三层，张道一径直走向了靠窗的一张桌子，在那张桌子前，一位身着白裙风姿绰约的丽人抱剑而坐。

　　茶楼三楼的客人不少，见张道一走向白衣丽人，都将视线集中在了张道一的身上，想要看他的笑话，之前已经有几位所谓的公子在她面前出丑了。

　　但让所有人都大跌眼球的是，张道一竟然一路畅通无阻的走到了白衣丽人面前，这人很多想看笑话的人都感到有些失望。

　　之前他们可是亲眼看到有几位富家公子想要过去搭讪，结果却好像着了魔一般，将自己从小到大所有的糗事都抖落了出来，就连自己小时候尿了几次床都不例外。

　　有了几个勇敢的富家公子做了马前卒后，就再也没有人敢过去搭讪了，他们都是要脸的人，在所有人面前说出那些事，这简直比杀了他们还难受。


第93章 再遇

　　张道一来到桌子前，也不跟白衣丽人客气，直接拿起桌子上的茶壶给自己也倒了一杯，倒着茶，他开口调笑道：“当日洛阳城外一别，如今师姑娘的风采更甚往昔啊，要是老道再年轻个几十年，恐怕都会忍不住拜倒在师姑娘的石榴裙下了！”

　　师妃暄闻言，淡雅一笑，开口，道：“居士说笑了，以居士如今之境界早已经看破了皮囊表象，不执于美色，再美丽的女子在居士眼中恐怕都只是红粉骷髅，今日又何苦来打趣小女子呢？”

　　随着师妃暄这一笑，所又旁观的人都有种在寒冬腊月冰天雪地里突然百花齐放的感觉，那种惊艳感充斥着他们的心头。

　　“原来仙子也会笑！”有不少人的心头闪过这么一个念头。

　　“哪有什么红粉骷髅，美丽就是美丽，至于什么心境，都是虚的！”张道一正色道，所谓的红粉骷髅观，只是佛门修者为了克制内心情欲而相出的一个法门，虽然又效，但却并非正道。

　　若是想要真正的不执于色相情欲，需要的是亲身去体验，而不是空想，不去经历哪能超脱。

　　纯粹靠空想完成的修行，就如同水中的泡沫，看似美丽万分映照着万千色彩，但却一戳就破，经不起任何风浪。

　　说完后张道一拿起茶杯，小酌一口后，赞道：“好茶！”

　　“居士你喜欢就好！”师妃暄开口道。

　　师妃暄的声音很空灵，带着一股仙味，让人听着很舒服，周围的人听着她的声音，心中都有种迷醉之感。

　　与之前相比，师妃暄的修为又有突破，仙胎更加成熟，相应的那种仙味也更加浓厚。

　　之前经历了与张道一的道胎分身一战时的生死危机，再加上灭绝师太烙印带来的武道体悟，她的突破也是顺理成章之事。

　　喝着茶，张道一就与师妃暄闲聊了起来，就在他们两个聊的正尽兴的时候，师妃暄要等的人终于来了。

　　她今日之所以出现在这醉仙楼，就是为了等待此人。

　　来人身着一身宽大的黑袍，天庭饱满地阁方圆，一头黑发随意的披散着，随风飘舞，尽显名士风流，走路间龙踞虎盘，别有一番气势。

　　人还没到，就已经传来了来人浑厚的声音：“师仙子，让你久等了！”

　　“我也没到多久，朱公子不用挂怀！”师妃暄面带笑容地说道，丝毫没有因为久等而生气。

　　“不知这位居士是？”来到张道一旁边，朱浩明好奇的问道。

　　“我叫张道一，是个散修！”不待师妃暄开口解释，张道一就抢先说道。

　　听闻张道一是个散修朱浩明就没有再将注意力放在他身上，这个世界散修太艰难，散修之中几乎没什么高手。

　　大多散修都是机缘巧合下得到了一些零散的传承后才走上了修行之路，但一无名师指导，二无完整的传承，散修很难有太大的成就。

　　而且如今张道一早已修行到了返璞归真的地步，若是他想，纵使是无上大宗师当面都难以看穿他的虚实，又何况眼前的这个赵浩明。

　　在朱浩明眼中，张道一不过是一个真人级别的高手罢了，实在是不值一提。

　　“我今日前来特来应当年的百年之约，不知师仙子是否愿意应战？”朱浩明直视着师妃暄，等待着她的回答。

　　“今日妃暄前来正是为了此事，到时妃暄若是不敌，还望朱公子可以手下留情！”师妃暄开口道。

　　这个百年之约是师妃暄的师傅梵清惠与朱浩明的师尊朱八重于百年前定下的，百年前大明湖畔，梵清惠与赵八重相约一战，最后战成了个平手，于是二人，约定各自回去培养弟子，让自己的弟子一绝高下，以完成当年未分出胜负的一战。

　　“这里不是动手的地方，我们换个地方吧！”朱浩明雷厉风行地说道，他是个做事丝毫不拖泥带水的人，既然师妃暄已经答应了他的邀战，他也就不愿意再在这里浪费时间了。

　　说完他就一马当先的从窗子里跃出，向着远方飞射而去。

　　“不知师姑娘是否愿意让贫道跟着旁观一番？”见师妃暄也要跟着离开，张道一笑着问道。

　　对于朱家的明神武典，张道一有些兴趣，可惜朱家之人一直少有人出世，他也一直无缘得以一见。

　　“居士想看就看吧！”师妃暄说着从袖子里的荷包里拿出了一块碎银拍在了桌上，接着她也是跟随着朱浩明的脚步，直接从窗口跃出。

　　就在张道一也要跟着他们两人离开的时候，他的耳边突然传来一声怯生生的声音：“这位客官，你和那位姑娘是一起的么？”

　　张道一定睛一看，说话的是一个长相很清秀的茶楼小二，做男子打扮，但张道一却发现这是一个女子。

　　男子外阳而内阴，女子外阴而内阳，这是一种先天上的差别，在有一定武道修为的人眼中，所谓的男扮女装女扮男装都没有任何作用，当然若是将武道修炼到了一种阴阳化生，近乎天人的地步，那就又是另一种情况了。

　　“是一起的，你有什么事吗？”张道一随口问道。

　　清秀的小二闻言，开口道：“那个，那位姑娘给的钱有些不够。”

　　发现竟然是因为这种事，张道一哑然失笑，若是让人知道慈航静斋的圣女竟然也喝霸王茶，恐怕会惊住一群人。

　　“这些够了么？”张道一从袖子里掏出几块碎银后，问道。

　　“够了！够了！”小二连忙点头道。

　　“给你！”张道一将碎银抛到了小二手中，转身离去，不过他没有走窗户。

　　早在朱浩明刚过来的时候，张道一就在他身上留下了一个精神烙印，准备晚上去会一会他，见识一下他朱家的明神武典。

　　现在他与师妃暄的一战，倒也免去了他今天晚上的血光之灾，要是张道一出手，虽然不会杀了他，但一顿苦头那是在所难免的。

　　循着精神印记所在的方位，张道一大步前行，一个呼吸间张道一就跨越了近百丈的距离，与缩地成寸一般无二。

　　如此极速，却没有带起丝毫风声，街上的行人完全没有感觉到方才有人从他们身边经过。


第94章 明神武典

　　洛阳城南五十里，是一片湖泊，湖泊长达数十里，宽阔处可达三里，呈月牙状，故得名月牙湖。

　　月牙湖离洛阳城较远，很是偏僻，平时几乎没什么人过来，而朱浩明选择的地方就是这里。

　　月牙湖上，师妃暄与朱浩明相隔数百丈远，踏足于湖面上，惊起了一群水鸟。

　　八月的阳光已经不再炽烈，金色的阳光洒下，使得师妃暄的半边脸庞都带上了一层光晕，一种圣洁的美，直击人的心灵，这一刻她如同九天神女下凡尘，使得凡人感到自惭形秽。

　　但这份美丽却没能撼动朱浩明的心神，朱浩明的眼睛依旧清澈，其中滔天的战意在熊熊燃烧，丝毫没有因为对手的容貌而改变。

　　唯我！唯武！唯道！这就是朱浩明。

　　朱浩明是朱家千年难得一遇的天才，仅仅六十年他就将朱家的明神武典修炼到了第三篇日月同辉，如今修为已入大宗师。

　　明武神典乃是朱家先祖观日月变迁、晦明变化之后领悟出的一套神功，全功分为四篇，分别是“烈日篇”、“蚀月篇”、“日月同辉篇”以及最后的“日月归一篇”，一篇一境，此法直指无上大宗师。

　　“据传百年前慈航静斋的上一代圣女梵清惠曾与朱家的朱八重相恋，后来梵清惠悍然斩断情丝，于大明湖畔一战断情，他们所说的百年之约应该就是那时定下的吧！”已经来到月牙湖边的张道一心中猜测，百年前的事有很多都已经堙没在历史中了，张道一当时武道未成，并未出来行走天下，对于当年的事了解不多。

　　“百多年的恩怨，今日结！”朱浩明凝视着师妃暄，沉声道。

　　“战！”

　　说着他就率先攻向了师妃暄，没有分毫怜香惜玉的心思。

　　“烈日五式，破晓！”

　　一步踏出，惊起万重波涛，整个湖面随着朱浩明的这一踏步，都开始颤抖。

　　柔和的金光覆盖在他的拳上，如同初升的太阳，他的头上一头黑发狂舞，恐怖的气势铺天盖地的压向师妃暄。

　　“剑心！”

　　剑出鞘一声剑鸣之声响起，森然的剑气吞吐，一道寒芒划破长空。

　　面对着朱浩明的攻击，师妃暄不敢有任何大意，他与朱浩明如今都是大宗师，在修为上她占不到任何便宜，如此对手绝对是难缠而可怕的。

　　“刺啦！”

　　两人一个对视，眼中同时迸发出两道神光，如同闪电般夺目。

　　“轰！”

　　剑与拳撞，发出一声巨响，刺眼的光芒暴散开来，恐怖的毁灭之力将湖面炸起无数水柱，无数死鱼死虾浮出水面。

　　各自后退三步后，两人才止住了身形，这一击两人竟然拼了个平手。

　　“这是玄铁手套？”

　　见朱浩明手上的那层闪动着的光晕，张道一猜测道。

　　师妃暄手中的色空剑乃是绝世神兵，其锋锐程度，堪称无物不斩，也唯有玄铁手套，能让朱浩明以肉掌硬撼色空剑。

　　玄铁手套乃是以天外玄铁拉丝后编制而成，柔软而坚韧，是一等一的宝物。

　　“烈日五式，东升！”

　　一击无用，朱浩明再次上前，化拳为掌拍向了师妃暄的头颅。

　　这两掌打出了旭日东升的气势，大日行空，不可阻挡。

　　见朱浩明拍来，师妃暄横剑抵挡，浩荡的剑气自剑中爆发，充斥着这一方天地，一时不查，朱浩明的发丝都被斩去几缕。

　　“这是剑气长江！”

　　道道森然的剑气斩向朱浩明，剑气纯白如雪，有种别样的美丽，但美丽的剑气中却带着惊人的杀机，剑气斩开水流，水流竟然久久不能愈合。

　　若是被这剑气斩中，纵使是以他如今的功力，也是不是也要重伤。

　　朱浩明飞退，欲要避开这浩荡的剑气，但剑气却如影随形的跟着他。

　　一步、两步、三步……

　　见躲避无用，朱浩明不再后退，他的双手猛然合一，炽烈的金光自他身上迸发，与袭来的剑气相撞。

　　“这是烈日五式，普照！”

　　炽烈的金光中，蕴含着恐怖的能量波动，两者相撞，发出一声声噼里啪啦的爆响，如同雷霆轰鸣。

　　雪白的剑气寸寸碎裂，而朱浩明立身之地的水面也开始沸腾，水蒸气缭绕，恐怖的光和热散发，这一刻他好像是一个小太阳。

　　“听闻朱家传承的明神武典有烈日与蚀月两套打法，今日一见果然明不虚传！”河畔旁，有前来观战的人开口道，除了张道一外还有零星的几个高手跟了过来。

　　“慈航静斋的慈航剑典也不差，那漫天的剑气之锐利，我隔这么远都感受到了其中的厉害！”有人争辩道。

　　轰！轰！轰！

　　一次又一次的碰撞，激起千重波涛，湖中的水被打上了高空，仿佛下起了一场小雨。

　　朱浩明身上缠绕着炽烈袭人的金光，好似从太阳中走出来的太阳神，挥手间都带着无限的光与热。

　　而师妃暄周身却是环绕着浩荡的剑气，剑气如雪，再加上她那一身月白色的长裙，这一刻她好似高居在月宫中的神女，圣洁而冰冷。

　　“日月交泰！”

　　缠斗中，朱浩明突然一声长啸，紧接着极速后退一步，而后双手陡然合一。

　　此时他的手上一手闪耀着如同大日般刺眼的光芒，而另一只手上却是仿佛包裹着一层银霜。

　　两手合一，一抹紫色的光华在他掌间孕育，他身上的神光在消退，而他掌中的紫芒却更加璀璨夺目。

　　“危险！”

　　面对着对手忽如其来的变化，师妃暄心头闪过一阵警兆。

　　“这是明神武典中的日月交泰？”见到那抹紫芒，张道一心中猜测，虽然他没有亲眼见过这招，但到了他如今这个境界，已经可以看出很多东西了。

　　“果然有种日月互换，造化天地的味道，这门武学的创始者不是凡人！”

　　“看来今天晚上要找这个小子好好聊聊了！”张道一心中已经有了决定，这套明神武典的精妙之处还要在他的预料之上。

　　当然他要拜访的不是朱浩明，而是朱浩明的护道者，朱浩明虽然是天才，但其境界终究只是大宗师而已，对于武学的体悟，肯定是难以与其护道者相比的。


第95章 剑心通明

　　就在张道一在考虑该如何炮制朱浩明的时候，身为当事人的朱浩明却浑然不觉。

　　按照道理他身为大宗师，心灵无比的敏锐，纵使有人于万里之外思虑对付他，他也能心生感应，冥冥中产生危机之感，更何况如今张道一就在他的附近。

　　“圣位的心境超脱于物外，心中起万念却不发一念，一念不发，对手自然也无从感应。”

　　张道一对于自己现在的状态心中明了，他的心神中万千念头皆如同金刚钻般璀璨，坚固而不朽，他之所思皆是自己发自本心的思考，他之所想亦是如此，杂念全无，万念皆至本心起，故能万念起而不发一念。

　　战场中，战斗已经进入了白热化的阶段，朱浩明掌中的紫芒越显璀璨，其中的能量波动至刚至阳、至阴至柔、至纯至净，绝世的杀机在其中孕育。

　　“朱家传人的这招武学的威能估计已经无限接近无上大宗师了！”湖畔旁有高手断言。

　　“不是无限接近，恐怕是已经真正进入了无上大宗师那个层次了，真是后生可畏。”一个白发苍苍的老者开口道。

　　“杨老，你也来啦！”有人认出了方才开口的老者，有些诧异。

　　“如此精彩的战斗我怎能不来！”杨老笑呵呵地说道。

　　“慈航静斋与北漠朱家的传人都差不多又百年未曾出世了，今日一见，果然都是人中龙凤！”杨老感慨道。

　　“听闻百年前，慈航静斋当时的传人也曾与北漠朱家的传人相约一战，难道这里面有什么内幕，不知杨老你是否知晓？”有人开口问道。

　　听到有人提起这事，所有人都竖起了耳朵，想要听听其中的内幕，对于当年的事情真相，他们都很好奇。

　　杨老闻言，只是呵呵一笑，开口，道：“不可说，不可说啊！”

　　说完他就不再开口，任由周围的人如何闹腾他都不肯再多说一个字。

　　“除了相爱相杀的戏码还能有什么，这老头倒是惜命的很，丝毫不敢得罪慈航静斋与漠北朱家。”

　　张道一听到杨老的话，暗自撇了撇嘴，以他的智慧，对于当年的事，也猜出了几分。

　　战场中，随着朱浩明的突然变招，受到影响最大的就是师妃暄了，朱浩明掌中的紫芒中的毁灭性的力量刺激着她的心神，一波接着一波的危机感欲要将她的心神淹没。

　　“剑心通明！”

　　危机之中，师妃暄化念为剑，斩去了心中所有的杂念，铸出了一颗无暇的通明剑心。

　　剑心一出，师妃暄本人的心神亦是晋入了一个超然的状态，周围的一切都映照在她的心中，与此同时她对自身力量已经天地灵气的把握也达到了一个至境。

　　而对对手下一刻的种种变化的推算，也一个接着一个的出现在她的心中。

　　“斩！”

　　一瞬间，师妃暄就借助这无暇的剑心窥出了对手此时的破绽。

　　一剑出，浩瀚的剑气自剑中爆发，雪白的剑光刺目无比，欲要灼瞎人们的眼球。

　　“啊！我的眼睛！”围观的众人中有修为差点突然发出一声惨叫，而后就直接捂住了自己的眼睛，他们的双眼被剑光灼伤了。

　　唯有少数的几人能不受这绚丽的剑光的影响，看清战场中的情况。

　　“师妃暄的反应慢了点，若是不给朱浩明任何蓄力的时间她还有胜的机会，现在有些晚了。”战场外，张道一看着场中的情况，已经知道胜负已定。

　　见师妃暄袭来，朱浩明不再蓄力，他极快的抬起双手，身体后曲宛如一张大弓，而后向前斩出。

　　一道紫色的刀芒自他掌中飞射而出，刀芒绚烂撕裂空气，在虚空中留下了一道紫色的气痕，久久难以消散。

　　“此人真是天才，竟然将日月交泰这招生出了新的变化，化掌为刀，真是好悟性，如此一来，这招更显霸道！”场外有懂行的人惊叹道。

　　轰！

　　雪白色的绚丽剑气与紫色的刀芒相撞，宛如太阳爆炸，发出了一声巨大的爆响，直欲将人的耳膜震破，万千色彩以及无限的光与热自刀芒与剑气的碰撞之地迸发，惊人的能量波动从碰撞之地传来。

　　一股巨大的气浪翻滚而来，在湖畔的众人只觉一股劲风铺面而来，有些人下意识的就后退了两步。

　　“好恐怖的威能！”湖畔旁有观战的高手低声喃喃道，眼前的场景实在是另他们震惊。

　　湖面上，水汽蒸腾，在原来的战场上出现了一个百丈方圆的大洞，周围的湖水在缓缓倒流，以填补湖水突然消失带来的空缺。

　　师妃暄与朱浩明的这一次碰撞竟然蒸发了如此多的湖水，就连湖底都已因高温而龟裂。

　　“你败了！”朱浩明冷冷的声音自白色的水汽中传出，不带有丝毫情绪。

　　“我败了！”师妃暄没有死不承认，她不是输不起的人。

　　白色的水汽渐渐散开，露出了里面的情形，朱浩明的一身黑袍稍有破烂，但并无其他伤势，而师妃暄的那一身月白色的长裙却是依旧整洁如新，而在师妃暄前面，却是多了一个风韵犹存的美妇人。

　　是秦瑶在危急时刻，替她挡下了朱浩明那恐怖的一击。

　　“百年前的恩怨，今日就此了结，师仙子，有缘再见！”朱浩明对着师妃暄抱拳道，说完他就化作了一道流光，射向远方。

　　“有缘再见！”师妃暄望向朱浩明离去的方向，轻声说道。

　　“想不到几百年过去了，当年的月前仙子竟然依旧有如此风姿！”人群中有人惊叹道。

　　而人群中的杨老，看着依旧风姿绰约的秦瑶却是带着无尽的黯然，长叹了一口气。

　　而后他没有惊动任何人，默默的转身离去，唯有秦瑶注意到了人群中的老者，看着那熟悉的背影，她欲要追上前去，但最后还是止住了脚步。

　　她已不是当年的她，他也不在是当年的他，如今相逢已是陌路。

　　“这两人之间明显是有情况啊！”

　　人群中张道一注意到了这二人的异状，他如今的心灵明察秋毫，秦瑶的心绪变化虽然不明显，但还是被他感应出来了。

　　脑袋一转，张道一就已经大概明白了究竟是怎么一回事，最后他只能感慨：“慈航静斋的法门害人不浅啊！”


第96章 人力抗天

　　在朱浩明离去没多久，师妃暄与秦瑶也是相继离去，但师妃暄那卓然的风姿，与朱浩明那道绚烂的刀芒却是深深的刻在了所有人的心中。

　　月牙湖畔围观的人群渐渐散去，不过片刻功夫，这里又恢复了往日的寂静，唯有那虚空中依旧留存着的色彩斑斓的余波，证明了这里曾经发生过一场大战。

　　不过师妃暄与朱浩明的这场战斗虽然很精彩，但却并没有造成太大的影响，顶多让天下的百姓，茶余饭后多了点笑谈罢了，江湖中的事，离平民百姓还是太远了。

　　洛阳城的天气渐渐的开始阴沉了下来，街上行人渐少，张道一还在街上闲逛，并没有回去的心思，看着周围行色匆匆的行人，他的心中有了些特别的感觉，那是一种宁静。

　　“滴滴答！滴滴答……”

　　“轰隆！轰隆……”

　　点点雨滴落下，阵阵雷声响起，八月的天气最是变幻无常，雨说下就下。

　　雨愈发的大了，街上已经看不到一个行人，在雨中远处一片朦胧，天地间成了一个水的国度。

　　雨水在碰到张道一的身体前，就已经被他的护体罡气震开，这是纯粹的肉体力量，不过勃发罡气消耗的不只是体力，还有心神。

　　他曾经金刚不坏时，也只能连续催发半个小时就会力竭，而如今他的心境破入圣位后却已经没有了限制，心神合于天地，天地之间的无量巨力都为他所用，无数灵气都被他以一种润物细无声的手段吸收，虽然数量巨大，却没有激起任何的天象变化。

　　风雷咆哮，大雨倾盆，这是天地自然的伟力，人力在天地之伟力面前是何等的渺小。

　　“这就是天地自然的伟力啊！”张道一伸出那宛如白玉打造的手掌手接住了几滴落下的雨水，雨水在他掌中凝而不散，聚成了一团。

　　“不知人力可否胜天？”

　　看着这天地间的无穷伟力，张道一的心中不可抑制的涌现出了一个念头。

　　一步踏出，他已是化作了一道流光冲上了高空，离地千丈之处，乌云密布，其中有雷霆翻滚，毁灭的气息在云中弥散。

　　若是常人，只怕是见到这种恐怖的场景就会心惊胆战，不能自已，惧怕雷霆闪电是人类的本能，因为这是天威。

　　自古以来，无论是凡人还是修行者对于天都是怀有敬畏之心的，而雷霆更是成了天的代名词，如此一来，凡人怎能不畏。

　　随着张道一冲上高空，有一道道闪电撕裂空气，向着他劈来，伴随着闪电的是一声声巨响，摄人心魄。

　　面对着奔袭而来的恐怖天雷，张道一眼中没有丝毫惧意，有的只是那种与天相争的兴奋，与天斗其乐无穷，谁道人力难胜天！

　　风雨中，张道一的一头黑发狂舞，黑色的神光缠绕身周，这一刻他宛如一个绝世魔神降临世间。

　　他眸光如电，望向袭来的雷霆，嘴角微微翘起，如此危险的情况，他反而面带笑意。

　　“哈！”

　　张道一吐字如雷，强绝万分的音波自他口中突出，其声音还要压过了那轰鸣的雷声。

　　这是佛门狮子吼，如今张道一一法同万法皆通，见过法明和尚施展后，不过几日时光他就明悟了其中的真意，并将其化为己用。

　　音波与袭来的四道闪电相撞，闪电寸寸裂开，但还有残余的雷电向他袭来。

　　雷电虽然经过了他的狮子吼的削弱，但剩余的力量也不可小嘘，其中的威能足以将一块十万斤重的巨石打成粉末，这可是天威，岂是那么好相许的。

　　见雷霆袭来，张道一不散不避，体表黑色的神光极速流转，雷霆打在神光上，竟然如同牛入泥海，没有翻起丝毫波浪。

　　“这是武道神通暗混沌！”

　　估计出了雷霆的威能后，张道一不再停留，直接冲入了漫天的乌云中。

　　随着张道一的闯入，正在乌云中翻滚的雷霆开始向他聚集，无数的闪电劈头盖脸的向他打来，这一瞬间，张道一心神一凝，道胎之中十二亿九千六百万枚光点同时爆发出绚丽的光彩，恐怖的力量在他的道胎中流转。

　　随着他的道胎的全力运转，道胎之上的紫意更隆，不朽的气息更甚。

　　铸就无上道胎雏形后，张道一还是第一次全力运转道胎，激发道胎中的力量。

　　道胎中的力量虽然强大恐怖，但每一丝每一毫力量都在张道一的掌控之中，如今他的心境已入圣位，对于力量的掌控已经强大倒了一个常人难以揣测的地步。

　　无数道紫色的雷电与张道一体外的黑色神光碰撞，紫色的雷火在他体表荡漾，却始终难以破开他的防御。

　　暗混沌身为玄天宝鉴中为防御而生的武学，岂是等闲之武学可以比拟的！

　　最后还是有少数的雷霆击穿了张道一体表的黑色神光，打在了他的肉身上，他的体表一片焦糊，一股烤肉的香味弥漫，但不过一瞬间，他的体表的那层焦糊的皮肤就已经褪下，露出了里面嫩白的新生皮肤。

　　“竟然还有如此功效！”

　　张道一发现经过雷霆的洗礼后，他体内的气血竟然变得纯净厚重了一分，虽然进步很小，但对于如今肉身已经被他推到了极限的张道一却是一个好消息。

　　“这漫天的雷电就是我的机缘啊，可惜我早没有想到这件事！”在张道一眼中，如今这漫天的雷霆已经不再是雷霆，而是一个个天材地宝。

　　与天元界的雷霆不同，天元界的雷霆浩荡而危险，其威能比起这个世界至少要强上百倍，别说他如今仅仅是二阶的修为了，就算是三阶的高手都不敢轻易触碰天元界的雷霆。

　　“这也算是知见障吧！”张道一轻生自语道，对于雷霆他以前一直也存在着敬而远之的想法，不敢轻易触碰，所以也没有发现雷霆的妙用。

　　“雷者纯阳之物，以纯阳雷霆淬炼肉身气血简直是绝配，可惜此界好像根本没有以雷霆淬炼肉身的先例，不过也是，以我如今的战力已经算是半个圣人，却依旧被雷霆击穿了防御，若是普通的无上大宗师前来，不死也要重伤，而圣人无论是道胎和肉体都已经达到了一个至境，这个小千世界的雷霆对于他们也没什么用！”脑袋一转，张道一就明白了其中的关窍。


第97章 淬炼

　　这个世界的雷霆可以说有些鸡肋，对于圣人没有太大的用处，而无上大宗师却难以承受那雷霆带来的伤害，所以这么多年来几乎没什么人用过这雷霆淬炼过气血。

　　“这个世界上的无上大宗师证道都是有道可证就好，不像我这样挑三拣四，所以应该没出现过我这种情况！”张道一想到这个世界的情况，有些自嘲地说道。

　　他是强行于证道的关口上收住了脚步，所以就造成了他现在的特殊情况，无上道胎只铸出了雏形，未能竟全功，而心境却是达到了圣境的要求。

　　证道之路，一证无毁，张道一之前观坛经时就已经明悟了一条道路，那条道路可以称为心道，万道万物因心生，一念生灭。

　　而在证道的关头，张道一觉得这条道不够强大，所以硬生生的止住了脚步，这种情况在这个世界可以说是前无古人的。

　　“我之积累还不够多，就算强行证道恐怕也只会是一个普通的圣境，虽然这个世界的圣人差距不大，但是在天元界无上道胎也是分为三六九等的，道我会证，但不是现在！”

　　张道一对于之前没有强行破入圣境虽然有些淡淡的失落，但毫不后悔，既然还有更好的选择，他又怎么会委屈自己。

　　一道接着一道的雷霆，经过暗混沌的削弱后尽接劈在了张道一的肉身上，就算是以他如今的肉身也不敢硬接这漫天的雷霆，只能先以暗混沌将其削弱。

　　一层接着一层的焦黑的死皮褪下，新生的皮肤更显柔韧，其上有淡淡的荧光流转，宛如一件神物。

　　他的心脏跳动的也愈发的有力，厚重而纯净的气血被运往身体的每一个角落，漫天的乌云中，张道一体表燃烧着雷火吞吐着雷光，宛如一位自神界降世的雷神，主宰万雷。

　　好在如今天降大雨，遮挡了视线，没有人能发现这里的异状，否则这里的场景恐怕会引起轩然大波。

　　张道一盘坐在雷霆中，任由雷霆洗礼着他的肉身，他的体表偶尔有电弧闪烁，而他的头顶上那原本乌黑透亮的长发，也在这无尽的雷霆中化做了灰烬。

　　最后张道一缓缓起身，雷霆对他已经无用了，他激发了体内气血，气血流动如江河奔涌，不过片刻的功夫，他的头发就已经恢复了原样。

　　这不是神通武学，而是肉体的生命力强大到一定程度后的异能，以他肉体现在的生命力，只要不是头颅心脏等地方受到致命伤害，都可以缓缓恢复，就算砍掉他的一条胳膊，顶多十天半月的功夫他就能再长出一条。

　　经过雷霆的轰击，张道一的衣服只是稍显破烂，还能勉强蔽体，这是因为他以肉身吸收掉了雷霆大部分威能的缘故。

　　无边无际的乌云中依旧还有雷霆在其中孕育，仍然有雷霆向张道一袭来，但现在的雷霆的威能已经大不如前了，连张道一的护体神通都无法击穿。

　　向下望去，洛阳城中依旧在下着暴雨，街上看不到一个行人。

　　张道一将目光转向身前的乌云，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒，他开口，道：“这场雨该停了！”

　　他张开双手，心神接连天地，灵魂与宇宙共舞，天地间的无限巨力都被他引动，难以计量的灵气极速的向他涌来，形成了一场巨大的风暴。

　　“难道有圣人出世？”万佛塔顶，正在闭目修行的圆通和尚感应到洛阳城上空那恐怖的气势，已经那变幻的天象，心中猜测。

　　“难道是他？”圆通和尚的心中浮现了张道一的身影，在他认识的人中，就属张道一的境界最接近圣人，已经拥有了圣人的心境，证就圣道对于这种人物不难。

　　而除了圆通和尚外，正在长安城中的秦瑶与朱浩明的护道者，也同时将目光望向了天空，天空中的那道气息之强，让他们的心灵一阵颤抖，使得他们提不起过去一探的勇气，而天空中此时雷云未散，他们也不敢贸然用神识探查，在天雷面前，神识脆弱无比，与纸糊的没什么区别。

　　“圣道啊！”

　　秦瑶想到有人可能证得了圣道心中升起了无限的向往，她为了圣道舍弃了太多东西，包括自己的感情，但却始终都难以触及道圣道的门槛。

　　“我当年斩断情丝究竟值不值得？”

　　她的内心此时突然一阵动摇，心中涌起了一阵后悔的感觉，不过下一刻她就恢复了清明，斩去了心中的杂念。

　　“我竟然因为有人可能证得了圣道而动摇了，真是好险！”

　　“师祖，你没事吧？”感应到秦瑶的气息波动，师妃暄来到她的身旁，关切的问道。

　　“我没事，只是发现有人可能证得了圣道，有些震惊罢了！”秦瑶开口解释道。

　　“有人证得了圣道？”师妃暄惊讶的问道，不复方才的淡然。

　　“应该是的，不过我也不怎么确定究竟是不是，毕竟我也没见过圣人！”秦瑶缕了缕自己耳畔的乌云秀发，淡淡地说道，此时她也平静了下来。

　　“只是希望有圣人出世不会对洛阳选帝之事带来影响吧，如今的局势已经够乱了！”师妃暄皱了皱眉，有些担忧地说道。

　　“静念禅院中有万佛大阵，在加上选帝之时洛阳有数十位我佛门的无上大宗师坐镇，到时纵使圣人前去也是难得讨道好，妃暄你不用担忧！”

　　“现在只要去除掉杨广，就大事可成了！”

　　“如今杨广性情大变天下皆知，我佛门也有了动手的理由，他逃不掉！”秦瑶开口道。

　　“浩瀚无际紫星河！”

　　无尽的紫色光点在张道一面前汇聚，光点璀璨，每一颗都好像一颗星辰，星辰汇聚成河，是为紫星河。

　　这一式武学神通乃是浑天宝鉴中的十式之一，出招之时如同星河斗转，非人力可敌！

　　张道一身前的每一粒星辰单独拿出去都足以斩杀宗师，而现在他面前的星辰数量何止十万，这是一道难以计量的力量。


第98章 紫星河

　　浑天宝鉴的十式武学神通对应了天地间的十种自然之景，虽然只有十种，但十种相互配合却可以演化天地间的无穷妙景。

　　这十种武学神通正如十种基本的色彩，在丹青高手手中，随意的泼洒组合，却能形成一幅幅美丽的画卷。

　　而这细数不尽的紫星河，对应的正是那天空中的星辰之景，漫天星斗汇聚成河，自有无量神威。

　　一挥袖，万千星辰飘散，挥洒出一片天河。

　　紫色的星辰坠入漫天的乌云之中，而后轰然爆开，巨大的响声震动了整个洛阳城。

　　随着这声巨响，紫色的神光弥漫，将天空都映照城一片紫色。

　　云销雨霁，雨过天晴，一道七彩长虹自天边浮现。

　　洛阳城中的百姓看到天空中的异象，纷纷跪倒在地，大呼神迹。

　　“这真的是人力能够达到的吗？”圆通和尚看到那突然晴朗的天空，难以置信地说道。

　　虽然无上大宗师已经可以做到一拳轰爆一座小山头，一掌截断一条大江大河，但却终究有个极限，而洛阳城的天空上覆盖的乌云其范围有何止百里，能一击将百里方圆的乌云震碎，实在是太过耸人听闻了。

　　“局势越来越复杂了！”圆通和尚望向那天空中还未彻底消散的紫色神光，轻声呢喃道。

　　“希望是他，也希望不是他！”想到张道一他眼中露出一抹复杂，一抹惆怅。

　　与张道一论道这么久，他的心中也生出了一种惺惺相惜的感觉，对于张道一有如此战力他还是很高兴的，但张道一却终究非他佛门之人，多了这么一位强人，也不知道是福还是祸。

　　“不过如今他答应助我佛门前去讨伐杨广，这也算是个好处吧，他有这般战力，估计连大隋的国师都不是他的对手，事情已经万无一失了！”想到杨广已经将他佛门在长安城的根基灭掉了，以圆通和尚的心境也不由得升起了一股怒火。

　　客栈中，秦瑶看着这天空中的紫光余韵，良久，她才开口，道：“如此神威纵使是圣人恐怕也不过如此了，这人不是圣人也堪比圣人了，难道天地间又要出一个祖龙？”

　　她慈航静斋传承久远，对于远古之事了解的很多，当年祖龙凭借着六道真龙功，曾以无上大宗师的境界硬憾圣人，后来祖龙神功大成，一人压服整个天下，纵使是圣人也不敢在祖龙面前放肆，若不是祖龙突然消失，六道真龙功也断了传承，这个天下估计还是他嬴家的，根本不会有刘邦什么事了。

　　“人力终究难以胜天啊！”张道一望向他挂在天边的七彩长虹，嘴中感慨道。

　　他如今全力一击，也只能驱散这洛阳城百里之地的乌云，使得天气放晴，而这方天地之广大有岂是区区一个洛阳城之地可以概括的，他虽强大，但却只能胜过这一地之天，天地何其广，他的力量放在这整个天地实在是不值一提。

　　“修行之路且漫且长，我的路才刚开始啊，成圣之会是一个开始！”张道一将目光转向天穹之上，仿佛望穿了无尽的混沌的阻隔，看到了那在混沌之中恒古不变的天元界。

　　入夜，朱浩明盘坐在客房中闭目修行，点点日月神光将他环绕，显得神圣无比。

　　“明神武典这套武学果然不凡！”不知何时，张道一的道胎分身已经出现在了朱浩明的身后，而无论是正在修行的朱浩明还是他的护道者，对于张道一的到来都是浑然不觉。

　　“取日月真意以练法，化日月之光为己用，真不知这套武学的创造者究竟有何等风采！”对于明神武典的创始人，张道一很遗憾没能与其生在同一个时代。

　　“咚！”

　　一声巨响，朱浩明直接被张道一拍晕在地，两人没什么仇怨，张道一也就没有取他的性命。

　　“是谁！”

　　就在朱浩明倒地的一瞬间，旁边的房间里传出一声暴喝，随即一个长髯老者一掌破开了客房的墙壁，木屑飞溅间，老者就已经出现在了朱浩明面前，一把将朱浩明抱在怀里。

　　待发现怀中的朱浩明没什么大碍后，老者才长松了一口气，朱浩明是他们朱家千年难得一遇的天才，是被誉为最又可能超越朱家老祖的人，若是今日折在了这里，他实在是难辞其咎。

　　“我朱家于阁下无冤无仇，阁下又为何要伤我朱家麟儿？”老者平静了下来，开口问道。

　　“我并无恶意，只是久闻朱家明神武典玄奇，今日特来见识一番罢了，否则我想要杀他早就杀了，也等不到你来救！”张道一的脸被黑袍罩住，使得对方看不清他的面容。

　　“若是我不愿让阁下见识又当如何！”老者深深的看了张道一一眼，沉声道。

　　“不让也得让！”张道一摇头，声音中不带有丝毫感情。

　　场中的气氛开始压抑，张道一虽然没有任何动作，但老者却感到一股无形的压力迎面压来，欲要将他压垮。

　　“不知阁下何名，我不记得天下间有你这般高手！”在张道一的气势压制下，老者艰难的吐出一句话，对手给他的压力太大了。

　　听闻老者的疑问，张道一幽幽地说道：“江湖上别人都叫我国师，现在你应该有印象了吧！”

　　“竟然是你！”老者惊骇无比，国师的凶悍他是知道的，他深知自己远远不是他的对手。

　　注视着长髯老者，张道一开口，道：“接我三招，我今日任你们离去。”

　　听到张道一的话，老者心中一喜，他原本听闻面前这人就是传说中的大隋国师心中已经存有死志，没想到对方竟然愿意放他离去，国师虽然强大，但是三招他还是有把握接下的。

　　“好，还望国师大人能信守承诺！”老者开口道。

　　“我答应了的事自然会做到，你先出手吧！”张道一的语气如同刚从深井中打出的井水，清净而幽冷。

　　“战！”

　　老者一声低吼，气血开始沸腾，气血锋芒直冲云霄，绚烂的日月神光在他身周流转，其光芒照亮了整个房间，房间里有如白昼。


第99章 日毁月灭

　　在张道一的压力下，老者的气势开始攀升，与此同时他的心灵一片澄澈，心神开始拔高，最后晋入了一个莫名的境界，天人合一！

　　“想我在无上大宗师的境界蹉跎了数百载，没想到竟然能在今日得以一窥这个境界！”老者的眼角溢出一滴泪水，纵使他此时心神空明，却依旧难掩心中的激动，数百年不得存进的感觉，实在是难以言表。

　　不过只是激动了一瞬间，老者就清醒了过来，此时他的心神合于天地，更能感受到对手的可怕，在他的精神感应中对手就如同那深不见底的万丈海渊，完全难以揣测其深浅。

　　“日月同辉耀人间！”

　　老者一步踏出抢先出手，日月神光在其身周流转汇聚，最后全部聚于拳上。

　　与朱浩明的日月神光归一化刀芒不同，老者的日月同辉并未合一，而是日月之光轮转，无穷无尽生生不息。

　　日光炽烈，月光清冷，而如今却在老者手中完美的融合在了一起，日月之光交融，隐约间有恐怖的力量在日月之光中孕育。

　　“砰！”

　　踏步间老者的拳头就与张道一的手掌向撞，一股风暴自两人的碰撞之地发起，将房间里的家具吹的七零八落，这还是张道一吸收了大部分余波后的情况，要不然就这一次碰撞，这家客栈恐怕都会成为废墟。

　　这也是张道一的战力超越了老者太多了的缘故，若是老者再强大一点，张道一也难以做到在战斗中吸收二人交战的余波。

　　点点金色的神光将张道一环绕，就连头发上都染上了一层金芒，这一刻他如同自远古走来的战神，今日降临世间。

　　这是十日耀阳金晨曦的另一般变化，浑天宝鉴本就是天地宇宙中的十种自然之景，金晨曦对应的就是那太阳初生之时的晨曦。

　　道道金芒，如一根根金针破开了老者拳上环绕的日月神光，打入了他的体内。

　　他的拳上出现了密密麻麻的针孔，滴滴鲜血自针孔中溢出，金晨曦的能量残留在伤口处，使得伤口久久难以愈合。

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，老者的面色一阵红一阵白，很是难看。

　　“砰！”

　　下一刻张道一的掌间罡气勃发，老者被直接震飞，连退三步才稳下了身形。

　　随着老者的三步后退，他脚下的地板都被震成了齑粉，露出了客房下面的场景。

　　而这个房间里的响动也吸引了无数人的目光，但却没人敢过来探查，这个房间里溢出的丝许气息都恐怖无比，轰击着这些人的心神，使得他们提不起过来一探的勇气。

　　而住在客房中的其他住客也纷纷逃离了客栈，神仙打架凡人遭殃，若是被殃及池鱼了那就太无辜了，趋吉避凶乃是人类的天性。

　　“这气息有些像是有两位无上大宗师在交战啊，幸好我跑的快，要不然被波及进去有十条命都不够死的！”有逃离了客栈的人开口道。

　　“谁说不是呢，像这种级数的战斗实在不是我们这种人能插手的！”在这人旁边有人接话道，他也是这个客栈的住客。

　　“只是可惜了我的客栈啊！”一位发福的中年人接话道，他看向客栈的目光中带着心疼。

　　客栈是他的祖产，如今却又两位高手在里面战斗，他也是个修行之人，深知客栈里的两个高手有多可怕，在这种级数的高手眼中开山断河都很容易，他的客栈怕是保不住了。

　　“多谢国师大人手下留情！”客栈中老者开口道。

　　“你有什么手段都用出来吧，下一招我不会留手了！”张道一冷冷的看着老者，老者只觉心中一寒，阵阵警兆铺天盖地的从心灵中传来，刺激着他的心神。

　　“日月还神大法！”

　　老者不再犹豫，使用了明神武典中刺激自身潜力的武学。

　　所谓明还日月暗还虚空，日月还神大法就是取意于明还日月这句话，这是朱家老祖的圣道，可惜他只悟出了明还日月，却没能悟出暗还虚空，结果止步于无上大宗师，无缘圣道。

　　但虽然只悟出了一半，但当朱家老祖将其化为秘法后亦有无量之神威，论效果这日月还神大法还要在李太白的白首太玄经之上，一半的圣道岂是一般的神通武学可比的。

　　“明还日月暗还虚空，以精神打破天地宇宙的束缚，创造此法着真是好想法，其才情之高我不如也！”见老者使用秘法，张道一已经悟出了这么秘法的几分意境，一法通万法明，如今他以圣位的心境去体悟这一切，容易的很。

　　“日毁月灭！”

　　老者一声低吼，无尽的日月神光自他体内爆发，在客栈不远处望向这边的众人下意识的都捂住了自己的眼睛。

　　“好恐怖的神光，其猛烈竟然能与天空中的日月争辉！”人群中有人感慨。

　　在老者身周日月神光相互碰撞，相互堙没，最后点点黑色的光点留存了下来，可怕的能量波动在黑色的光点中酝酿。

　　“有意思，这招应该就是取自日月寂灭天地毁灭之意，这些光点就是最纯粹的毁灭之力，这是一招为毁灭而生的武学。”不过是一瞬间，张道一就看出了这式武学的门道。

　　带着狂暴的气势，老者踏空而来，一瞬间其速度就超越了音速，但却没有带起任何风声，这一幕宛如瞬移。

　　轰！

　　拳掌相撞张道一依旧怡然不动，而老者的体内却发出来一声声骨裂之声，他的右手无力的耷拉了下来，不止是手臂，在劲力的传导下，他的身体的其他地方的骨骼也遍布裂纹，仿佛下一刻就会散架。

　　“噗！噗！噗！”

　　老者大口咯血，无论是日月还神大法还是日毁月灭都是伤人伤己的武学，特别是日毁月灭这式武学中的毁灭之力更是伤人先伤己，他的道胎与肉身，都已经在这一刻被毁灭之力侵蚀的千疮百孔。

　　“我败了，已经无力再战，你动手吧，只求你能放过我朱家的麟儿。”老者心灰意冷地说道，他已经出了全力，甚至不息使用伤人伤己的招式，却连敌人的衣角都没打碎，甚至对手连后退一步都没有，这无一不让他心生绝望。

　　他话音刚落，张道一就举掌向他拍来，他下意识的就闭上了眼睛，准备迎接死亡的到来。


第100章 烂柯寺

　　但预料之中的死亡却并没有到来，不但如此，反而有一道道精纯的生机自他的头顶灌入了他的体内，这些生机醇厚而温和，极易被身体与道胎吸收，不待他反应过来，这些生机就开始强行修复他的肉身与道胎。

　　这是浑天宝鉴中的血苍穹，夺天地生机以恢复己身，端是霸道无比。

　　点点黑色的神光自他的身体中溢出，这是他身体中残留的毁灭之力，而他那原本因为使用日月还神大法而元气大伤的道胎与肉体也开始恢复元气，不过片刻时间，他的伤势就已经恢复了九成。

　　待到老者睁开眼睛，面前已经没有了张道一的身影，感应着身体与道胎的情况，老者一声长叹，而后背着还在昏迷中的朱浩明离开了这里，这里不是久留之地。

　　静念禅院中，张道一的道胎分身化成了一道清气从百会穴钻入体内。

　　“明神武典果然玄妙！”思及方才的一些体悟，张道一地声喃喃道。

　　明神武典中对于日月阴阳之奥妙探究很深，特别是老者最后使用的那招日月还神大法，更是摸到了明还日月的边缘，而日月俱灭衍生毁灭之力的想法也很不错，给了张道一不一样的体悟。

　　虽然把无冤无仇的人先打伤再治好显得很不厚道，但只要能对自己的修行之路有帮助，张道一的心中也没什么芥蒂。

　　“这种事做一两次也就罢了，若是做多了恐怕会被群起而攻之，待我助得杨广平定天下，只要一道号令就能号召无数高手前来助我修缮武经，到时远比如今偷偷摸摸挑战高手要来的容易！”张道一心中念头极速转动着，思索着未来之路。

　　至于那些高手不愿意来？

　　他也不是没有办法，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，到时他们若是不从直接打上门去就行了，有皇命在身，这个亏他们不吃也得吃。

　　更何况前来修缮武典也不是坏事，对于自身的武道也会有很大的帮助，到时能诞生几位圣人也是有可能的，纵观古今，能证就圣道的人，无一不是学遍百家的人物。

　　洛阳城中发生的这一场战斗并没有对平民百姓造成太大的影响，顶多只是茶余饭后多了些闲谈的话料罢了，但对于城中的静念禅院却是造成了很大的冲击。

　　所有人都知道国师是杨广那边的人，没有人知道他这次来洛阳究竟是为了什么，特别是前几日出了蛮荒三邪宗的人前来夺取和氏璧后的事后，静念禅院的神经已经敏感到了极致。

　　为了防止国师前来夺取和氏璧，如今万佛塔中的万佛大阵时刻处在半运行的状态，这样虽然损耗很大，但为了防止发生突发情况，也只能这样。

　　否则国师若是潜入静念禅院，恐怕可以在所有人反应过来之前进入万佛塔，夺得和氏璧，静念禅院中如今也只有万佛大阵能阻挡国师这种层次的高手的脚步。

　　剩下的日子里，张道一没有再出门，而是每日待着房间里体悟着圣人心境的种种妙处闲暇时就去藏经阁中翻阅佛经，日子过得平静而惬意。

　　现在他的心境破入圣境，对于很多佛经都有了新的体悟，虽然他对佛门的教义不怎么认同，但对于佛经中的一些道理却是很喜欢。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在张道一正在房间里闭目养神的时候，突然传来了一阵敲门声，将他从入定的状态惊醒。

　　打开房门，一个穿着月白色长裙一头乌云秀发已然齐腰的丽人出现在张道一面前，来人正是师妃暄。

　　虽然师妃暄就这么俏生生的站在他的面前，但他却有一种面前的这人，虽是会羽化飞仙的感觉，仙胎之气质，实在是非凡。

　　“今天师姑娘这么会有闲心来找老道我啊！”张道一笑着对师妃暄说道。

　　“进来坐着说吧！”他将师妃暄引到房里，并亲自给师妃暄搬了一把椅子。

　　待坐定后，师妃暄朱唇轻启，道：“今日妃暄前来是为了八月十五去京城伏魔之事，如今杨广被域外天魔夺舍，修得一身魔功，于朝堂之上残害忠良，在长安城中滥杀无辜，我佛门实在是不能坐由着个魔头残害苍生，荼毒天下！”

　　“我佛门现在已经广邀天下豪杰，于烂柯寺中共讨除魔之事，今日妃暄过来就是邀请居士同去。”

　　“那就走吧，我既然已经答应了圆通和尚助你佛门一臂之力，我自会做到。”张道一闻言笑着说道。

　　“居士高义！”师妃暄夸赞道。

　　“我只是拿人钱财，替人消灾罢了，当不起师姑娘的一句高义。”张道一摆手道。

　　烂柯寺是佛门的祖庭，位于西方的烂柯山，距离静念禅院颇远，不过张道一如今的速度一日可行十万里，到达烂柯寺顶多只需要半日时光。

　　“师姑娘，你这样太慢了，让我带你一程吧！”张道一看着师妃暄的飞遁速度皱了皱眉，不待师妃暄拒绝就一把抓住了师妃暄的玉手，化做一道流光，他的速度比之师妃暄何止快了十倍。

　　与此同时，张道一勃发罡气，坚韧的罡气挡住了因极速带来的狂风与速度超越音速后空气对于衣服的带来的摩擦力，要不然以他如今的速度，再坚韧的衣物也经不起折腾。

　　师妃暄的手掌很细腻，摸起来如同软玉，不过张道一心中却没有任何旖旎的念头。

　　唯道！唯我！这才是他，美色对他来说就如那天边的浮云，只是路上的风景罢了。

　　虽然张道一没有什么感觉，但被他握住玉手的师妃暄却突然感到心脏一阵跳动，一种触电的感觉从手掌中传来，与此同时一种莫名其妙感觉也跟着涌上心头。

　　这是一种前所未有的感觉，他想要斩去心中的这种感觉，却难以下得了手，几番犹豫，她也就任由这种感觉在心头弥散。

　　“师姑娘，我们到了！”

　　不知过了多久，师妃暄的耳边突然传来了张道一那温润的声音，这时张道一也放开了她的手。

　　在他们前方，一座被云雾笼罩的恢弘建筑出现在他们眼前，这里就是烂柯寺。


第101章 十四佛字联

　　在张道一放开手后，师妃暄心中突然涌现出一阵淡淡的失落感，不过却在转瞬间就被她以通明剑心斩去。

　　他们两人并肩落道了烂柯寺的大门前，朱红的大门，镀金的牌匾无一不彰显着佛门祖庭的气派。

　　大门两旁有一幅对联，对联上的字迹都有些灰暗，显然已经颇有些年月了，虽然如此但字里行间透露出的风骨却丝毫不减。

　　张道一望着对联，轻声将其念了出来：

　　“佛、佛、佛、佛、佛、佛、佛……”

　　“佛、佛、佛、佛、佛、佛、佛……”

　　“这是烂柯寺的十四佛字联，据说是当年二祖成圣之后所书，传闻其中藏有二祖留下的一套绝世武学，可惜数万年来却没有一人能参透其中蕴藏的东西。”在张道一身旁，师妃暄柔声解释道。

　　“武学我倒是没看出来，不过这十四个佛字好大的杀性！”感应到这十四个字中蕴含的神髓后，张道一开口道。

　　师妃暄闻言，淡雅一笑，这一笑间好似百花盛开，就连张道一都被惊艳了一瞬。

　　她开口，道：“据传二祖修佛前本身一个刑场上的刽子手，杀人无数，后有一日突然听闻有樵夫诵金刚经，一朝开悟，至此遁入空门，后虽然证就圣道，但其一身杀性却是保留了下来。”

　　“原来如此！”

　　就在张道一与师妃暄说话的功夫，忽有钟声响起，钟声深沉而幽远，连响九声后才戛然而止。

　　“这是烂柯寺的迎客钟，钟鸣九响代表着有贵客上门。”见张道一有些疑惑，师妃暄在一旁解释道。

　　说着他们面前那巨大的大门开始缓缓开启，露出了烂柯寺里面的景像。

　　青砖铺地，巨石为墙，没有经过任何人为的粉饰，显得古朴而清净。

　　烂柯寺里有两位身披大红袈裟的和尚迎面走来，师妃暄见此开口，道：“见过两位大师！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“贵客上门，方丈特派我二人出来迎接，两位施主跟我们来吧！”站在左边的和尚开口道。

　　“佛门的礼数还是很到位的！”张道一心中闪过一个念头，这两个和尚都是大宗师，在一般的势力都是中流砥柱般的存在，而今日却被派来迎接他们二人，这般阵仗既彰显了佛门威严，亦是表现出对他二人的尊重，不失半分礼数。

　　跟着两个和尚的脚步，张道一与师妃暄一路前行，穿过天王殿进入了第二个院落，大雄宝殿就在这个院落的正中央。

　　望见那大雄宝殿，感应到其中的气象张道一赞叹，道：“真是好地方！”

　　在他的感应中，这座大雄宝殿就是如同定海神针般的存在，镇压住了整座烂柯山的散乱的地脉。

　　原本的烂柯山就如同一片汪洋一般，大小暗流无数，而有了这座大雄宝殿后，却是使得所有暗流融合为一，聚成了一个海眼，这已经不是数量上的差距了，而是本质的区别。

　　而且这座大雄宝殿建的也是巧夺天工，合乎自然，虽然镇压一地，却不显外相，今日若不是张道一亲身前来，也是难以看出这里的妙处。

　　“有此宝殿镇压地脉，这方寺院已经成了洞天福地般的存在，在此修行事半功倍，佛门强盛至今夜不是没有理由的！”

　　“阿弥陀佛！”

　　“贫僧圆觉，见过居士。”张道一耳边突然出现了一个声音，他定睛一看，只见一个大耳垂肩的老和尚突然出现在他的前方。

　　“我叫张道一，不知道圆通和尚是你什么人？”张道一开口道。

　　“圆通正是贫僧的师弟！”圆觉和尚回答道。

　　“我佛门中无上大宗师有七成出烂柯寺，所以居士不必疑惑。”张道一旁边，师妃暄传音道。

　　与张道一聊了两句后，圆觉和尚将目光转向师妃暄，开口，道：“师姑娘不知你师尊近来可好？”

　　“我师尊已经于十多年前坐了死关，如今具体是什么情况我也不甚了解。”师妃暄黯然道。

　　她与她的师尊感情很好，但慈航静斋传承万年，除了祖师灭绝师太坐死关成就了圣道外，其他人都死在了死关之下，无一人成功。

　　“师姑娘你不用担忧，依老僧之见你师尊的天赋才情不在你慈航静斋的祖师灭绝师太之下，她此次定能成功！”圆通和尚安慰道。

　　随即他又看向张道一，开口，道：“居士你来的有些早了，还有许多高手未到，需要居士多等待几日了，还请居士多担待。”

　　“等几天没什么，有这时间正好让我见识一下烂柯寺的气象。”

　　……

　　在与圆觉和尚聊了一阵后，张道一突然开口，道：“而且我听闻烂柯寺中有一块烂柯石，不知我能否有幸得见？”

　　圆觉和尚闻言微微一怔，笑道：“烂柯石也不是什么宝物，既然居士想看那就去看吧，师姑娘知道位置，就让师姑娘带居士过去吧！”

　　“贫僧还有些事要处理，就先失陪了。”圆觉和尚告罪一声，转身离去。

　　“师姑娘你曾经来过这里？”张道一笑着问道。

　　“妃暄幼年时，师尊曾带我来过一次。”师妃暄开口道。

　　“居士跟我来吧！”

　　曲径通幽，沿着一条小径，二人前往了枯禅寺的后山。

　　“这块地方的灵气竟然在按照特定的轨迹运转，纵使是无上大宗师前来恐怕也难以引动此处的灵气，真是好手段！”刚踏足烂柯山的后山，张道一就赞许道。

　　“我佛门的三祖精于风水阵法，大雄宝殿的位置就是他亲自选定的，镇压了烂柯山一山的地脉，而三祖晚年时就隐居于这里，据传三祖当初曾经在此地刻下了阵纹，使得此方天地于外界不同，没人能在这里引动灵气！”

　　“只可惜此阵不分敌我，一旦入阵所有人都会受到神阵的影响。”师妃暄惋惜道，有些遗憾。

　　“世上哪有十全之事，师姑娘你也不用惋惜。”张道一说着就踏入了法阵的范围。

　　虽然在这块地方，肉眼看不出什么异常，但是若是以精神感应就会发现这块地方的地下布满了密密麻麻的奇异纹路，这是三祖以精神力刻画出的阵纹，以其圣人的精神境界，可保这些阵纹万载不朽。


第102章 烂柯石

　　继续向前数百丈，入眼所见的就是一颗巨大的菩提树，这颗菩提树之巨大世所罕见，其树荫遮天蔽日，方圆近百丈的空间全都是菩提树那繁盛的枝叶。

　　菩提树上每片叶子皆有巴掌大小，其上流动着晶莹的光泽，给人以一种生机勃勃之感。

　　“好一棵菩提树，其中竟然蕴含着如此纯净的佛性，恐怕要不了多久这棵树就能诞生微弱的灵智了！”菩提树前，张道一赞道。

　　“这棵树是我佛门的三祖种下的，曾被三祖以自身佛性为其洗礼，所以树中一直蕴藏又佛性，更为玄奇的是，这棵菩提树三千年一涅槃，如今已经涅槃了三次，第四次涅槃估计也要不了多久了。”张道一身后，师妃暄笑着开口道。

　　张道一站在菩提树前，抬头望着菩提树，半晌，开口，道：“真是好手段啊！”

　　在这棵树下竟然还有一座神阵，而这颗菩提树本身也是一座神阵，三个神阵环环相扣，衔接之处没有任何违和感。

　　最外层的神阵吸收灵气、压制灵气，而第二座神阵就是一个蓄水池般的存在，不断的积蓄着被神阵吸引而来的灵气，在菩提树下的土地中灵气浓郁如水，可惜因此次布有神阵，不能为人所用。

　　最后第三层神阵，是最强大的一座也是最精细的一座，那座神阵就烙印在菩提树中，是菩提树能三千年一涅槃的根源。

　　三两步间张道一就跨越了五六十丈的距离，来到了菩提树的树干下，他以手抚数，以神识感应着树中的神阵。

　　在他的心神中，菩提树中的神阵是由无数细微的纹路构成，这是高手以自身精神力为墨水刻下的神阵，张道一对于风水阵法其实也有些许研究，但与布置这座神阵的人比起来，完全就是宗师与门外汉的区别。

　　“居士这就是你想要看的烂柯石！”就在张道一感应着菩提树中的神阵之时，耳边突然传来了师妃暄的声音。

　　“你确定就是这块？”张道一开口道。

　　顺着师妃暄所指的方向看过去，他顿时看到了一块将近一丈大小的扁平的青石，青石普通无比，与一般的石头没有什么区别，若不是师妃暄说这就是大名鼎鼎烂柯石，张道一都有些不敢相信。

　　“就是这块，第一次见时妃暄自己都有些不敢相信，不过这块青石却是真的具有异能，在上面可以让心灵得到大安定，可惜没有三祖当年一梦百年的效果！”师妃暄开口解释道。

　　传说中，佛门的三祖就是于烂柯石上长睡三日三夜，醒来后直接证得了圣道。

　　据三祖所言，他睡于石上，心神却是进入了一个莫名的地方，在那个地方他一待就是百年，而当他醒来后，外界却才过了三日。

　　“大安定么？我试试！”张道一说着就直接盘坐在了大青石上，普一坐下就有一道清流自石中涌入了他的身体。

　　清流清冷若是常人恐怕会直接被这道清流洗去心中的浮躁与杂念，使得心神陷入安定，不过如今张道一的心境早就达到了一种茫茫不可测的地步，这道清流对他效果不大。

　　“果然有些奇异！”在他的精神感应中，烂柯石中的力量仿佛自虚空而来，烂柯石本身只是个通道，而不是力量本身，而当他向追根溯源找到这股能量的源头时却是一无所获，其中的力量仿佛凭空而生。

　　试过几次发现完全无法追寻这股力量的根源时，张道一也就放弃了尝试，诸天万界奇物无数，这个世界出现几个他看不透的东西也很正常。

　　“居士你有没有什么收获？”张道一刚起身，师妃暄就好奇的问道。

　　“我发现烂柯石里有一道异能，但这道异能好像是凭空而来的，完全无法追溯其根源！”张道一开口道。

　　“其实我佛门的四祖、五祖、六祖也曾来此参悟过这道异能，也是一无所获，不过当年六祖好像说过，这道能量里包含了三祖成就圣道的秘密！”师妃暄透露出了一个惊人的消息。

　　“不过这也只是个猜测罢了，否则我佛门又怎么可能数千年来无一位圣人诞生！”师妃暄有些遗憾地说道，不论佛门如今如何强盛，但数千年来没圣人诞生却是个事实。

　　……

　　在与张道一聊了一会后，师妃暄没有在这里久待，她的修为还低，不能如张道一一般以强大的心灵强行窥破这里的神阵的纹路，而张道一却是留在了这里，准备参悟这里的神纹。

　　待到师妃暄走后，张道一以心灵开始临摹与参悟这里的神纹，神纹可以算是风水之道的进阶版，风水之道更多的还是借势，借助天地间本身就存在的道纹，只是稍加引导就成了风水之阵。

　　而风水之阵中的天地磁场也可以算是一种粗糙的道纹，比起普通的风水之道，神纹更为稳定，更加的难以摧毁，而威能也是更强。

　　“神纹之道天元界也有传承，可惜我曾经修为不够没有去学习！”

　　想到此处张道一微微一探叹，修行百艺，每一种都是博大精深，需要修行者用无数的时间来钻研，他如今参悟神纹，只是为了了解一下这种东西罢了，并没有深入研究的想法。

　　心神中，一道道微小而奇特的纹路浮现，张道一就借此体味着其中的意蕴，神纹之道千变万化，重意不重形。

　　三日后，一道微小的火苗出现在张道一的掌中，若是又强者以神识探查他的掌心，就会发现他的掌中有无数微小的纹路在不断变化着，正是这些纹路构成了火苗存在的基础。

　　把玩良久，张道一一把捏碎了掌中的火苗，神纹一道他如今也只是摸到了些皮毛，可以说是连门都没入，而佛门的三祖可以算是勉强入了门的存在。

　　“据天元界的一些资料记载，有精通于神纹一道的高手可以念动成阵，一念间就可以铸成一座绝世神阵，真不知这等强者又有何等风采。”倚靠在菩提树下，张道一心中默默地想到。


第103章 人来

　　光阴似水，岁月流金！

　　菩提树下，张道一闭目参悟着树中的神纹，在他的耳边常又阵阵梵唱传来，显得很是奇异。

　　但张道一知晓，所谓的梵唱只是因为菩提树中蕴藏有佛性，而这佛性影响了他的心神，使他感觉到耳边有梵唱声。

　　缓缓起身，张道一抬首望向头顶那遮天蔽日的菩提树的枝叶，开口，道：“圣人果然没有一个是易与之辈！”

　　遥望半晌，张道一转头有些遗憾的看了一眼静静地躺在地上的烂柯石，而后大步离去。

　　这几天里他不是没想过在烂柯石上敲下一小块来研究，可惜烂柯石的石体坚如神金，任他拼尽全力却依旧无法撼动烂柯石分毫。

　　而且烂柯石的沉重也超乎了他的想象，以他如今的臂力，足以举起十几万斤的巨石，在加上道胎的加持，就连百万斤的巨石他都能够撼动。

　　但烂柯石却仿佛落地生根一般，已经与大地连成了一体，不是人力可以撼动的。

　　现在还是清晨，但烂柯寺里却很喧闹，近千佛子佛孙一起诵经的场景无疑是蔚然壮观的，这是烂柯寺里的和尚每日必做的早课。

　　习武强身诵经明理，佛门的修行大多都是以明理为主习武为辅，待到境界足够，修习任何武学都是势如破竹，反过来若是心境不够却强行习练，这样不但困难重重，还有走火入魔的风险。

　　“佛门武学大多都蕴藏佛理，若是佛理不明，那是连门都难得入的。”

　　“其实除佛门武学外，其他的武学都差不多，尽皆蕴含了创造者的理念，心境不够理念不合者，也是难得入门。”

　　“而武学一道除了明、暗、化三境对于心境没太大的要求外，剩下的境界都是涉及到了玄之又玄的精神境界，境界不够武道难得存进。”

　　张道一行走在烂柯寺的石道上，品味着这座万年古刹的历史沧桑，虽说烂柯寺已经存世万年，但很多东西却早已不是万年前的古物，许多建筑都已经在这万年的时光里修缮了无数次，再也找不到万年前的半点痕迹。

　　此情此景，这张道一心里感慨，他自语道：“不成道果，终究还是难以逃脱时间的伟力啊！”

　　世界亦有腐朽之时，日月亦有毁灭之日，所谓的长生也只是相对而言的。

　　对于普通的凡人来讲，张道一现在有八百载的寿元，这是一个普通王朝的寿命了，当然大隋这个传承了七十三代的王朝不算，八百载是一个足以让凡人繁衍几十代的时间，已经可以算是长生了。

　　但与一个世界相比，八百载却又只是个不值一提的数字，所谓的长生离他还很远。

　　唯有成就道果，跳出世界之外，不受时间的影响，才是真的长生。

　　此等境界，天地难以与其比寿，日月难以与其争辉，这是真正的大逍遥大自在。

　　转了一大圈，张道一又回到了烂柯寺的演武场，近千的沙弥依旧在诵念佛经，在他的眼中这些沙弥头上都有灵光透顶，都是一等的天资，对此他感慨道：“佛门如此昌盛也不是没有道理的，天下之英才至少有五成入了他佛门！”

　　烂柯寺身为佛门祖庭，能来此修行的无一不是万里挑一的天才，管中窥豹之下完全可以看出佛门的底蕴之深。

　　“又有无上大宗师来了，还不止一个！”就在张道一沉思的时候，远方突然有几道强大的气息极速接近，与此同时天王殿旁的钟楼中，一口巨大的古钟开始发出悠扬的钟声。

　　直到钟鸣九声之后，钟声才戛然而止，这是又有贵客上门了。

　　钟声虽响亮，却没有影响到演武场中，这群沙弥的诵经声，见此情况，张道一不由得赞叹一句：“真是好心性！”

　　烂柯寺外，三个身着黑袍人影落在了寺庙的大门前，等待着大门开启，他们三人都是应佛门之邀，准备前往长安城降魔的。

　　三人之中为首的是一位鹤发童颜的俊美男子，一头白发不但没让其显老，反而别添了几分异样的魅力，他叫楚生，江湖人称玉面郎君，这些年来不知迷倒了江湖中的多少侠女。

　　在他左边的是一个国字脸的中年男子，中年男子一头短发，显得很另类，在加上他那粗犷的胡须，平添几分豪气，他叫燕赤霞，江湖人称剑王，一人一剑纵横天下！

　　在他右边的是一位老者，老者的相貌很普通，甚至还有些丑陋，他的鼻梁很高，显得很突兀，但他的眼睛却明亮无比，好像天上的太阳一般，这眼睛掩盖了他所有的瑕疵，他叫王旭，精于风水相术，江湖人送外号神算子。

　　没让他们等多久，门就开了，门外的三人大步迈入门中。

　　……

　　厢房里，圆觉和尚正在与张道一等人商讨着前往长安城降魔之事，这次佛门为了请动这些人也是出了不少血。

　　天下间的无上大宗师不少，但愿意给佛门卖命的却几乎难得找到，能成为无上大宗师的人物，又有哪一个会是蠢笨之人？

　　修行之路，多灾多难，不够精明的人，除非气运逆天，否则都难以走的太远。

　　这次佛门请的外援都是散修，那些门阀与一些其他的势力中，没有一个人愿意趟这趟浑水。

　　如今佛门与杨广相争正是他们乐于看到的事，无论是哪一方元气大伤对于他们来说都是好事，要是两败俱伤那就更是再好不过。

　　“这次我佛门邀请诸位来助拳，只需要你们几位拖住大隋的国师与宇文太师就够了，杨广自有我佛门对付！”厢房里，圆觉和尚笑着说道。

　　“和尚你能确定长安城里就这三位高手，大隋立国几千年就没什么其他的后手？”圆通和尚话音刚落，楚生就开口道，这件事由不得他不上心，若是长安城中就这三位高手还好说，要是再多几位那就真的有些难办，一个不好，他们所有人都会交代在那里。

　　圆通和尚闻言笑道：“你们不用担忧，我佛门在长安城中安插了无数细作，可以确定大隋之中已经没有其他的高手了，而且大隋的皇城中的神阵我们也已经命人将其关键的几个节点毁坏了，此次出手当是万无一失！”


第104章 刀光

　　“神阵被毁也不是没有修复的办法，不怕一万就怕万一啊！”这时王旭接话道，他也是精于阵道的人物，深知若是神阵被修复会有何等恐怖的威能，他曾经特地去长安城研究过那里的神阵，经过了大隋七十余代帝王的经营，那里可以说是固若金汤。

　　“这点你不用担心，虽说长安城中的神阵强大，但却有大半是出自我佛门的高人之手，我佛门的高人在布置神阵之时就已经在里面留下了暗门，如今神阵存世的根基已经被我佛门之人毁灭，纵使三祖复生，也难以修复那里的神阵。”圆觉和尚摆手道，这一番话彻底打消了王旭的疑虑。

　　“这是答应给你们的东西，你们先去参悟！”圆觉和尚说着就从怀里取出了三卷书籍一般的物件，在张道一的感应里，这三件物件每一件都蕴含了圣人级别强者的意志，这些都是圣人手迹！

　　也唯有如此宝物能打动无上大宗师了，到了无上大宗师的境界任何天才地宝都已经无用了，而圣人手迹对每一位无上大宗师都是难以拒绝的东西，因为这关系到圣道。

　　“待到八月十五，就是降魔之时！”

　　……

　　长安城，杨广徒步走出了皇陵，与之前相比，他的身上变化不大，唯一的区别就是他的额头上多了一个半金半黑的奇异印记，而在他的眼中，也隐隐有黑色与金色的神光在纠缠。

　　一路走到皇宫前，却没有一人发现他的行迹，所有人都对他视而不见，仿佛他不存在一般。

　　望着这恢弘的皇城，杨广俊郎的脸上露出一丝怪异的笑容，沉默半晌，他开口自语道：“毁了也就毁了，朕本来就没对这个神阵抱希望，若是神阵有用，我的两位兄长怎么会死于佛门之手，今日就让你彻底毁灭吧！”

　　两道摄人心魂的神光自他眼中迸发，杨广一步踏出就已经出现在了皇城上空，与此同时古老而深沉的魔气轰然爆发，他的一头黑发无风自动，在漫天的魔气的映衬下，他仿佛是自魔渊中降临世间的绝世魔王。

　　魔王降世，毁灭苍生，皇城中所有人都的心头都出现了一种压抑感，正在上书房处理事务的宇文拓感应到天空中那恐怖的气势，嘴角露出了一个笑容，他知道杨广的魔功又精进了。

　　“斩！”

　　虚空中杨广一声低喝，反手拔出了背上的魔刀，一刀斩出，万千刀光自魔刀中飞出。

　　刀光唯美而浩瀚，其中的气息更是恐怖，皇城中有人看到有刀光自天外飞来，眼中都露出了一抹绝望。

　　但让所有人都感到惊讶的是，这漫天的刀光都仿佛长了眼睛一般，避开了所有人，直接斩入了大地，大地上顿时尘土飞扬。

　　“陛下真是好手段！”就在这时杨广耳边突然传来了一声熟悉的声音，杨广定睛一看，不知何时宇文拓已经出现在了他的身旁。

　　“我只是这几日略有所悟罢了。”杨广收刀，笑道。

　　“陛下你谦虚了，这种手段老臣我是自愧不如！”宇文拓笑着说道。

　　在宇文拓的感应中，杨广那一刀化出的万千刀芒都恰好打在了皇城之中的神阵的节点上，每一道刀芒都是恰好破开节点，没有多用一分力，也没有少用一分力，这份对力量的掌控力着实令他心惊。

　　只是一刀，皇城里的神阵就被杨广除了根，如今已经彻底消散。

　　“只是如今这神阵尚且还有几分用处，陛下你为何要将它毁去？”宇文拓有些疑惑，不能理解杨广为何要这么做。

　　杨广闻言，摇了摇头，笑着说道：“这神阵之前看似完好，但内里却已经全部被佛门使用手段破去了，威能已经十不存一，留着也已经没用了。”

　　“陛下是老臣的疏忽了。”宇文拓闻言，告罪道。

　　“这不怪你，这座神阵其实有大半都是佛门的高人布置的，他们早就在阵里留下了无数暗门，他们想要破阵，是防不住的。”杨广摆手道，皇城神阵被破早就在他的意料之中。

　　“宇文太师，佛门的人应该已经忍不住，快要动手了吧！”话锋一转，杨广笑着问道。

　　“应该就在这几日了，老臣已经得到了消息，佛门如今在广邀天下高手，前来长安城降魔，欲要对陛下不利。”宇文拓开口道。

　　“还广邀天下高手？天下间的高手估计都巴不得我与佛门两败俱伤，他们好坐收渔利，佛门只是想要造势罢了，根本不可能邀请到多少高手！”杨广嗤笑道，对于天下如今的局势他看的很透彻。

　　“这我也知晓，只是如今佛门来势汹汹，我们需不需要先退避一下，佛门中自封的老古董不少啊！”

　　“事后我们完全可以三人联手，先下手为强去截杀佛门的强者，各个击破！”宇文拓这时建议道，对于杨广与佛门硬刚他是不怎么赞同的。

　　“宇文太师你的想法朕也知道，不过一个一个去找太过麻烦了，还不如等他们主动过来，来多少我就杀多少！”杨广杀意沸腾地说道。

　　“如今朕的战力已经不下于圣人，纵使佛门又圣人存世朕亦不惧，如今天下反王无数，一个一个杀上门去太慢了，现在正好借这个机会让天下人见识到朕的手段，朕要逼得他们不得不联合起来，如此才方便我将他们一网打尽啊！”

　　宇文拓见杨广执意如此，也就不再劝说。

　　其实杨广的想法没有任何问题，但这一切都是建立在杨广战力无敌的基础上的，只要一个不慎杨广就是万劫不复的结局，不过这也符合杨广的性格，讨厌麻烦，喜欢快刀斩乱麻！

　　“陛下真是信心满满啊！”就在这时，杨广与宇文拓的耳边突然传来了张道一的声音，他们抬头望去，一道流光自远方极速射来。

　　“是老师来了啊！”杨广笑着开口道。

　　“佛门要于八月十五前来长安城降魔，我现在特地过来与陛下你商量一下对策。”张道一开口道，杨广如今的安危关系到他以后的道途，他现在自然不能让杨广出事。


第105章 风雨欲来

　　虚空中，张道一的道胎分身依旧是一袭黑袍加身脸前有着一层迷雾，让人看不清面容。

　　而在杨广与宇文拓的感应中，张道一的道胎分身时时刻刻都与天地为一，面对着他就好像在面对整个世界。

　　“老师你证就圣道了？”杨广问道，如今的张道一让他都有些看不透了。

　　“还没有，我现在只能算是无限接近，却还是差了一些。”张道一开口道。

　　“佛门现在都有些什么布置，不知国师大人你是否知晓？”杨广旁边宇文拓开口问道，对于佛门的动向他很关心。

　　“具体会来多少人我也不能确定，不过可以确定的是这次佛门来的无上大宗师不会少，就连作为底蕴的自封的一些无上大宗师应该都会被带过来，以防情况有变，这次佛门是带着必杀陛下之心而来。”

　　“还有就是，佛门这次一共请动了四位散修中的高手前来助拳，这四人分别是玉面郎君楚生、剑王燕赤霞、神算子王旭，以及我的本体了。”张道一将他知道的一些情况娓娓道来。

　　“国师真是好手段，竟然于不知不觉间就混进佛门，如果佛门的那群秃驴最后知道了真相估计会气的吐血。”宇文拓闻言笑着开口道。

　　“如今我已经混在了他们那群人中，到时在路上以有心算无心下我有很大的把握击毙几位佛门的无上大宗师，不知陛下你怎么看？”张道一接着说道，在来之前他就已经有了一些计划。

　　“老师你不必如此，佛门这次的这些人正好让朕立威，让天下人都见识一下朕的手段！”杨广冷冷一笑，开口道。

　　“朕的魔刀已经有很久没有饮血了！”

　　“难道你成功了？”张道一问道，他有些疑惑究竟是什么给了杨广这么大的信心。

　　“成功了大半，这次我也有借佛门的高手之手助我神功大成的打算，我现在需要的是一场猛烈的战斗！”杨广摇头，淡淡地说道。

　　想要做到佛魔一体梵我如一何等困难，纵使以杨广如今的天赋才情也是遇到了困难，不过他现在也已经想到了办法，只是最后究竟成与不成，他的把握也不是很大。

　　佛魔一体梵我如一的道路这个世界还没有人走过，他是第一个走这条路的人，是先行者，一切都要靠他自己摸索，这条路太过艰险，一个不好就是万劫不复的结局。

　　……

　　时间流逝……

　　八月十五，中秋佳节。

　　张道一一行人在中午时分就赶到了长安城，不过他们一行人被没有自己去往皇宫，而是在佛门的一个秘密据点落了脚。

　　杨广虽然灭尽了长安城中的佛寺，杀尽了长安城中的僧人，但是多多少少都会有所遗漏，佛门在长安城中经营了几千年，这样的秘密据点不少。

　　“这个魔头果然可怕，我竟然完全无法感应到他的气息，此种境界已经近乎圣人了！”一处四合院里，圆空和尚开口道，他有些惊讶。

　　原本他已经最大程度上高估杨广了，今日搞这么大的阵仗其实主要是为了立威，让天下人都看到他佛门的强大，至于杨广他们根本没看在眼里。

　　不过虽然如今杨广的强大在他的意料之外，但他也没有担忧，他们佛门这次一共来了八位无上大宗师，还带来了十个自封的佛门先辈，若是让那十位佛门先辈解封，纵使是有圣人降世，他们也有自信可以一战。

　　长安城中，如今行人渐少，自杨广灭佛以来，长安城就越来越萧条了，但是这也只是相对而言的。

　　虽然街上行人不多，但是很多最底层的平民眼中却多了一种明为希望的东西。

　　如经长安城中所有人都拥有属于自己的土地，只要交够朝廷的赋税，剩下的就都是自己的，少了地主的剥削后，他们的日子好过了很多。

　　特别是一些特别贫困的平民，杨广还派有专门的人手去进行扶助，杨广可是抄了长安城中所有富户的家，再加上大隋国库中数千年的积累，他玩得起。

　　现在长安城中的百姓对于杨广的看法是毁誉参半，最底层的人自然是感谢他的，因为杨广给了他们希望，而那些曾经的富户却是恨不得生啖其肉，喝其血，因为杨广他们现在一无所有。

　　在现在的长安城中，有人说杨广是魔头，也有人称他是圣君。

　　而且如今长安城中的所有商业都已经收归国有，所有的商人都是朝廷的人，杨广就是以这种手段抚平了商业链崩溃带来的影响，虽然开始几天出现了一点混乱，但都被杨广以铁血手段镇压了下来。

　　而且杨广也开始推广武道，大办武校，他自己就是学校的校长，从小就培养武者，若是天资卓越，习武的一切消耗都由朝廷提供。

　　“真不知杨广这些行为究竟是好是坏！”圆空和尚与其他的佛门高人看到长安城中如今的景象尽皆陷入了沉思。

　　他们都是无上大宗师智慧通明，很多事他们都看的很远，杨广所做的事也许现在还难以看出效果，但是百年以后，千年以后的一些东西以他们的智慧都能够预测出一二了。

　　“若是让杨广成功，我佛门之基业恐怕会毁于一旦啊！”圆通和尚想到自己遇见的千年后的场景，打了个寒战。

　　纵使杨广如今不行灭佛之事，但若任由杨广的一套政策推广开来，那将会造就一个人人如魔的时代。

　　到了那时，百姓生活富足，没有太多的苦难，自然也很难产生信仰，他佛门将失去生存的根基。

　　“绝不能让杨广成功！”这是所有佛门高手的心声，也许杨广的政策对天下的众生有利，但对他佛门却是大害，更何况如今杨广已经行了那灭佛之事，他们之间早已是不死不休的结局。

　　虽然佛门的教义也讲究普度众生，但这绝不是建立在以他佛门灭门为代价的基础上的，他佛门要普度众生自然要用他佛门的手段。

　　“今日半夜，一战灭魔！”


第106章 月圆之夜

　　入夜，明月高悬，清冷的月光洒向人间，今夜的月亮大又圆，如同一块巨大的玉盘。

　　皇城中，金銮殿里，杨广危坐在龙椅上闭目养神，宇文面无表情的站在杨广的右后方，以剑杵地，张道一的道胎分身依旧是一袭宽大的黑袍让人看不清面目，十九个天魔战傀侍奉于殿前，一时间金銮殿里的氛围沉寂而肃杀，令人胆寒。

　　“有人来了！”张道一突然开口道，他的声音在空荡的大殿里回荡。

　　“终于来了！”杨广轻声道，他的眸子开合间两道摄人的神光自他的双眼中迸发，如同两道闪电。

　　他转头看向张道一，正色道：“今日我正好借佛门高人之手磨炼己身，成就吾道。”

　　“老师你要答应我，若是我遇到危险你不要救我，朕怕朕心中存在侥幸，失去一往无前的勇气！”

　　杨广这时已经不像是一个帝王，反而像是一个武者，一个求道者，自古帝王皆怕死，而杨广如今为了证就心中的大道却已经无畏生死。

　　“老师，你要答应我！”杨广重复道，他的眼睛凝视着张道一，眼中有种莫名的神采。

　　那是为求大道，九死不悔的执着！

　　张道一看着杨广眼中的光芒，突然想到了自己，其实他们两人很像，其实若不是杨广背负了太多的东西，他根本不会愿意成为一个帝王。

　　“老师，就让我任性一次吧！”杨广开口道，神情有些黯然。

　　“曾经朕背负了太多的东西，其实所谓的皇位朕根本不在乎，只是这个位置朕不得不坐，朕不能让我杨家的千年基业因我而毁！”说起往事，杨广的语气中充满了无奈。

　　“天下人只知道这个位置至尊至贵，有怎么会知道这个位置究竟有多沉重！”

　　“一些事情朕已经安排下去了，如果今天朕败了，你们就打开这个盒子，今天朕只是一个武者，不是帝王！”杨广沉声道。

　　“陛下你要三思啊，你若不在大隋难保啊！”这时宇文拓开口劝说道，杨广是他看着长大的，他不希望杨广以身犯险。

　　杨广闻言，淡淡地说道：“朕意已决，太师不用再劝朕了！”

　　宇文拓听到杨广执意如此，不再说话，只是脸色有些难看。

　　沉默半晌，张道一才开口，道：“好，我答应你！”

　　……

　　今夜本是中秋佳节，是阖家团圆的日子，在往年里，每年的这一日，长安城里都是家家张灯结彩，好不热闹。

　　但今天却与往年不同，长安城里的百姓尽皆早早的入了睡，街上看不到一个行人。

　　自今天白天起，所有人的心头都有一种压抑感，使得所有人都无心过节，甚至有些人在白天就已经逃离了长安城，他们消息灵通，知道佛门要于今夜来长安城降魔。

　　这种事情他们不想参和也不敢参和，无上大宗师之间的交战波及太广了，一个不好就会被殃及，这是真正的人在家中坐，祸从天上来！

　　“就是不知道竟然佛门与杨广之间的争斗究竟是谁胜谁败了！”这是天下各地许多反王的内心的疑问，因为杨广的生死会关系到未来天下的走向。

　　若是杨广胜，那形势就有些可怕了，到时恐怕会逼得天下反王不得不联手对敌，他们可是深知这次佛门的阵势有多可怕。

　　而若是杨广败了，恐怕顷刻间天下就会陷入一片混乱，到时必将烽烟四起，形成群雄争龙的局面。

　　……

　　金銮殿中杨广突然哈哈大笑，道：“远来是客，今日就让朕好好款待一下你们，这一刀请你们品鉴！”

　　话音刚落，龙椅上就已经失去了杨广的身影，下一瞬间杨广就出现在了金銮殿的上空。

　　拔刀出鞘，在月光的映照下，魔刀的刀刃上闪烁着寒光，刀身赤红仿佛鲜血在上面涌动，这无疑是一把绝世凶兵，而且在进过杨广以数位强者的鲜血为其开锋后，其凶威更甚。

　　“斩！斩！斩！”

　　虚空中杨广大喝三声，万千刀光自刀中爆发，铺天盖地的斩向前方。

　　霸道、锋锐、轻盈、厚重、奇诡……

　　种种不同的感觉尽皆出现在这片刀光中。

　　刀光如水，隐约间万千刀光汇聚成了一条刀光长河，这条长河如天空中的银河一般璀璨，此景绝美。

　　刀光过处，空气被撕的粉碎，圆觉和尚等人刚靠近金銮殿，就发现有一道刀光长河向他们涌来，见着刀光，他们尽皆感到头皮发麻。

　　“好恐怖的一刀！”数十里外，有围观此战的高手感慨，这道刀光长河令他们心惊。

　　佛门的动静早就不是秘密，很多高手都闻讯敢来，欲要见识一下这里的惊世之战。

　　转瞬之间，刀光就已经出现在了圆觉和尚等人的面前，圆觉和尚当机立断，道：“我们出手！”

　　众人中，以圆觉为首，八个和尚同时向前，齐步步跨出大地都一阵颤抖。

　　八个和尚同时出掌，迎向了斩来的刀光，八个巨大的金色掌印飞出，与刀光长河相撞，虚空中发出一声接着一声的爆响，宛如雷霆轰鸣。

　　虚空中，一时间大亮，仿佛有一个小太阳在那里爆炸，这一刻就连天空中的明月显得颇为黯淡。

　　“好刀法！”

　　圆觉和尚等人尽皆一声闷哼，倒退了三步才止住了身形，脸色都有些阴晴不定。

　　“这个魔头竟然如此强大，这次恐怕需要动用底蕴了！”圆通和尚望向他们后方由佛门弟子抬着的十个佛柩，轻声道。

　　“能不用还是不用的好，底蕴用过一次就没了，我们先结八荒伏魔阵，看能不能拿下这个魔头，若是不能再动用底蕴也不迟！”圆觉和尚的后方，一位老僧开口道。

　　圆觉和尚点头，道：“就依师弟的了！”

　　“此魔竟然如此恐怖，今天的事恐怕有些难办了。”人群中，楚生的脸色有些难看，他没有想到杨广竟然强到了这种程度，以一敌八竟然还能略占上风，这份修为令人难以置信。

　　“他恐怕已经有半只脚迈入圣境了！”王旭接话道，他的脸色同样很难看。


第107章 八荒伏魔

　　“诸位放心，杨广自有我佛门的高手对付，不需要你等冒险，你们拖住大隋的国师与宇文太师就够了！”眼见人心有些涣散，圆觉和尚开口道，若是这些人不战而逃，佛门这次的脸面就要丢大了。

　　想想为了今日的降魔之事，佛门四处邀请高手一同出手，结果请来的高手却被对方的一式刀法吓退，这件事若是发生估计会成为天下人的笑料。

　　安抚好众人，圆觉和尚突然向前一步，朗声道：“杨广，你如今性情大变还突然多了一身魔功，定是被域外天魔夺舍了，今日我佛门来次只为降服魔头拨乱反正，还天下一个泰平，你还有什么话说！”

　　凡事都要师出有名，特别是佛门如今要做的事，若是没有一个好的理由，他们尽皆要背上一个弑君的罪名，如今天下虽然反王无数，但是明面上杨广却还是这个天下的主人。

　　而域外天魔夺舍，就是佛门想出的一个理由，而且证据他们也有，杨广现在的所作所为就是最好的证据！

　　杨广闻言，眉头一挑，道：“你佛门颠倒是非的本事见长啊，想要朕的命就直说，何必想这么多理由，都是废话！”

　　“今日一战我若败我自然是魔，但是我若是胜了，定叫这天下无佛！”杨广杀意凛然地说道，此时他的一头黑发无风自动，周身魔气环绕，宛如一位绝世大魔神。

　　他傲然道：“来战！”

　　按照道理，皇宫禁地闹出了这么大的动静却依旧没人过来查看是很不正常的事，事实上早在天黑之前杨广就让皇宫中的所有人尽皆离去了，只有他与宇文拓、张道一的道胎分身以及十几个天魔战傀留了下来。

　　那些宫娥、侍卫、太监尽皆是些普通人，精通武道的极少，留下了没有任何作用，只会徒增伤亡。

　　无上大宗师的交手，就连余波都会造成巨大的破坏，不是那些普通人可以承受的。

　　他如今虽是走的魔道，却也不是恶人，何谓恶人，损人不利己者为恶，所谓魔道只是处事的方式不同罢了。

　　“圆觉和尚别来无恙啊！”这时宇文拓也走了出来，冷冷的开口道。

　　圆觉和尚闻言，呵呵一笑，道：“贫僧好的很，就不劳宇文太师挂心了！”

　　说完之后，圆觉和尚脸色一肃，正色道：“我们动手！”

　　听到圆觉和尚的话，来此的无上大宗师身形暴起几乎同时扑出，杀向了杨广等人。

　　战场中，十九个天魔战傀缠住了神算子王旭，虽然他们的战力都只是大宗师，但十九个同出一源的天魔战傀结成战阵后，却依旧和王旭打的难分难解，甚至还略占上风。

　　而燕赤霞与楚生却是迎向了宇文拓，宇文拓曾经号称天下无敌，这个外号自然不是说出来的，而是打出来的，他们任何一人单独对上宇文拓都没有胜的把握，事实上情况也正与他们料想的一般，他们二人联手在宇文拓手上都难占上风。

　　而张道一本人却是迎向了自己的道胎分身，他的境界在佛门中已经不是秘密，所以佛门就将最棘手的大隋国师交给了他，当然他也借此机会狠狠的敲了一笔。

　　而佛门的八个和尚，直接是与杨广战了做了一团，他们八人结八荒伏魔阵，一时之间都是压着杨广打。

　　八荒伏魔阵是佛门秘传的一个阵法，乃是佛门的三祖所创，三祖精于阵道，他所创的阵法皆是不俗，而八荒伏魔阵更是三祖的得意之作，佛门又数次都是靠这个阵法度过了危机，八位无上大宗师联手结阵，其威能难以揣测。

　　战场中，浩然的佛光自八位老僧的身体中迸发，照亮了一方天地。

　　八位老僧的背后都隐隐有佛影在凝结，与此同时亦有阵阵淡淡的梵唱声传出，这是佛道修为高深到一定程度后的体现。

　　同时面对着八位无上大宗师，杨广心中没有丝毫惧意，他手持魔刀，战意冲霄，有一股无敌的气势。

　　古老而深沉、阴冷而霸道的魔气自杨广体内爆发，与那袭来的佛光相撞，魔气与佛光在虚空中交战，不断的相互堙灭。

　　而在杨广的背后，突然浮现出了一个魔头的虚影，开始是魔头的面目还很模糊，但不过片刻功夫，虚影就已经变得清晰无比。

　　见到这个虚影的相貌，八个老僧都有些惊讶，因为这个虚影赫然与杨广长的一模一样。

　　在八个老僧惊讶的目光中，这个虚影向前一步迈步，与杨广融为了一体，就在这一瞬间，一股恐怖的气势自杨广体内升腾，一道更为强大的魔气从杨广体内爆发，一时间竟然压过了八位老僧联手而发的佛光。

　　“朕最近新练成了一门武学，我将之命名为原始天魔法相，今日就请各位品鉴一下了！”杨广开口道，杀意沸腾。

　　当然他的这个法相也只是伪法相，是他结合原始天魔的法相武学，再以大隋积攒了数千年的龙气为根基练就的一门武学，他将之命名为原始天魔法相！

　　在另一处战场，张道一依旧是与自己的道胎分身打的难分难解，你来我往好不热闹。

　　但是事实上，他的注意力其实全部都放在杨广那边的战场上，他这边只是在做戏罢了。

　　他之所以这么做只是为了让佛门的众人放松警惕，到时他再抓住机会全力一击偷袭佛门的高手，以奠定胜机。

　　真正让张道一担忧的不是这佛门的这八位无上大宗师，而是那自封于佛柩中的十个老古董，若是让那十人解封，十八个和尚联手他也不是对手。

　　“希望你不要让我失望啊！”张道一看向正陷入糜战中的杨广，心中一叹。

　　若不是杨广执意要借助佛门高手的压力磨砺己身完成突破，他们里应外合之下，现在完全可以一举将这八个和尚做掉，到时就算那十个老古董解封，他们也怡然不惧。

　　“今天如果将这些人留下，佛门的底蕴也就去了大半，剩下的事就好办了！”张道一心中默默想到。


第108章 人皇

　　其实如果不是杨广执意灭佛，佛门也不会走到这步，无论杨广是不是被域外天魔夺舍，他们现在做的事都算是弑君。

　　“要不是杨广被暗算，体内多了一道佛性，现在应该已经证道成圣了，终究还是计划赶不上变化啊！”想到杨广如今的变化，张道一微微一叹。

　　如果杨广如今是一尊魔圣，那才真正有吊打全天下的力量，他曾经之所以放出九月九日君临洛阳的豪言，就是因为他有绝对的把握证就圣道。

　　可惜机缘巧合之下，他走上了佛魔一体梵我如一的道路，这条路，其中的好坏也难以说清。

　　如果成功那自然是好处无数，但是若是失败，定是万劫不复的结局。

　　如今事情发展到了这个地步，张道一也不得不感慨一句造化弄人。

　　战场中，宇文拓越战越勇，黄金神剑挥舞剑，迸发出万道黄金剑气，他完全是压着楚生与燕赤霞在打，在宇文拓猛烈的攻势下，楚生与燕赤霞只能被动防守。

　　圣道之剑虽然曾经被法明和尚以如来神掌第十式如来涅槃打出了一个缺口，但如今这个缺口也已经被宇文拓以特殊手段修复了，神剑的神威没有受到任何影响。

　　黄金神剑上刻有日月星辰花草树木的一面突然开始绽放光芒，与此同时一副苍茫的天地之景在他身后徐徐展开，那是九州山河之景，虽然此景如同一副水墨画，只是随意几笔的勾勒，但却勾勒出了九州的巍然壮丽。

　　“这是人皇的武学，九州山河图！”楚生见这番异像，心头大震。

　　“人皇的武学竟然也出世了，圣道之剑中藏有人皇传承的事果然是真的！”远处，有观战的人惊讶道。

　　“据传当年人皇证道，创出了一部人皇典，人皇典中有三式武学，每一式都有无限的神威，当初人皇就是靠着这三式武学平定了天下的叛乱！”远处有人开口道。

　　“圣道之剑啊！”有人悠悠一叹，看向神剑的目光中带着几分贪婪，如此神剑谁不想要。

　　“可惜这种社稷神器只有天命之人才能发挥出其中的威能，在其他人手中就是一块废铁。”亦有人摇头，心中有些涩然。

　　战场中，宇文拓一剑横斩，身后的九州山河图直接化入了他的剑中。

　　“好沉重的一剑！”

　　第一个感应到这一剑之沉重的就是正在与宇文拓交战的楚生与燕赤霞，在他的心灵中，宇文拓的这一剑仿佛九州压顶，携带着九州山河的重量。

　　九州之大难以计量，而九州之重更是难以揣测，而人皇的这式九州山河图就是以九州之势镇压强敌。

　　人皇当初定九州，纳九州之精神于心中，因此有了这式武学。

　　神剑斩来，楚生与燕赤霞顿时一阵心惊肉跳，这一剑不可力敌。

　　“叮！”

　　一声金铁交击之声传来，宇文拓手中的圣道之剑于燕赤霞手中的宝剑轰然相撞，一阵火星闪烁，燕赤霞手中的宝剑顿时出现了一个巨大的豁口，一个不稳，燕赤霞手中的宝剑顿时脱手而出，而宇文拓的神剑却是来势不减的削向燕赤霞的脖子，以神剑的锐利再加上剑中的力道，纵使燕赤霞是无上大宗师也会是身首分离的下场。

　　面对着斩来的神剑，燕赤霞的心中涌起一阵绝望。

　　“当！”

　　就在这千钧一发的时候，楚生的铁枪突然到了，挡在了神剑之前。

　　借此机会，燕赤霞后退一步，躲过了这必杀的一击，虽然如此，但是剑上那锋锐的剑气还是破开了他的护体罡气，在他的脖子上留下了一道血痕。

　　“好险！”

　　摸着脖子上的伤口，燕赤霞脸色铁青，那种临近死亡的滋味真不好受，他修行这么多年还是第一次遇到如此凶险的情况，如果楚生出手再晚一瞬间，他今天估计就交代在这里了。

　　“这枪法怎么这么像江湖上已经失传了的唐家霸王枪？”就在楚生以铁枪接住宇文拓的九州山河图时，远处人突然惊疑出声来。

　　“应该就是那门枪法了，玉面郎君现在的状态跟传说中使用唐家霸王枪的情况很像，一举一动都带有霸王神力，万军难挡！”有人接话道，肯定了这个猜测。

　　“刚才那式应该就是唐家霸王枪里的绝学霸王扛鼎了，想不要我有生之年竟然还能再见到这门武学！”一个白发苍苍的老人开口道，从他的话语中可以看出他曾经见过这门武学。

　　“本以为当年那战之后，霸王神枪已成绝响，没想到如今竟然又有人学成了这么武学！”有人感叹道。

　　战场中，楚生以枪尖顶住了宇文拓斩来的神剑，他的双手肌肉膨胀微微颤抖，而那坚硬无比的寒铁神枪也开始弯曲，一滴滴冷汗从楚生额头滴落，只有正面面对宇文拓这一剑才能感受到这一剑的可怕，剑上的力道还只是次要的，关键是那种发自心灵沉重感，直欲将他的心灵压垮。

　　剑刃一寸接着一寸的向他斩来，而他手中的寒铁神枪也弯曲的愈发厉害，仿佛下一刻就要折断。

　　就在这时，燕赤霞再次持剑斩来，斩中了斩向楚生的神剑，一阵火花闪过，他手中的宝剑再次出现了一个缺口。

　　“我的神剑啊！”

　　燕赤霞看着手中的宝剑上再次出现了一个缺口，心里一阵心疼，他虽为无上大宗师身份尊贵，但向这种等级的宝剑也是不可多得的东西，如今却被毁了。

　　二人合力，终于止住了圣道之剑的去势，楚生与燕赤霞几乎同时松了一口气，终于还是接下这式武学了。

　　但就在这时，宇文拓的嘴角突然挂起一丝笑意，见这笑意，楚生与燕赤霞顿时心里一沉，有一种不好的预感浮上心头。

　　“人皇定九州！”

　　手持神剑的宇文拓突然冷冷的开口，随着他的话语，他手中的神剑那刻有统御四海之策的剑背突然爆发出刺眼的金色神光，这神光之明亮照亮了半边天穹。


第109章 夺命

　　人皇统御九州，是为人族共主，彼时人皇治理天下外圣内王，以王道约束己方，以圣道威慑外敌，一时间中原九州，天下太平！

　　而人皇典中的人皇定九州这一式武学，取得就是人皇以大智慧、大气魄、大决断统御天下的意境，外圣内王无往不利。

　　“这式武学不能硬接！”楚生与燕赤霞对视一眼，以神识交流。

　　“跑！”

　　猛烈的剑气与锐利的枪芒同时爆发，楚生与燕赤霞同时后退了数百丈才止住了身形。

　　就在这是一道明亮的剑光也已经跟了过来，他们后退这么远，竟然还是没能逃出宇文拓的攻击范围。

　　剑光澄澈，如同一汪清泉，在月光的照耀下褶褶生辉。

　　威严、霸道、蛮横……

　　种种不同的感觉，同时出现在了这道剑光上。

　　“出手！”

　　眼见无法躲避，楚生大喝道。

　　说话间他就以寒铁长枪捅向了袭来的剑光，长枪之上紫色的神光环绕，枪尖上血色的枪芒吞吐，他拼命了。

　　与此同时燕赤霞也出手了，他以手抹剑，任由鲜血将宝剑浸透，而他的背后陡然出现了一个修罗之影。

　　“怎么可能，这是书生夺命剑？”远处有人惊叫道，话语中满是不可思议。

　　书生夺命剑乃是先秦武学，彼时祖龙未出，天下百家争鸣，那是一个最好的时代，每一日都有无数的功法武学被创出，武道无比的繁荣昌盛。

　　但那也是一个最坏的时代，当时列国争雄，战争无数，人命不如狗。

　　而书生夺命剑的创世人，就是以为儒家的弟子，当时他精修儒道，乃是儒家万年难遇的天才，是所有人都认为定能证得圣道的人物。

　　但后来不知道发生了什么，已是无上大宗师的那位天才突然判处儒门，堕入魔道，并自开一派，名曰修罗。

　　而后化正为魔，一身精纯的儒道修为竟然尽数化魔气，儒者修的是正气，其修为越深者，化魔之后亦是更恐怖，而这位天才入魔之后，一身魔功竟然直逼圣人。

　　而后短短十余载，此人就证得修罗之道，成为圣人，成圣之后他直接杀上了儒门，与儒门的圣人生死一战，那一战足足打了十天十夜，最后此人凭借其自创的修罗灭生经生撕了儒门的圣人。

　　而书生夺命剑正是修罗灭生经中的一门武学，书生之剑本是正气之剑，但化为修罗之后却变成了恐怖无比的杀生之剑。

　　练剑之人，平时将自己的七情六欲万千杂念藏于剑中，于剑中铸出一颗修罗剑心，必要之时，只要激活剑中的修罗剑心就可发出绝世的杀伐之力。

　　但此门功法连带着修罗灭生经应该是都已经被祖龙焚毁了才是，当年祖龙横扫百家，灭杀列国，一统天下后，毁灭了无数武学，只有少数的武学才得以幸存。

　　“看来此人身上有大秘密！”有人凝视着燕赤霞，心中念头转动，不知在打什么主意。

　　而正在与宇文拓交战的燕赤霞心中却突然涌起一股寒意，不过转瞬间他就已经猜到了这股寒意从何而来，但是现在他却没有时间去管这件事了，因为那道剑光已经过来了。

　　“杀！”

　　燕赤霞一声怒吼，其身后的修罗之影顿时化做一道流光融入了剑中，滔天的杀气自剑中爆发，将此处化为了一个修罗场。

　　一剑出，万千血影随着血色的剑气同时扑出，奔向了那澄澈如水的剑气，血影一出，周围的人耳边顿时出现了阵阵狼哭鬼嚎的叫声，凄厉无比。

　　“先秦武学果然邪门，当时的魔道之凶要远盛如今的魔道！”远处观战的高手中有魔道高人开口，语气中满是赞叹。

　　“可惜先秦之武学有九成九毁于祖龙之手，实在是可惜啊！”有高手惋惜，对于祖龙焚毁无数神功秘典之事他很是不解。

　　血影漫天，枪芒如龙，剑气如水，一时间战场中的场景竟然又一种莫名的美感，但这美感也只是维持了一瞬间。

　　“轰隆！”

　　三者相撞，发出一声震天巨响，虚空中仿佛又三个小太阳在那里爆炸，就连空间都仿佛难以承受如此恐怖的力量开始扭曲，而这次爆炸产生的余波更是刮倒了无数建筑，大地上也掀起了无数烟尘。

　　“那是烟花么？”长安城中，有普通百姓被皇城中的巨大动静惊醒，看到皇城上空，那色彩徇烂的神光，心中顿时一阵疑惑。

　　“先秦武学果然不凡，那时的武学虽然没有如今的武学精妙，但其中的那种磅礴大气却也是如今的大半武学所不能拥有的！”另一处战场，张道一见到宇文拓等人的战斗，心中升起了一个念头。

　　无论是宇文拓的九州山河图，还是人皇定九州，亦或是燕赤霞的书生夺命剑，都是传自先秦以前，彼时武道发展的时间不长，一切武学都是趋近于大开大合，就连其中蕴含的意境亦是如此，而如今的武道却是精细无比，对于一些细微之处开发的极深，这是先秦武学所不具备的，但如今的武学虽然精妙，但也失去了先秦武学的刚猛。

　　“这应该也有这个世界的灵气浓厚程度大不如前的原因！”张道一心中猜测。

　　自传说祖龙进入上界以后，这方世界的灵气就开始消退，虽然不是很明显，但是若是仔细感应，还是能窥出一二。

　　战场中，三道攻击相撞，万千色彩的神光余韵残留于虚空久久难散，而在这三道攻击相撞的一瞬间，三人几乎同时闷哼一声，而后尽皆被震飞。

　　虚空中，宇文拓嘴角溢血，而楚生与燕赤霞更是大口吐血，刚才那一次交战肉体上的伤势还是次要的，关键还是道胎上的伤势。

　　他们的武学中都蕴含自己的心神，如今武学相撞，更多的还是心神层次上的较量，这一次交战他们的心神尽皆受损，使得道胎震荡。

　　“今日你们别想走！”宇文拓一把抹去了嘴角的鲜血，冷冷地说道，说完他直接提剑向楚生与燕赤霞杀去，他不想给这两人喘息的机会。

　　而在另一处战场，杨广与八个和尚的战斗也发生了大变化。


第110章 魔道

　　虚空中，杨广一头黑发狂舞，眸子开合见有无尽的神光如闪电般迸发而出，在周身滔天魔气的映衬下，他如同一位行走在世间的绝世魔神。

　　在他的手中，魔刀上隐隐有红雾翻滚，那是魔刀的力量沸腾到极致的表现，八个老和尚联手给他的压力太大了。

　　而在他的身周，八个老和尚分列八方将他团团围住，使得他无处可逃。

　　“杨广今日你必死无疑，不要再挣扎了，没用的！”圆觉和尚冷笑道。

　　杨广闻言，哈哈大笑道：“谁死谁活还不一定，和尚你太自信了，今日一战不死不休！”

　　“斩！斩！斩！”

　　杨广大喝三声，身形陡然一分为八，同时挥刀斩向周围的八个老和尚，明净刀光如同一泓秋水美丽无比，但在这美丽之下，却是凛然的杀机。

　　越是美丽的东西越是危险，正如杨广挥出的刀光，绝美，但也恐怖无比，无上大宗师以下触之必死，就连无上大宗师被砍中，也会被重伤。

　　八个和尚见杨广爆发出如此恐怖的攻势，不敢怠慢，纷纷举起手中的禅杖，迎向了斩来的魔刀。

　　八根禅杖挥舞间，带起呼呼的风声，这些禅杖每一把都是以精铁打造，重达千斤，端是恐怖无比。

　　就连坚硬的巨石，在这些禅杖面前也与豆腐每有太大的区别。

　　“叮、叮、叮……”

　　接连几声金铁叫击之声响起，魔刀与禅杖碰撞，在每把禅杖上都留下了一道刀痕。

　　“好速度，好刀法！”远处有人开口赞道，他们自然是看出了杨广根本不是分成了八个，而是他的速度太快了，所以出现了他一分为八的错觉。

　　一次交手，杨广再次回到了原位，他微微喘气，刚才的爆发对他来说也是个不小的消耗。

　　就在这时，不待杨广喘口气，八个和尚就已经出手了，他们身上的袈裟尽皆飞出，卷向了被他们围在了当中的杨广。

　　“这是袈裟伏魔功！”

　　大红的袈裟转动，带着无穷无尽的佛光袭向杨广，在佛光的加持下这些袈裟都成为了绝世凶兵，再加上这些袈裟的材质也是不凡，使得这门武学更加强大。

　　如果任由这些袈裟爆发威能，随意的一件如今都能削平一座小山头。

　　“好重的杀性！”见八件袈裟围来，杨广笑道。

　　佛门的武学一般都是带着慈悲之意，如袈裟伏魔功这种杀性比魔功还重的武学极其少见，因为这与佛门一贯的宗旨不合。

　　但袈裟伏魔功之所以杀性如此之重，是因为这门武学乃是佛门的二祖所创，二祖本就是一个刽子手出生，就连其成佛做祖后一身杀性也是分毫不减，所以他所创的一些武学尽皆带有无边的杀性。

　　曾经有一位魔道的无上大宗师评价二祖：“这位圣人的杀性，比一些绝世魔头还要强，若要真算起来，他才是真真的魔头！”

　　能让魔道之人都如此感慨，可见二祖的一身杀性究竟有多恐怖。

　　袈裟斗转，带着无匹的神力，每一件袈裟都仿佛压塌的一方虚空，八件袈裟合围，杨广无处可逃。

　　“魔头，现在就是你的授首之日！”圆通和尚冷冷开口，宣判了杨广的死亡。

　　“你确定！”就在这时，身处绝境的杨广突然露出一丝怪异的笑容！

　　与此同时，一道佛音突然从杨广身后响起，道：“如来神掌第九式，万佛朝宗！”

　　而杨广亦是将魔刀背回了背后，淡然一笑，道：“如来魔掌第九式，万魔朝宗！”

　　一个与杨广面貌一样的青年突然出现在了杨广身旁，与杨广不同的是，杨广周身环绕的是漫天的魔气，而新出现的青年周身却是浩然的佛光，而且其佛光之纯净竟然还要在圆觉和尚等人之上。

　　“怎么可能！”

　　无论是围观杨广的八个和尚，还是正在远方围观的众人，尽皆惊呆了。

　　他们怎么都没想到杨广竟然还拥有一个道胎，而且更让人难以置信的是，这个道胎修的竟然是一身纯正的佛功，而且观其火候，还要超越圆觉和尚这些所谓的高僧大德。

　　浩瀚的佛光与深沉的魔气交织，万千佛影与万千魔影同时显现于虚空，一时间这方天地化为了半块佛土，半块魔土，而后漫天的佛影与魔影同时对着杨广躬身一拜。

　　“难道是佛祖降世了？”长安城中的无数百姓见那天空中突然浮现出无数佛影与魔影，而且这些佛影与魔影竟然同时躬身一拜，在这些普通人的心中，也只有佛祖能让万佛与万魔同时臣服了。

　　“佛祖保佑！”见此场景，长安城里哗哗的跪倒了一地，很多人都以首叩地，祈求佛祖保佑。

　　“他竟然会如来神掌！”远处观战的众人惊讶无比，如来神掌一直都是佛门的秘传武学，如今却出现在了佛门的对头身上，而且这个对头还是一个魔头。

　　一个魔头的佛道修为竟然还要超越佛门的这些无上大宗师，不得不说这是一件很讽刺的事情。

　　不远处，张道一间杨广如今的异像，微微一怔，心道：“正是好悟性！”

　　他也没想到如今杨广不但将法明和尚打入他身体中的那道佛性练成了一个佛门道胎，还借这道佛性反推出了如来神掌，而更让他惊讶的是，短短几日间，杨广就将如来神掌化佛为魔，变成了如来魔掌，这般悟性要远超如今的他。

　　万千佛魔之影一拜间，化为万千道佛光与魔气，佛光与魔气在下一瞬间就化为了一金一黑两个巨掌，拍向了袭来的八件袈裟。

　　袈裟与巨掌相撞，竟然发出来一声声巨响，这由佛光与魔气聚成的巨掌竟然宛如实质。

　　火花迸溅，八件袈裟不过坚持了几息的时间，就被两个巨掌磨灭，彻底的化为了灰烬。

　　见杨广这魔头使用如来神掌竟然有如此神威，八个老和尚尽皆一阵心惊肉跳头皮发麻，同时他们也更加坚定了灭掉杨广的决心，这个魔头的悟性太可怕了，若是假以时日恐怕无人能治。

　　而这时，两个巨掌在破开了袈裟的阻隔后，带着不可阻挡的气势拍向了八个老和尚。


第111章 六字真言

　　神掌刚猛、魔掌霸道，浩浩荡荡的气势自这两道掌印中传出，就连空间都被压的一阵扭曲。

　　“轰隆！”

　　掌印破空，覆压万物！

　　“大力金刚掌！”

　　就在这时，八个老和尚同时出掌，拍向了压来的掌印。

　　他们的道胎尽皆爆发出最强大的力量，随着道胎的运转，无穷无尽的佛光从他们的身体中溢出，将这方天地化为了一块地上佛国。

　　“砰！”

　　八道金色的掌印同时迎向了这两道掌印，佛掌直接炸开化做霞光万道，与四道掌印一同堙灭，而魔掌却是破开了四道掌印的阻隔，势如破竹的拍向了另外四个和尚。

　　“噗！噗！噗……”

　　圆觉和尚等人以禅杖击向拍来的魔掌，却被掌印直接拍飞，大口的吐血。

　　“噼里啪啦！”

　　掌印落地，一阵骨裂声响起，随即而来的却是一声巨大的爆响，大地一阵颤抖，皇城中的无数殿宇都被震塌，杨广这一掌打碎了半座皇城！

　　待到烟尘散尽，一个巨大的掌印出现在了地上，而在掌印中，圆觉和尚等人瘫倒在地，生死不知。

　　战场中，幸存的四个老僧见到掌印中的情况，一个闪身就出现在来，不知生死的圆觉和尚等人身前，以防杨广突下辣手。

　　方才因为杨广的佛胎没有肉身，所以只有本体的七分战力，所以他的神掌也只有魔掌的七分力道，他们因此四人得以幸免，没有如圆觉和尚等人一般，被一招打残。

　　“同是无上大宗师，杨广怎么比佛门的这八个高手凶悍这么多，以一敌八都能打残四个，他的战力怎么可能强横到这个地步？”远处有观战的高手忍不住惊疑出声。

　　“难道他是圣人？”有人猜测。

　　“不是圣人，但也差的不远了！”有人开口道。

　　“圣人之强有三，一是圣人之心境，与天相合御天之力，二是圣人之圣体，不破不坏万劫难磨，三是圣人之道胎，立道之时道胎上十二亿九千六百万神窍自开，远非无上大宗师可比。”

　　“而杨广如今之所以如此强大是因为他的心境与肉身都到了圣人的层次，唯有道胎还有些许差距，若是他今日不死恐怕要不了多久这天地间就会又多一尊圣人了！”远处有无上大宗师开口解释，话语间带着深深的艳羡。

　　无论是圣体还是圣人层次的心境一般都是要立道之后才能达到，而能够提前修成圣体，亦或是提前无数圣心的存在都是万古罕有，而如果能提前达成这两样成就中的一样，证得圣道几乎就是十拿九稳的事。

　　巨大的掌印里，圆觉和尚等人挣扎起身，与此同时一阵铿锵之声响起，这是他们体内的骨骼相互撞击发出的声响。

　　一块块细小的碎骨，被圆觉和尚等人强行逼出体外，他的碎裂的骨骼在以肉眼可见的速度矫正并修复。

　　而一丝丝黑色的神光也被他们排出体外，这些都是方才杨广借魔掌之力，打入他们体内的魔气。

　　常言道，伤筋动骨一百天，但到了圆觉和尚等人这里，却只是片刻功夫就已经彻底恢复，除了面色都有些苍白外，他们与受伤之前没什么区别。

　　战场中，张道一见这几个和尚极速修复了肉体上的伤势，微微一愣，心里猜测：“这是佛门的六字真言？”

　　“据传佛门的六字真言具有神奇的力量，每一个字都有特殊的功效，今日一见果然名不虚传！”远处有人唏嘘道。

　　“六字真言一直都是佛门的不传之秘，相传这乃是佛祖所传，如今就连佛门中都没有六字真言的完整传承，很多都已经遗失在历史长河中了，这几个和尚使用的应该已经不是佛祖当年传下的那套法门，而是后人借残缺的法门补全的！”有了解佛门的一些辛秘的高手开口，吐露出了一个惊人的消息。

　　“这是六字真言中的哪个字？”有人开口请教，六字真言一直被佛门藏的很深，关于这门武学的一些信息一般人根本不可能知道分毫。

　　“这应该是‘吽’字，据传‘吽’这个字具有无上的恢复之力，无论是任何伤势，只要运转这门秘法都可以快速恢复！”有人开口道，解了众人的疑惑。

　　掌形的巨坑里，圆觉和尚僧袍染血面色苍白，但他的眼睛却更加明亮，他抬首望向虚空中宛如魔神一般的杨广以及杨广身旁那如同佛陀降世的第二道胎。

　　凝望片刻，圆觉和尚微微一笑，开口道：“想不到你这魔头竟然还有一身如此深厚的佛法，若是你愿舍去这一身魔功入我佛门，我佛门愿尊你为我佛门七祖！”

　　杨广闻言，微微一愣，笑道：“佛法魔功本就是一体两面的存在，倒不如你们这些和尚尽皆化佛为魔入我魔道，到时你们若能悟透佛魔关窍，未必没有可能证得圣道。”

　　“这么说，你是不愿舍弃这身魔功喽！”圆觉和尚微微一叹，道：“可惜了！”

　　圆觉和尚可惜的是杨广这一身深厚的佛道修为，有如此佛性之人却是一个大魔头，只能说是造化弄人。

　　圆觉和尚说完脸色一沉，冷冷开口，道：“悟能，解封我佛门先辈，共灭此魔！”

　　正在十座佛柩前守候的悟能闻言，双手快速结印，一道接着一道的印法尽数被他打入了面前的十座佛柩中。

　　随着印法的打入，古朴的佛柩猛然爆发出冲霄的佛光，一时间风起云涌，天地色变。

　　与此同时，无数金色的纹路亦是从佛柩上浮现，这些佛柩中竟然也布有神阵！

　　虚空中，杨广亲眼目睹了这一切，但他却没有阻止，因为这正是他所希望看到的。

　　如今佛门的这八个和尚联手根本给不了他太大的压力，而他现在需要的就是那种生死间的压力。

　　唯有生死间的大恐怖，才能让他发生本质的蜕变完成最后的突破，不疯魔不成活，此次要么突破要么死，他自己将自己逼上了绝路！

　　“希望你们不要让我失望啊！”杨广看向那十座佛柩，嘴中轻声呢喃。


第112章 十八罗汉共降魔

　　战场中，张道一观察着十座佛柩的异象，此时佛柩之上佛光遮天并有淡淡的梵唱声在回荡，在这惊人的异像之下是一道道强大的气息在苏醒。

　　在他的眼中有神光闪烁，这一刻他以无上之精神窥透了佛柩外表的异像，看到了里面的情况。

　　“佛门所谓的自封之法应该就是以神阵为基础封印肉身与道胎，而再借助佛道的涅槃之法，使得自己的意识保持在不生不灭、不来不往的境地，唯有如此才能保证自身不朽！”

　　“但神阵亦是有其极限，不可能无休止的镇封下去，随着时间的流逝，这些自封的佛门高手的生机亦在不断流逝，若是再过个千年，这几个自封的老和尚就会自动入灭！”

　　虚空中，张道一心里念头转动，以他如今的智慧，很快就想通了佛门自封之法的关窍。

　　“而且这镇封之法，对于道胎与肉身也有很大的伤害，这些自封的老和尚如今虽然依旧强大，战力不弱于生前，但是肉身与道胎却早已千疮百孔，解封之后活不过一日时光。”

　　“轰隆！轰隆！轰隆……”

　　一声声巨大的爆响传来如同平地惊雷，在众人的目光中，十个佛柩轰然爆开，木屑纷飞间，十个身着大红袈裟的枯瘦老和尚出现在了众人眼前。

　　这几个老和尚身躯干瘪，宛如一块朽木，不带有丝毫生机，唯有他们的眸子中那摄人的神光，让人知晓他们的可怕。

　　“阿弥陀佛！”

　　“贫僧圆觉，见过诸位祖师！”圆觉和尚向前一步，躬身一拜。

　　“圆觉，你唤醒我们所谓何事？”一个枯瘦的老和尚开口道，他的声音沙哑无比，就像是两块木头摩擦发出的声音。

　　“今有魔头乱世，欲要颠覆这天地苍生，恳请诸位师祖出手降魔！”圆觉和尚沉声道。

　　“善！”十个枯瘦的老和尚同时开口。

　　“那个老和尚好像是佛门两千七百年前的高手，法号神秀，我曾见过他的画像！”远处有人开口。

　　“还有那位，那是佛门三千三百年前的高手，当时江湖人称莽金刚，据传他是佛门历代以来第一个将丈六金身修至大圆满的高手，若论肉身已经不输佛祖，当时很多人都以为他能证得圣道，可惜他却死死卡在了无上大宗师，修为难得寸进，没想到他竟然也用了自封之法！”亦有人认出了其他高手，骇然开口。

　　“还有那个和尚……”

　　……

　　“今日杨广是死定了，十八位无上大宗师联手，纵使是有圣人降世，也是讨不了好，又何况他，可惜了如此惊才艳艳的一个人啊！”有人叹道，有些惋惜。

　　无论杨广这个人性格如何，就论天赋才情，纵观估计无人能出其右。

　　“这些老和尚现在都是苟延残喘罢了，如今他们的生命本源再不断燃烧，照这个速度恐怕活不过今晚！”虚空中张道一摇头，这个法门的后患比他预料的还要强。

　　如果他没有猜错的话，这些老和尚自封之前至少还有一年左右的寿元，如今为了将自己留作底蕴，一年变作了一天，其中究竟值不值也唯有他们自己心里清楚了。

　　“结十八罗汉降魔阵！”

　　战场中，圆觉和尚等人再次冲向了杨广，十八个和尚各列一方，将杨广团团围住。

　　灼人的佛光从他们体内喷薄而出，化做如同金色琉璃般的佛火，欲要将杨广炼化。

　　十八位无上大宗师联手结阵，彼此气息精神相连，恐怖的气势仿佛要将空间都压的凝滞，滔天的杀意将此次化为了一座修罗场。

　　若是一般的无上大宗师进入阵中恐怕会失去动手的勇气，只是一瞬间就会败下阵来。

　　但杨广却全然不受这十八个和尚联手后的气势与杀意的影响，圣境的心境不是无上大宗师可以轻易撼动的。

　　十八罗汉降魔阵中，杨广突然仰天长啸，一头黑发在他背后狂舞，无穷无尽的战意直冲霄汉。

　　原本将他包围的佛火被他体内爆发出来的魔气迫开，而他的佛陀道胎直接化为了一道流光钻入了他的身体。

　　“天魔九劫第八劫，归一劫！”

　　一时间杨广肉身一阵膨胀，将他那身宽大的帝袍彻底撑开，而他额头上那半黑半金的印记也在这一瞬间化做了一种妖异的紫色。

　　杨广这是以归一劫之力，强行融合了佛魔之力，做到了短暂的佛魔一体。

　　虚空中，杨广缓缓拔刀。

　　一寸、两寸、三寸……

　　每出一寸杨广的气势就会拔高一大截，受杨广那恐怖的气势影响，圆觉和尚等人心中突然出现了一种压抑感，在他们的心神感应中，此时的杨广就如同一条张牙舞爪的恶龙，随时会将他们吞噬。

　　“斩！”

　　杨广一声暴喝，手中的魔刀陡然斩出，刀锋锐利闪着寒光，在虚空中划出一道圆润而美丽的弧线。

　　一道紫色的刀光从他手中的魔刀中飞出，刀光晶莹如同最上等的紫水晶，反射这迷人的光晕。

　　“好美的一刀！”远处有观战的人赞叹，为杨广这一刀折服。

　　刀光飞出，在虚空中突然一分为八化做八道刀芒，这八道刀芒每一道中都有不同的味道，如风、如火、如水、如天、如地……

　　而后八道刀芒陡然一转，合乎阳阳颠倒五行，直接化为了六十四道……

　　不断的衍生间，不过瞬间的功夫，一道刀光就化做了无数刀芒，刀光如海将这方天地覆盖。

　　“这一刀怎么有几分我的八极印的味道？”战场中，张道一看见杨广斩出的这唯美的一刀，心中闪过一个念头。

　　虽然杨广使用的是刀法，但那种以混沌衍八相，再以八相化无穷的路数与八极印很像，八极印可以以八相化无穷亦能八相归一成混沌，而杨广这一刀却只是以八相为过度，以一化无穷，虽然过程不同，但其中的神髓却是一般无二。

　　“他已经将八极印化入了自己的刀中，这般智慧简直可怕！”张道一心里暗叹，杨广的智慧之高还要在他的意料之外。


第113章 炼魔

　　八极印这套武学他在几十年前就已经传给了杨广，但那是杨广并未开窍，无论是智慧还是魄力与现在都是云泥之别，他当时参悟八极印数年却依旧没有入门。

　　而如今当他与原始天魔的残念合一后，不到两月时光就已经将八极印这门印法化入了刀中，可以说是已经青出于蓝而胜于蓝了！

　　刀光璀璨汇聚成海，但当刀光卷向圆觉和尚等人时，却被一道佛光聚成的屏障所阻挡，但屏障虽强，但杨广斩出的刀光却仿佛无穷无尽，渐渐的佛光屏障一阵摇晃，无数裂痕出现在了屏障之上。

　　见屏障将碎，圆通和尚等人尽皆头皮发麻，这刀光太凶了！

　　这道屏障是十八罗汉降魔阵的一重变化，可以说是集合了他们十八人的力量，号称非圣人不可破，但如今这堪称不朽不灭不破不坏的屏障却在杨广的攻击下摇摇欲坠。

　　“轰隆！”

　　不过坚持片刻功夫，屏障就已经告破，刀光如海将圆觉和尚等人淹没，漫天的刀光中，杨广迈步前行，下一瞬他就出现在了圆觉和尚面前，这个和尚话最多，自然成了他最先对付的对象。

　　“圣光如来大手印！”

　　圆觉和尚见杨广提刀向他砍来，脸色大变，与此同时他的识海中道胎极速结印，如今他们十八人彼此精神相连，每一人都能借用其他十七个人的精神力量，如今圆觉和尚这一结印，顿时外界一阵风云变幻，方圆百里的灵气都被他引动，天地间刮起了一阵巨大的风暴。

　　他这一式武学相当于是以十八个无上大宗师的精神力量为引，其威能之浩瀚难以揣测，十八人的力量拧成一股完全不是十八个人一起出手可以比的。

　　“好浩大的声势，可惜这股力量估计已经超出圆觉和尚的掌控了，他的心境难以驾驭如此强大的力量！”另一处战场，张道一间圆觉和尚所引发的天下变化，暗自摇头。

　　不过圆觉和尚难以掌控这股力量，但是一力降十会之下，这一击亦是恐怖无比。

　　在圆觉和尚掌中，一个百色的“卍”字符号陡然浮现绽放出乳白色的光晕，圣者至白，传闻佛祖入灭之日有圣光浮现，照澈九天十地，传说中的圣光，与圆通和尚掌中的光晕一般无二。

　　“这好像是圣光如来大手印！”远处有人开口道。

　　“而且观其声势竟然已经修炼到了白光之境，这可是佛祖的成就！”有人惊叹。

　　圣光如来大手印一共有四重，分别为赤、蓝、金、白，而白色之光唯有圣人能达成，如今圆觉和尚集十八人之力，也达到了这个地步。

　　无穷无尽的圣光照澈这方天地，但却丝毫不刺眼，反而给人一种温和的感觉，与此同时一阵的梵唱的声音从小到大，最后在这方天地回响。

　　圣光至纯至净，圣光一出，就连那皇城里的曾经已然枯萎的树木都重新绽放出了生机，就连那地上的野草亦是开始疯长。

　　与其他人的感觉不同，这圣光照在杨广身上后却变得无比的灼热，他只觉自己好像在被烈焰灼烤，身体一阵难受。

　　“斩！”

　　杨广一声暴喝，拔刀斩向圆觉和尚，就连这浩荡的圣光都被杨广一刀斩开。

　　于一瞬间，他连出三十三刀，这三十三刀尽皆砍在了同一个地方。

　　见杨广出刀，圆觉和尚以掌相抵，在“卍”字符号的加持下圆觉和尚的肉掌宛如神金打造，与杨广的魔刀碰撞竟然丝毫不弱下风。

　　“砰！”

　　掌刀相撞发出一阵金铁交击之声，他的手掌上出现了一条细小的裂纹，以魔刀之锋锐竟然也只能稍微破开圆觉和尚手掌上的一层皮。

　　“好恐怖的刀法！”圆觉和尚心里感叹，他没有料到杨广的刀法竟然恐怖到这个地步，就连堪称不朽不灭的圣光如来大手印都能正面破开。

　　要知道这门武学到了白光的层次就连圣人亦是难以正面破开，传说当年四祖曾与一位剑圣论道，那位剑圣以无上剑道横击四祖，却被四祖以圣光如来大手印接下了那足以开山断河的一剑。

　　要知道以剑证道之人，若单纯的论战力还要超越一般的圣人，特别是他们的剑道锋芒堪称无物不斩，由此可见这门武学的强大。

　　虽然圆觉和尚集十八人之力亦是比不上四祖，但是杨广也是远远不如那位剑圣，而今杨广以刀法破开了他的手印，由此可见他的刀法的强大。

　　“其实杨广的刀法并不算精妙，若是单论精妙有很多高手的刀法都要比杨广来的精妙，但杨广的刀法中蕴含的那种无物不斩的偏执却是其他人所没有的，如果单论刀法之威，杨广的刀法堪称此界第一！”

　　“因为杨广坚信他的刀可以无物不斩，所以他的刀就可以斩断一切！”

　　张道一见杨广破开了圆觉和尚的手掌，先是一愣，而后就明白了这是怎么回事。

　　“叮！叮！叮……”

　　杨广挥刀，与圆觉和尚的肉掌不断碰撞，圆觉和尚一套掌法使的是泼水不进，一时间就连杨广也是破不开他手掌的阻隔。

　　随着时间流逝，一滴接着一滴的汗水从杨广的额头滴落，归一劫太消耗心力了，就算以他如今的境界亦是难以持久，毕竟能强行整合身体中的所有力量的法门实在是太逆天了，运转起来消耗必定也大。

　　一滴滴鲜血滴落，他终于也负伤了，他如今终究还不是圣人，以一敌十八现在还是太过勉强了。

　　虽然如此，但越是战斗他的眼中的神光也越明亮，战意也越发高昂。

　　但他刀中的力道还是在逐渐减弱，高昂的战意并不能使得他的战力提升，若是继续下去他离败亡也就不远了！

　　“噗！噗！噗……”

　　一个疏忽，杨广直接被圆觉和尚拍中了胸口，圆觉和尚的这一掌力道极强，将他的肋骨打的粉碎，他大口咯血。

　　“炼魔！”

　　就在这时，圆通和尚后退一步直接盘坐在虚空中，而其他十七个和尚亦是如此。

　　无尽的佛光自他们体内爆发，化做神链将杨广捆绑，神链晶莹宛如实物坚固而不朽，杨广如今战力衰竭，竟然已经无法挣开神链的捆绑。

　　而在神链将杨广捆住的一瞬间，有滔天的佛焰自神链上燃起，佛焰如琉璃，烧的虚空都一阵扭曲，他们这是要将杨广炼化至渣！


第114章 斩我

　　虚空中，张道一见杨广遇险欲要出手救援，但当他看到杨广眼中的神光的时候他迟疑了，他已经看出杨广如今已经处在了一个蜕变阶段，若是成功估计他能一步登天直接证道，但是若是失败只怕会是灰飞烟灭的结局。

　　犹豫了一下，张道一还是收回了掌中已经蓄势待发的神通，他知道这是杨广自己的选择。

　　为求道，朝生夕死可矣！

　　“虽然我知道这个决定不符合我的计划，也有损我的利益，但是这次就让我任性一次，只因他是个求道者！”张道一心中低语。

　　他现在之所以放弃了救杨广的想法，一是因为他对杨广的承诺。

　　但是更关键的是，他发现如今的杨广与他自己很像，他们都是一个求道者，都是那种为求大道不惜生死的人，只不过杨广做的比他更决绝，不成就死！

　　“但愿你能成功！”张道一望向那被佛火包裹的杨广，心里祝愿。

　　“若是今日你败了，我就让他们所有人给你陪葬！”张道一深深的扫视了一眼天空中的十八个老和尚，心里喃喃自语，这也算是还清了他欠杨家的人情了。

　　另一处战场，宇文拓见杨广遇险目眦欲裂，他一声怒吼，一剑横斩就将他面前的楚生与燕赤霞击退，而后持剑斩向了将杨广围住的十八个老和尚。

　　“砰！”

　　一声巨响，宇文拓倾尽全力的一剑直接被一道佛光屏障所挡，他这一剑中的力道如牛入泥海般，没有激起任何波浪。

　　他仍旧不死心，一剑接着一剑的斩向佛光屏障，但却没有任何用处。

　　“国师，我求你救救陛下，我知道你有这个能力！”

　　几次之后，宇文拓收剑，对着张道一的道胎分身哀求道。

　　“这是陛下自己的选择，太师你又何必如此！”道胎分身摇头道，丝毫不为宇文拓所动。

　　“我这一生还没求过人，国师大人今日就当我求你了，大隋如今就陛下这一个独苗了啊，你就出一次手吧！”宇文拓声泪俱下地说道，说着他就直接朝张道一的道胎分身跪下了。

　　他这一生一直在为大隋奔波，为报先帝之恩，他鞠躬尽瘁、死而后已，他这一身不跪天不跪地，只跪父母跪君王，除此之外他还没跪过其他人，他是一个无比骄傲的人，一生不愿求人，但如今为了杨广他却甘心放弃自己的尊严，去跪下求别人。

　　“大隋竟有如此忠义之人，可惜了！”场外有人感慨。

　　“可惜了啊！”有人附和道，对于宇文拓他们都很惋惜。

　　“太师大人你又何必如此逼我，这是陛下自己的选择，我若出手反而会坏了陛下的事啊！”张道一的道胎分身横空一掌，击飞了自己的本体，一个闪身后就已经出现在了宇文拓面前，并将之一把扶起。

　　就在这时楚生与燕赤霞突然攻了过来，张道一的道胎分身眉头微皱，大袖一挥一道劲气自他袖中飞出，直接将楚生与燕赤霞两人击退数百丈，在张道一的这一袖面前，他们没有任何抵抗力。

　　“好恐怖的高手，他的战力恐怕不会输于杨广！”被张道一击退，楚生的心里转过一个念头。

　　之前他没有直面国师他还不知道国师的恐怖，但如今对方只是随手一招就已经将他们两人同时击飞，他不由得心头大震。

　　“你不愿意出手我自己来，今日我无论付出什么代价都不能让陛下死在这里！”宇文拓望向那被佛焰灼烧的杨广，沉声道。

　　说着他直接以手抹剑，打算血祭神剑，以激活剑中的神力，身为社稷神器，他如今并未完全发挥出其中的力量。

　　圣道之剑乃是轩辕圣皇所铸，又经过无数年来，九州子民的信仰，其神威已经难以计量，若是激活其中的全部力量，远不是赤霄等其他社稷神器可比。

　　“宇文太师，你这又是何苦！”张道一见宇文拓欲要以身祭剑，幽幽一叹，而后一掌拍在了宇文拓的头上，直接将他打晕了。

　　“他们这是窝里反了？”

　　远处有人看到大隋的国师直接将宇文拓打晕，不可置信地说道。

　　“也许是吧……”有人接话道，声音中也是带着浓浓的难以置信。

　　就在这时原本被佛火包裹的杨广突然有了新的变化，在他的识海中，一个半黑半金的道胎突然一步迈出，待到落定他的道胎已经出现在了自己肉身的头顶。

　　“他这是要干什么？”

　　见杨广道胎出体，圆觉和尚等人一阵疑惑，因为道胎若是出体战力还会衰减，如今杨广道胎出窍只会加快自己的灭亡罢了。

　　在众人不解的目光中，杨广的道胎哈哈大笑，道：“我有一刀，名曰斩我，今日还请诸位品鉴！”

　　话音刚落，他的道胎就直接轰然爆开，化做一团迷蒙的神光，而后一刀璀璨的刀光直接从他的道胎爆开之地出现，斩向了他面前的几个和尚。

　　刀光明净澄澈，仿佛没有任何力道，但被刀光笼罩的众人却都感受到了死亡的气息，这一刀他们接不下！

　　杨广很精明，他这一刀斩的都是那些不曾自封的佛门高手，因为那些今日解封的佛门高手已经活不过今夜，杀他们只是在浪费力量罢了。

　　“我不入地狱谁入地狱，今日我就先走一步了！”十个老僧见这刀光恐怖无比，笑着开口道，他们同时使用秘法，燃烧了自己的气血与道胎，这一刻他们战力倍增。

　　随着他们道胎与气血的燃烧，十八罗汉降魔阵中迸发出万丈佛光，直冲云霄，照彻了整个长安城。

　　在漫天的佛光中，杨广牺牲自己斩出的那道刀芒开始被佛光磨灭。

　　“噗！噗！噗……”

　　一声声吐血之声响起，刀光虽然经过佛光的消磨但是还是斩在了他们身上，在阵法的作用下他们彼此气息精神相连，一损俱损，好在他们都只受了点伤，倒是无人死亡，这十个老和尚的牺牲也不是没有价值。

　　“师祖你们没事吧！”圆觉和尚开口问道，有些黯然。

　　“我们就要入灭了，以后佛门就要靠你们来守护了，阿弥陀佛！”一个老和尚开口道，对于死亡他们没有丝毫畏惧，生死他们早在自封之前就已经看开了。


第115章 金刚灭度

　　“师祖放心，我佛门定能万古不朽！”圆觉和尚保证道。

　　有老僧闻言，笑道：“我佛门定能万古不朽！”

　　“倒是如今我们虽然已经燃烧了道胎气血，但是却还有一战之力，需不需要我们出手将这里的所有人都留下！”另一个老僧环视着众人，冷冷地说道。

　　围观的众人听闻老僧说出这种话，顿觉一股寒意涌上心头，同时在心中他们不知道把这个老和尚骂了多少遍。

　　他们只是来看热闹的，谁知道这个老僧竟然如此心狠手辣，要将他们这些人也留下。

　　“师祖说笑了，我佛门与这些人无冤无仇，又何苦多造杀孽！”圆觉和尚苦笑道。

　　“罢了！罢了！”老僧闻言有些失望。

　　而围观的众人顿时松了口气，他们中有很多人都还不是无上大宗师，到时佛门这些老和尚若是出手，也许无上大宗师能跑，但他们这些修为差点的人估计都要交代在这里。

　　就在圆觉和尚等人说话的功夫，张道一已经将即将坠地的杨广接到了怀中。

　　如今杨广的肉身已经被佛焰灼烧的破烂，体内的生机也即将流失殆尽，见杨广这焦糊的肉身，张道一全力运转血苍穹，无量的生机被他灌入了杨广体内。

　　在血苍穹的力量下，杨广的肉身以肉眼可见的速度恢复着，一个个骨骼与血肉再生，一粒粒碎骨被迫出体外，一层层被烧焦的死皮快速褪下。

　　最后杨广身上的伤势被张道一全部修复，但杨广却始终都没有醒来。

　　张道一见此，心中一叹，道：“道胎陨灭，纵使肉身依然活着，却也无力回天了！”

　　他脱下长袍，将杨广赤裸的身体裹住，而后直接唤醒了方才被他拍晕的宇文拓，并将之交给了宇文拓。

　　“这让我有何脸面去见先帝啊！”宇文拓将杨广接入怀里，老泪纵横。

　　“国师大人，陛下真的没救了么？”宇文拓不死心的问道。

　　张道一闻言，摇头道：“道胎陨灭，我也无能为力！”

　　“张居士，你为何要救杨广！”不远处圆觉和尚也注意到了这边的异状，眉头一挑，问道。

　　张道一闻言，无悲无喜的望向圆觉和尚，开口道：“我之所以就他，是因为我本来就是大隋的国师啊！”

　　“怎么可能！”圆觉和尚大惊失色，有些难以置信。

　　张道一见圆觉和尚一脸的不相信，并没有开口解释，而是自语道：“如今杨广既死，你们就都为他陪葬吧，这样正好还了我欠杨家先祖的人情！”

　　与此同时，圆觉和尚感到一股凌厉的杀机将他锁定，在这股杀机下，他顿觉头皮发麻，一阵心惊肉跳。

　　“如今杨广已死，大隋已亡，张居士你又何必为了一个死人与我佛门作对，这样值么？”圆觉和尚艰难开口，劝说道，在他的感应中张道一的可怕程度不下于杨广，这种高手太恐怖了，如今他们这边伤的伤残的残，已经很难再与这种层次的高手争锋了。

　　张道一闻言，淡然一笑，开口道：“你佛门这些日子其实对我还不错，既然如此……”

　　圆觉和尚闻言心里一喜，觉得事情还有转机。

　　“你们若能接我一招，我今日就放你们离去！”

　　“好！”

　　圆觉和尚答应了张道一的要求，现在虽然他们这方尽皆有伤，但若是只对一招啊他还没有丝毫担忧。

　　他之前只是害怕张道一临死反扑会带走他们这边的几个高手罢了，就算如今佛门家大业大，但要培养出一个无上大宗师也不是易事，每损失一个都足以让他佛门肉疼。

　　圆觉和尚凝视着张道一，开口，道：“希望居士说话算话！”

　　“自然算话！”张道一说道。

　　说完，张道一看向身边的宇文拓，开口，道：“宇文太师，借剑一用！”

　　宇文拓闻言，有些不解的望向张道一，不过他还是将手中的神剑抛给了张道一，而张道一的道胎分身此时也将落在地上的魔刀捡了回来。

　　“你们结阵吧，若不然你们太弱了！”张道一左手持刀右手拿剑，面向佛门的众人，冷冷地说道。

　　“难道他能使用这两把神兵？”远处有人开口，满是不解。

　　以他们的眼光自然能看出无论是圣道之剑还是魔道，都是非特定之人不能用，在其他人手中这两把绝世神兵都只是块废铁罢了，唯有其认可的人，才能发挥出其中的无限神威。

　　“结阵！”圆觉和尚开口。

　　虚空中十八个老和尚顿时快速的变幻着身形，不过片刻间，一个金刚佛陀之相就出现在了虚空中。

　　“这好像是金刚灭度阵！”见着异象，远处有人开口道。

　　“看来佛门这些人是打算将大隋国师也留在这里了，竟然愿意付出如此代价，所谓的一招之约估计只是屁话，他们之所以答应，只是为了迷惑大隋国师罢了！”

　　战场中，张道一见佛门众人结阵后的异象，面色有些古怪，他之所以说这所谓的一招之约也只是为了麻痹佛门的人，想让佛门的人心生侥幸。

　　心存死志的人，与存侥幸的人战力完全不在一个档次，他没想到佛门竟然和他想到一个地方去了。

　　虚空中，金刚佛陀高达十丈，脑后带着一圈接着一圈的七彩佛光，卖相惊人。

　　金刚佛陀的身体宛如黄金打造，有种不朽的光泽，这就是佛门的金刚佛陀阵！

　　此阵若论威能还要在十八罗汉降魔阵之上，因为这个阵法是真正的将十八人的力量合为了一体，没有丝毫不和谐之处，而且化出金刚佛陀之相后，也让敌人无法各个击破。

　　但此阵虽强，但佛门也用不了几次，因为使用这个阵法需要一块阵石，而阵石这个世界只有一块。

　　所谓阵石，其实也只是佛门自己的说法，三祖成道二十年，有天外奇石落下，奇石后被三祖所得，三祖晚年以圣人不朽之神念在奇石中刻印神阵，此石也就是阵石。

　　而金刚灭度阵，只有借助阵石能施展，但阵石中的神阵每使用一次都会黯淡几分，这阵法是用一次少一次。


第116章 阳阳灭生

　　如此宝物，佛门这次都将之拿出来使用了，由此可见他们欲要将张道一斩杀在这里的决心。

　　有一个这种层次的高手存在对于佛门是个大威胁，必须要自己扼杀。

　　要不然这种高手舍下面皮去刺杀他佛门的后辈，亦或是落单的无上大宗师，那正是一杀一个准，他们也不可能一直待着一起。

　　更关键的事，他们已经看出来了，张道一离圣境不远了，被一个未来的圣人惦记着，估计他们以后都会睡不着觉。

　　如今的情况就是张道一想将他们所有人都留下，而他们也想直接将张道一做掉，至于一招之约，都没将其当真。

　　“想不到佛门邀请的高手里面竟然有内奸，今天这场戏真是有意思啊！”远处有人见战场里的情况不断变化，忍不住感慨。

　　“今天的事要是传扬出去，笑话就大了，花大代价请来的高手竟然是地方的人，这事会成为佛门的一个笑柄啊！”又不怕事大的人笑道。

　　“这大隋国师也是厉害，今日能瞒过佛门高手的心灵感应，这种人太可怕了！”有人想到了一些东西，惊叹道。

　　“其实若是之前这个国师自己出手偷袭，然后再和杨广里应外合，这群佛门高手早就被他们一网打尽了，有哪里会有这么多事，我真是想不懂，之前大隋国师为何不出手！”有人感慨，对于大隋那边究竟是什么情况，他们完全摸不着头脑。

　　“可惜杨广一代天骄，却横死于此，真是可惜了啊！”有人望向在宇文拓怀里昏迷不醒的杨广，感慨道。

　　一个未来必定能证得圣道的人物就这么死在他们面前，纵使他们立场不同，但他们还是有些惋惜。

　　金刚佛陀盘坐于虚空，三千品金莲演化三千世界无穷妙景，无数的梵唱声自金刚佛陀体内响起，声音之大响彻整个长安城。

　　长安城中有平民闻此梵唱，顿觉心内烦恼渐消，一种大安乐之感充斥心头，这是度世佛音！

　　“阿弥陀佛！”

　　万千百姓闻此佛音皆低诵佛号，面朝金刚佛陀俯首一叩，万民朝拜的一瞬间，一股沛然之力自虚空而来，加持于金刚佛陀之上，这就是万民之念，万民之力！

　　得这一股力量加持，金刚佛陀更显神圣，有万千光华与其背后汇聚，聚成了一方虚幻的世界。

　　那方世界里有金泉喷涌，泉中出金莲，有万千佛陀讲法，众生享极乐，这是西方极乐世界的投影！

　　“此界存于众生心中，经万民之念，得以在现实显化，但这方世界本就不存在！”见此情景，张道一明白了那方极乐世界的根源。

　　这方天地的生灵认为有极乐世界的存在，所以日久天长以来的念头于虚空之中汇聚，于未知之地凝聚成了一方虚幻的宛如梦境的世界，这方世界存于虚幻，无所依凭，所以平时不显，而如今佛门之人引动万民之念，以此为引，将这一方虚幻的世界显化人间。

　　“真是好手段！”远处有人见那金刚佛陀背后的世界之影，暗自感叹。

　　“虚幻的世界终究只是虚幻，就凭这个恐怕你们还接不下我这一招啊！”

　　虚空中，张道一一身白衣胜雪一头黑发飘扬，他左手持刀右手提剑，自有一种无敌的风采。

　　“接我一式，阳阳灭生劫！”

　　战场中张道一一声大喝，举起了手中的刀剑，与此同时他的一个道胎分身化做一道流光遁入了剑中，而亦有一道清气自他的百汇穴中钻出，进入了刀中。

　　就在这一瞬，有两道恐怖的力量自刀剑中苏醒，其中一道是圣道之剑中的龙气，而另一道却是魔刀中的恨意！

　　有红雾自魔刀中溢出，亦有金光自圣道之剑中四射，红雾过处将这方天地都化做了一方鬼蜮，金光过处圣道巍然天地一片浩然。

　　虚空中金光与红雾分庭抗礼，各占了半边天地。

　　“他竟然激活了这两把神兵种的力量，这怎么可能！”远处有人惊叫，这种事完全颠覆了他们的常识，什么时候神兵都这么容易就被认主了。

　　“叮！”

　　虚空中，刀剑相撞，有无量神威自刀剑碰撞之地诞生，下一瞬一刀无色透明的光芒自刀剑碰撞之地飞出。

　　这光芒纯净柔和，好似那清晨的第一缕阳光，光芒过出，没有出现任何异像，仿佛这真的只是一道光。

　　但无论是观战的人，还是在金刚佛陀相里的十几个和尚都感到头皮发麻，一种大恐怖在他们心头疯狂滋生。

　　这一招，是张道一道胎分身为引激活了魔刀与圣道之剑中的全部力量后，再以玄宇宙的力量将之融合。

　　这是这个世界上最强的两把神兵的力量，一者至正，一把至邪，如今这一正一邪两道力量却被张道一以玄宇宙之力完美合一，再加上他本身的力量，他现在有信心纵使是圣人在世，亦是难以接下这一招。

　　这道光芒合于阳阳，斗转五行，有种超脱于这个世界的气息。

　　就在这时金刚佛陀背后那方虚幻的极乐世界突然飞出，挡在了那道光芒之前，极乐世界之内，无数妙景变幻，显现出无边的伟力。

　　但在那道光芒面前，这一方世界却仿佛是纸糊的一般，直接被那道光芒摧毁，就连一息就没有坚持下去。

　　“唵！”

　　眼见光芒就要出现在金刚佛陀之前，就在这时一声巨响自金刚佛陀体内响起，宛如平地惊雷，震的远处围观的众人耳内轰鸣。

　　与此同时道道璀璨的金光在金刚佛陀体表流转，这是六字真言“唵”！

　　“唵”字是六字真言的第一个字，有身金刚、语金刚、意金刚之意，拥有无上的加持之力，传言若是有高僧以“唵”为普通人加持，都能使得普通人力大无穷，可以生撕虎豹。

　　“轰隆！”

　　金刚佛陀伸掌拍向了极速袭来的光芒，掌间有无量佛光汇聚，一掌出风起云涌天地失色。

　　“噼里啪啦！”

　　光芒与巨掌相撞，发出一阵爆裂之声，又万千色彩的神光自碰撞之地迸发，一时间没有人能看清场中的情况。


第117章 薪火不灭

　　“好恐怖的一道光，我感觉佛门的那些高手恐怕已经都被那道光斩杀了！”远处有观战的人开口，虽然那道光芒不是斩向他，但他依旧是心有余悸。

　　“大隋国师在这个圣人不出的时代已经无敌了！”有人感慨，虽然他们没有见过圣人出手，但如今在他们现在就算是圣人恐怕也就不过如此了。

　　“只可惜杨广已死，纵使如今大隋国师有通天的手段，也挽救不了大隋了，君已逝，国将亡！”有人断言，国不可一日无君，而杨广如今却依旧没有后人，杨家的血脉已经断了。

　　“也不一定，杨家除了杨广一脉外，应该还有其他血脉流传在外，只是平时隐姓埋名怕被仇家发现罢了。”

　　“如今杨广虽死，但大隋国师完全可以寻到其他的杨家血裔，助其平定天下，到时他完全可以挟天子以令诸侯，整个天下都是他的！”有人开口，分析着当今的形势，颇有种指点江山的味道。

　　“这就要看这位国师大人究竟是怎么想的了，人间的权势富贵对于这种高手其实并没有太大的吸引力，我方才听闻，大隋国师如今出手只是为了还杨家先帝的恩情罢了，想要他为杨家鞠躬尽瘁死而后已，这有些不现实！”有人摇头，不怎么认同先前说话之人的观点。

　　就在众人说话之际，战场中的神光渐渐消去，显露出了场中的情形。

　　虚空中，张道一白衣胜雪黑发如墨，再配上手中神光四溢的魔刀与神剑，俯仰之间自有一番无敌的风采。

　　而在另一边，那巨大的金刚佛陀却是佛光黯淡遍布裂纹，仿佛下一瞬间就会爆开，张道一的阳阳灭生劫他们虽然接下了但也付出了不小的代价。

　　“张居士，你的一招我们接下了，不知你是否愿意信守承诺，放我们离去？”金刚佛陀里传出了圆觉和尚略显虚弱的声音，连番的大战让他都有些疲惫了。

　　张道一闻言，哈哈大笑，道：“我自然守诺，你们走吧！”

　　“既然如此，张居士我等就先告辞了！”圆觉和尚开口道。

　　但就在这时，张道一突然再次刀剑合璧，又斩出了一道绚烂的光芒。

　　而金刚佛陀亦是再次一掌拍出，拍向张道一。

　　“张居士你这是何意？”

　　“圆觉和尚你又是何意？”

　　佛掌遮天直拍而来带起一阵风暴，而在张道一的感应中，这拍来的佛掌好像一个巨大的囚笼，封死了他所有的躲避空间。

　　“这是掌中佛国？”张道一的心里转过一个念头，不过下一瞬他就明白了这招里的关窍：“不过是对精神的运用罢了，我就说这个层次的世界怎么可能有蕴含空间之道的武学，不入四阶就算有这种武学也不可能修成！”

　　心神一凝，张道一意化天刀，直接斩向了心里的牢笼，这式武学其实是精神武学，对面合十八人的精神力，再加上阵法的加持，一时不慎，竟然连他都着了道。

　　阳阳灭生劫与佛掌相撞，发出一声巨响，如同金铁交击神雷爆响，震得人耳内轰鸣，摄人心魂！

　　“竟然接下了！”

　　张道一见他的阳阳灭生劫竟然被那佛掌接下，心里一阵疑惑。

　　依照他的估计，以对面的那群和尚的战力，是不可能无损接下他的这招的。

　　但此时已经容不得他细细思考了，那遮天蔽日的巨掌覆压而下，这一掌如天如地，有天的苍茫，地的厚重，两者完美的结合在了一起。

　　一点光明自佛掌中闪现，这点光明如同烛火，一点烛光照天下，明见万里。

　　“薪火相传永不息，我不入地狱谁入地狱，我等就先去了！”金刚佛陀里传来一阵沙哑的声音。

　　金刚佛陀内里，十个老僧开始缓缓燃烧，化做最为纯净的佛光，点点佛光聚于佛掌，化做一点薪火。

　　“薪火不灭，佛道永存！”圆觉和尚悲声道。

　　但薪火虽强，却始终无法炼化掌中的张道一，在张道一身前有一圈黑色的神光在流转，这是暗混沌！

　　“此人战力太强，若今日让他离去，我佛门恐遭大难！”圆觉和尚望向正在与那一点薪火做着斗争的张道一，脸色凝重。

　　“各位师弟，诸位祖师牺牲自身恐怕也是难以击杀此人，我也先去了！”圆觉和尚洒然一笑，开口道。

　　佛火自燃，将圆觉包裹，火焰中圆觉和尚低声自语：“薪火不灭，佛道永昌！”

　　圆觉和尚已经知晓，有了今日之事，他佛门与张道一已经是不死不休的结局，若是今日不能斩杀张道一，以后就更难了，如今张道一还不是圣人就已经如此恐怖，若是让他成圣，佛门危矣。

　　为了佛门他甘愿牺牲，熊熊佛火中，他忆起了自己儿时的场景，佛门就是他的家！

　　他这一生念佛拜佛修佛，佛已经成了他的全部，这是他内心的一点坚持，虽然佛说四大皆空，但他却还是舍不得放下。

　　他也知道佛门发展到如今已经存在很多毒瘤，但他却无力改变，佛是没有错的，错的只是信佛的人。

　　“也许杨广做的是对的，但为保我佛门不灭，只能苦了这苍生了！”

　　死亡前，圆觉突然觉悟，一滴泪水从他眼角滑落，随即他就化为了灰烬，点滴不存。

　　“诸位师兄我也去了，此人不死我佛门危矣！”

　　这时又有一个老僧开口道，他也义无反顾的燃烧了自身，化做了一点薪火，融入了金刚佛陀掌心的薪火中。

　　老僧死亡，唯有他的声音还在回荡：

　　“薪火不灭，我佛永存！”

　　一时间，火势更猛，就连张道一身前以暗混沌形成的神光都开始扭曲，仿佛下一刻就会被这薪火破开，将他本人焚烧成灰。

　　“想不到，他们竟然还有这种手段！”

　　张道一感慨，这时他也有些吃力了，他已经看出来了佛门的这群和尚现在都疯魔了，宁死都要拉着他同归于尽。

　　“这就是信仰啊，无论对错！”最后他幽幽一叹。


第118章 入灭

　　“这大隋国师与佛门的人也真是够腹黑的，前一刻都说的好好的，下一刻就一起向对方下死手，我辈不能及啊！”有人开口感慨，张道一与佛门的一群和尚变脸之快，让他们都有些震惊。

　　在场围观的众人很多人见战场中的情形都面色古怪，唯有一些大宗师与无上大宗师的高手依旧淡定，能有他们这份修为的比起腹黑都不比战场中的那群人差，不够腹黑的人早就死在了修行之路上了。

　　“佛门的这群高手这是要拉着大隋国师同归于尽啊，这群和尚真是狠！”有人见那场中如今的情况开口道，对于佛门高手的果决他们很是佩服，说自杀就自杀，这不是一般人能做到的。

　　战场中，金刚佛陀已经将张道一握于掌中，一道佛火将他包裹，灼烧着他的肉身与道胎。

　　这是佛门高手自焚后化做的一点薪火，只焚烧道胎，端是奇异无比。

　　如今已经有点点的火星突破了暗混沌的阻隔，飞溅在了张道一身上，这种火焰是一种精神之火，极难扑灭，纵使以张道一如今的手段也只能以绝对的力量强行镇压，没有其他的解决办法。

　　佛门的薪火就是以自身的一切为燃料，以自身的执念为火种，点燃的一种恐怖火焰，佛门修行讲究收心止念，而在如此法门下依旧不能斩灭的执念也更为恐怖，若是不能击溃薪火中的执念，则薪火可以一直燃烧下去。

　　当然薪火也不是没有极限，若是没有其他原因，数万年后，薪火就会被时间磨灭。

　　这本是佛门的一种传承之法，可以为佛子佛孙点燃慧光，启迪智慧，但后来被一位高僧加以改造，结果就变成了最为恐怖的杀敌之法。

　　如今这薪火认准了张道一，张道一不死，薪火不灭！

　　“好恐怖的修为，没想到我佛门牺牲了十二位无上大宗师却依旧无法奈何于他！”金刚佛陀中剩下的六个高手中有人感慨，声音中满是黯然。

　　“诸位师兄，我也先走一步了，我佛门今日的牺牲不能白费！”这时又有一个老和尚开口道，语气中满是决然。

　　战场中，张道一见薪火已经有破开暗混沌的趋势，心道：“不能再让他们继续下去，若是再来几个恐怕我也抗不住！”

　　“斩！”

　　张道一一刀斩出，一道黑色的刀光自魔刀中飞出，斩向了压在他头上的巨掌。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，头顶上的佛掌应声而碎，化做了点点金光消散于空中。

　　这金刚佛陀的佛掌现在之所以如此脆弱，是因为阵法中的人数大大减少的缘故，凭借金刚佛陀现在的力量，已经不足以与张道一争锋了。

　　一个踏步，张道一已经冲到了金刚佛陀的身前，他左手提刀右手持剑，直接斩向了面前的金刚佛陀。

　　“噗！噗！噗……”

　　金刚佛陀在张道一这一击下缓缓破碎，化作了漫天的金光，而金刚佛陀里的六个和尚尽皆大口吐血，全身的骨骼不知道碎了多少，但因为有了金刚佛陀相的缓冲，他们倒是捡下了一条命。

　　六个和尚见自己只是一招就被对方重伤，彼此对视一眼，眼中尽皆闪过一抹决然。

　　“薪火不灭，我佛永存！”

　　“阿弥陀佛！”

　　六个和尚同时低声念诵了一声佛号，然后开始自焚。

　　就在这时张道一的攻击也到了，黑色的刀光汇聚成河，金色的剑气化做汪洋，淹没了这一方天地。

　　霸道、凌厉、奇诡、浩然……

　　种种不同的感觉全都出现在了这片刀河剑海中，张道一平时虽然少用刀剑，但不代表他刀剑不行，若是论真他的刀法与剑法要超越这个世界上九成九的高手。

　　他的刀法与剑法重意不重技，没有什么固定的章法，有的只是那种包容万千变幻无常的意境。

　　“嘶……”

　　远处有高手见这张道一随手斩出的刀河剑海，尽皆倒吸了一口冷气。

　　“恐怖！”

　　有人凝重的吐出两个字，纵使只是远观，这刀河剑海中的威能也令他们感到头皮发麻。

　　战场中，刀光剑海于虚空汇聚，刮起了一阵巨大的风暴。

　　在风暴中，所有的东西都被凌厉的刀光与剑气捻成了碎末，其中首当其冲的就是佛门的六个无上大宗师。

　　虽然他们的肉身不俗，堪称金刚不坏，一些所谓的神兵甚至还破不开他们的表皮，但是在这道刀剑风暴中，他们那强大的肉身却仿佛是豆腐做的一般，不过只是坚持了几息的功夫，他们的肉身就化做了齑粉。

　　这一招使用后，张道一手中的两把神兵尽皆神光黯淡，这一招之所以有如此伟力，不只是因为他的战力强大，更关键的还是他激发这两把神兵的本源之力。

　　只有如此他才能一击秒杀六个无上大宗师，要不然以无上大宗师的手段，六人联手他也难以杀的如此干净利落，好似切瓜砍菜一般。

　　不过经过这次之后，神兵的本源也受了不小的损伤，没有几年的温养，这两把神兵是难以回到先前的状态了。

　　“还是晚了些啊！”张道一见那极速射来了几点火花，轻声低语。

　　他出手还是晚了点，虽然是因为他出手的缘故，这几点薪火的威能不到之前的一半，但他的暗混沌如今也到了极限了，这几点薪火就是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　见薪火袭来，张道一转身，看向宇文拓，道：“宇文太师，接着！”

　　说着他就将魔刀与圣道之剑丢给了宇文拓，与此同时有两道流光自刀剑中飞出，这是他的道胎分身。

　　“国师大人，你没事吧！”宇文拓伸手接住了两把神兵，开口问道。

　　“我没事！”张道一摆手道。

　　他刚说完，那几点薪火就到了，融入了之前的那点薪火中，一时间他的体表火光大盛，他体表的暗混沌被直接破开。

　　一瞬间张道一就化为了一个大火炬，但奇异的是，火光虽亮却没有丝毫温度，就连他的衣服都没有被点燃。

　　薪火只焚道胎精神，不燃外物！


第119章 一念不灭

　　张道一身体外外显的火光只是表象，真正受到焚烧的是他的识海中的道胎，十八点薪火汇聚成一道火苗，将他的道胎包裹，欲要点燃他的道胎。

　　但他的道胎质量极高，纵使以薪火之凶猛一时间亦是难以将其焚毁，无论是混沌定窍法还是后来神秘紫气对道胎的洗礼，都让他的道胎比起普通的道胎强大无数，若是换做一位寻常的无上大宗师，恐怕瞬息间就会被这炽烈的薪火焚烧为灰烬。

　　十八位无上大宗师以生命为代价使用的招数，其神威是难以揣测的，若不是种种机缘下，使得张道一的道胎强大无比，他现在估计就已经死了。

　　饶是如此，在薪火的灼烧下，张道一的道胎也开始微微扭曲，点点滴滴的道胎之神力被薪火强行抽取，以此为燃料薪火更为旺盛，纵使以张道一现在的心境与对力量的把握也阻止不了薪火的吞噬力。

　　一阵阵发自灵魂的痛苦涌上心头，以张道一如今的意志力，也不禁脸庞微微扭曲。

　　“不能再这么下去了，这样迟早会被薪火耗死！”虽然痛苦不断，但却没能干扰他的判断。

　　这薪火带来的痛苦还是次要的，关键是薪火还在不断的抽取他的道胎的神力，其抽取的速度之快，让他都有些吃不消。

　　不过现在还不是解决这个麻烦的时候，这里还有无数人看着，若是解决麻烦的时候被人打扰，出了意外就麻烦了。

　　虚空中，张道一环视四周，看向那在缘远方观战的人群，无悲无喜的开口，道：“诸位现在还不愿意离去，是想让我请你们喝杯茶不成！”

　　说着一股凌厉的杀机猛然爆发，压向远方的众人，在这股杀机下，天地都仿佛凝滞。

　　在这股杀机下，众人皆感到心里一凉，头皮发麻，好像下一刻就会迎来对方的雷霆一击。

　　“我这就走！”有高手拱手陪笑道，说着直接化做一道流光远去。

　　有了第一个就会有第二个，不过片刻间，在远处围观的高手就走了个干干净净。

　　这群人都是人精，虽然张道一说话有些难听，但不可能为了意气之争与这样一尊高手生死相向，再者想要生死相向也要打得过才行，虽然张道一现在的状态不怎么好，但收拾他们这些人肯定是足够了。

　　待到围观的众人全部退去，宇文拓走到张道一身旁，开口，道：“刚才一时不查，让佛门的几个高手跑了，需不需要我去追？”

　　“不用了，跑得了和尚跑不了庙，待到陛下恢复，我们直接打上佛门便是！”张道一摆手道。

　　听闻张道一的话，宇文拓面色一喜，激动地说道：“国师大人你是说陛下还有救？”

　　张道一闻言并没有回答宇文拓的问题，而是环视四周，最后才开口，道：“这里不是说话的地方，我们换个地方再说！”

　　说完张道一裹带着宇文拓与杨广，化做一道流光远去……

　　大隋皇陵，张道一带着宇文拓进入了皇陵中，这里的入阵之法与操纵神阵的法门杨广之前就已经全部告诉了他，如今这里的神阵全都受他所操纵。

　　皇陵地宫，张道一看着一脸迫切的宇文拓，回答了他的问题：“陛下现在自然还有救。”

　　“陛下道胎都没了，还能怎么救？”宇文拓悲声道，杨广的死对他的打击不小。

　　他的三代老臣，辅佐过三代君王，对于大隋的感情不是一般人可以比的。

　　张道一闻言，微微一笑，将其中的关窍娓娓道来：“那是因为在最后一刻陛下借佛门那群高手的压力，终于悟出了佛魔合一梵我一体的奥秘，使得自身的意志保持在不生不灭、无始无终的妙境，如此一来陛下道胎虽毁，却还有一念尚存！”

　　“若是没有这尚存的一念，纵使我也通天的手段也不可能再造出一个陛下来，但是现在却是不同，我完全可以以这一念为基础，让陛下复生！”

　　宇文拓闻言松了一口气，他开口，道：“这就有劳国师了，只是如今你身上的薪火准备怎么处理？”

　　宇文拓指着张道一身上那依旧明亮的火光，面色古怪，张道一现在就像是一个大火把，看着有种违和感。

　　张道一闻言，摊了摊手，道：“我现在就先去将这薪火解决，陛下的肉身就有劳宇文太师你照顾了，若是肉身出事，那陛下尚存的那一道意念恐怕也会消散！”

　　“纵使我死，陛下的肉身也不会出手！”宇文拓斩钉截铁地说道。

　　见宇文拓如此决然，张道一伸出手指点向宇文拓的眉心，略一犹豫，宇文拓还是没有躲避，任由这一指点到了实处。

　　一个个阵眼、一条条纹路和无数神阵彼此间的配合变化之法尽皆灌入了宇文拓的脑海里，这里面包含的信息之多，足以让一个凡人花上一生去学习，这是张道一根据杨广传他的阵法操纵之法逆推出的法门。

　　若是任由神阵自有运转，一个个神阵之间总会有不和谐之处，有些神阵彼此配合不但不会加强阵法的威能，反而会形成使得两个神阵相互消耗。

　　这本就是不可避免的事，因为这里的神阵不是出自一个人之手，很多神阵都是后来又加上的，但有了张道一的这些法门后，若是有无上大宗师亲自操纵这些神阵，神阵的威能至少能增强三成。

　　“国师大才！”整理完脑海中的信息，宇文拓赞叹。

　　对于神阵他也有所涉猎，但比起张道一来完全是宗师与学徒的差距，张道一传给他的法门之精妙，令他叹为观止。

　　“我先去闭关了，若是有人打来就要靠你阻挡了，顶多一日时光我就可以出关！”张道一开口道，说着他就走向了地宫中的一个石室。

　　地宫里，宇文拓待张道一走后将杨广的肉身放在了地宫里的石床上，看着依旧昏迷不醒的杨广他长叹了一口气。

　　“陛下你这又是何苦！”

　　宇文拓寂寥的倚靠在石床旁，抚摸着手中的黄金神剑，颇显落寞。


第120章 天下风云

　　就在张道一在大隋皇陵里闭关的时候，外界却是掀起了惊天波澜，长安城里那夜发生的是已经传扬了出去。

　　佛门出动十八位无上大宗师去对付杨广却全军覆没，几乎惊掉了所有人的眼球，这可是十八个无上大宗师，不是十八颗白菜，每一个能修成无上大宗师的都是一代人杰，是足以镇压一方的存在。

　　要知道在这个世界，不知道有多少势力还根本没有无上大宗师坐镇，而一夜之间陨落了十八位无上大宗师，这种事可以说是古今罕有。

　　就因为这件事，外界已经翻天了，无数人现在都在议论这件事。

　　因为这件事，大隋国师张道一的名号可以说已经是天下皆知了，佛门的十八个无上大宗师可不是死于杨广的手上，而是通通亡于他张道一之手，有好事者给大隋国师张道一起了个外号，“魔主”！

　　杨广被称为魔帝，只是魔中的帝王，而在天下人的眼中张道一比杨广更凶悍，要知道佛门的十八位无上大宗师可都是亡于他手，所以皆称他为魔主，是为魔之主宰！

　　烂柯寺中，菩提树下。

　　师妃暄痴痴的望着眼前的菩提树看的入神，树下佛音回荡令人心神平静，巴掌大的菩提树叶摇曳，闪烁着柔和的佛光。

　　但如此美景，却已经抚不平她的思绪，她万万没想到张道一竟然就是那个凶残的大隋国师，现在的魔主，那个曾经差点要了她命的人。

　　她感觉自己心头好像有什么东西破碎了，一种莫名的疼痛感泛上心头，令她久久不能平静。

　　她沉默良久，突然拔剑出窍，在菩提树下舞起剑来。

　　她那一身月白色的长裙在菩提树的佛光的映衬下带着一分佛意，长裙飘飞剑光寒，一套剑法被她舞的冷意十足，冷的不只是她的剑，还有她的心！

　　“唉！”

　　最后她缓缓收剑，一声长叹。

　　这一刻她不再是慈航静斋的那个不食人间烟火的仙子，而是一个普通的伤心断肠人。

　　一阵阵悲意，不可抑制的涌上心头，最后她那一头乌云秀发竟然开始出现白丝，最后化为了一头白发，白如雪冷似冰。

　　而随着这番变化，她的仙胎越来越活跃，隐约间有无数光点在她的道胎中显现，每一粒光点都仿佛一颗星辰。

　　不知过了多久，那道胎中的光点轰然爆开，无数神窍开始孕育。

　　就在此时，菩提树突然通体爆发出炽烈的佛光，无尽的佛光将师妃暄包裹，这佛光虽然看似炽烈霸道，但进入师妃暄体内后却变得无比柔和，缓缓的洗礼着她的肉身与仙胎。

　　她的肉身愈发的强大，血气也更为纯净，她体内的骨骼与骨髓闪动着经验的光泽，肺腑晶莹，隐隐间有闷雷轰鸣，这是他的肺腑活动发出的声音。

　　她的心脏跳动也更缓慢，但却更有力，没一下都将富含生机的血液运往四肢百骸。

　　与此同时有点点黄色的液体从她的毛孔中渗出，这是她的肉身深处的一些顽固的杂质。

　　她的皮肤也更加晶莹水润，仿佛可以掐出水来一般。

　　这是堪称脱胎换骨的变化，这菩提树的佛光中蕴含了菩提树里最为纯净的生机，近万年的积累再加上数次的涅槃，这些生机已经可以生死人而肉白骨。

　　这无疑是一个天大的机缘，一次巨大的蜕变！

　　而且有了佛光的加入，她的仙胎神窍的孕育速度顿时加快，最后当所有神窍都孕育出来的一刻，佛光顿消，一切都恢复了原样，唯一不同的只有师妃暄了。

　　“这就是无上大宗师的境界！”师妃暄感应着道胎与身体中那仿佛可以毁天灭地的力量，亲手低喃，当然她也知道这只是力量暴增后产生的错觉。

　　就连圣人都不可能毁天灭地，又何况她这一个堪堪破入无上大宗师的人。

　　“妃暄，你没事吧！”就在这时师妃暄耳边传来了一阵声音，是秦瑶。

　　“师祖我没事，而且我还破入无上大宗师的境界了！”师妃暄开口，她的声音很冰冷，好像万载寒冰一般。

　　“你破情关了？这怎么可能！”秦瑶看着师妃暄如今的样子，感应着她现在的气息，满是不可思议。

　　秦瑶口中的破情关就是先得情而斩情，以人间真情砺心，以此铸就无暇的心境。

　　但师妃暄却根本没有与人相恋，也没有体味过那种爱的刻骨铭心，没有得情有谈何斩情？

　　师妃暄闻言，思索片刻，道：“我也不知道这究竟是什么原因，我之前好像对魔主张道一曾有过一种特殊的感觉，刚才我突闻他就是大隋国师，就感觉心里一阵难受。”

　　“然后就在这时好像有一股莫名的力量开始影响我的情绪，对我心中的那种感觉进行推波助澜，使我产生了一种刻骨铭心的悲意！”

　　“就在这悲意中我破了情关！”

　　秦瑶闻言，眉头紧锁，沉默半晌后，才严肃地说道：“你这种情况我慈航静斋的祖师灭绝师太也经历过，据祖师留下的一些东西记载，当时她于红尘历练，陷入人世间的感情中不可自拔，她也不愿意斩去这份感情，但就在这是也是有一股莫名的力量助她斩去了感情，使得祖师得以证道！”

　　“而祖师成圣后还特别追寻过这股力量的源头，根据祖师留下的只言片语，她称这股力量为‘天’！”

　　“天？”师妃暄有些疑惑。

　　“‘天’具体是什么东西我也难以理解，我慈航静斋中现在还存在祖师对于天的一些记载，你现在可以与我回去一观！”

　　“当初祖师对这所谓的‘天’很是重视，其中好像关系到什么了不得的东西。”秦瑶开口道。

　　说完后她又仔细的打量了师妃暄一眼，开口，道：“‘天’的事以后再谈，倒是妃暄你这次得的机缘不小啊，没想到菩提树竟然在这个时候涅槃了，若不然纵使你破了情关也是不可能一步登天破入无上大宗师的境界，纵观估计你估计是年纪最小的无上大宗师了！”

　　秦瑶有些羡慕也有些感慨，不过两个多月的时光，她的这个后辈就连续跨过了两重关口，如今修为已经不下于她了。


第121章 疯魔

　　师妃暄闻言，捋了捋自己那雪白的发丝，问道：“我如今修为提升这么快不会有什么后遗症吧，就像我这头发的变化，我现在体内明明生机勃发，宛如天空之大日，但却生了一头白发。”

　　“而且就算是将这头发拔了，新生的头发也依旧是白的！”

　　说着她就拔了一根头发下来，与此同时她拔掉头发的地方，一根白发极速再生，转眼间就已经变得与先前一般长短。

　　秦瑶见此情况表情严肃起来，她开口，道：“你这种情况我也有些看不懂，只能先观察一段时间了！”

　　“也只能这样了！”师妃暄闻言淡淡地说道，并没有什么情绪，自斩情之后她的心神就进入了一种空寂的状态，七情六欲都被淡化，虽然不能说完全没有情绪，但这些情绪却已经不足以拨动她的心湖。

　　“我们先回慈航静斋吧，如今你破入无上大宗师有些东西是该交给你了！”秦瑶说道。

　　就在师妃暄走后没多久，那参天的菩提树突然极速枯萎，化作了粉尘，而后一株菩提树幼苗破土而出，幼苗不过半丈来高，上面也只有零星的几片树叶，但其中的生机却是无比的雄厚，如同一株绝世宝药。

　　“这佛影？”

　　就在这时有烂柯寺的高手前来这边查看情况，见到菩提树的情况顿时惊呆了，因为菩提树的树干上竟然突然出现了一个佛影。

　　但这佛影不过出现了一瞬间就直接消失了，任这个佛门高手如何观察，却始终没有再次出现。

　　“那个佛影怎么这么像我佛门的三祖！”这个高手低声喃喃道，他可以确定他刚才绝对没有眼花。

　　“菩提树竟然提前了一百二十一年涅槃，还出现了莫名的佛陀之影。”

　　“这事只能先报告上去了！”

　　……

　　神都，洛阳。

　　千年不倒的万佛塔上，圆通和尚依旧在上面盘坐，唯有他脸上尚存的两道血痕，显示出来他的内心曾经有多么不平静。

　　这是血泪之痕，整整十八位无上大宗师的陨落，其中还有他的师兄弟们，而且更为讽刺的是，杀他们的人就是自己花费大心力请来的高手。

　　“哈！哈！哈！”

　　万佛塔上，身体一直颤抖的圆通和尚突然仰天长啸，其笑声之凄厉让人闻者伤心见者流泪。

　　“是我的错啊！”

　　“都是我的错啊！”

　　他的一颗澄澈的佛心彻底乱了，无边的自责要将他压垮。

　　“师叔节哀！”这时正在万佛塔下盘膝而坐的四大金刚开口安慰道，这样的师叔让他们感到陌生。

　　他们跟随圆通和尚修行这么久从来没有见过圆通和尚这样失态过，一直以来圆通和尚在他们心中都是一种安忍不动如大地的感觉，无论发生什么他都能怡然不动安然面对，但是如今他却彻底疯魔了。

　　“节哀，你们叫我如何节哀，都是我的错啊！”

　　“都怪我识人不明啊！”

　　“师叔你不用自责，这只能怪那个魔头道行太高了，使得我们所有人都被他迷惑了！”

　　“再者，那个魔头也没有出手偷袭我佛门的师祖们，师叔你真的没做错什么啊！”所谓当局者迷旁观者清，四大金刚们对于这件事看的很透彻。

　　但他们看的透，圆通和尚却是看不透，他将所以的过错都安在了自己身上，他钻牛角尖了，平时越是冷静的人，钻起牛角尖来也越执着，越可怕！

　　“我圆通发誓，此生不杀张道一，就永堕无间地狱！”圆通和尚状若疯魔，凄厉地叫道。

　　“这……”

　　玄慧、玄心、玄明、玄德四人看到快要疯魔的圆通和尚，完全不知道该怎么办才好。

　　而就在这时，情况再次发生了变化，万佛塔上，圆通和尚突然绽放出无量佛光，而下一刻这浩然的佛光以肉眼可见的速度变黑，直到最后漆黑如墨诡异阴冷，让人看到都感到恐惧。

　　最后这黑色的佛光猛然一收，圆通和尚突然安静了下来，就连气息都开始衰弱，直到最后他的其实已经衰弱到微不可闻的地步。

　　“师叔你没事吧！”玄明关切的问道，但圆通和尚却始终不回应。

　　玄明见此，大着胆子准备上前一看，却发现有一道无形的力场保护着圆通，使得他完全不能靠近。

　　“师叔刚才的情形好像是入魔的征兆，我们还是请我佛门的其他高人前来看一看吧！”玄慧担忧地说道，他佛门历史所有的入魔者没有一个得到善终的，最后都是本源耗尽而亡。

　　所谓入魔指的不是转修魔道功法，而是说的是被心中的魔念所控，直到最后练出一尊魔来取代原来的自己，这就是入魔。

　　而魔道功法，其实也是修心，而不是培养出另一个自己，所以入魔不同于修魔道，要知道就连魔道高手都有入魔的可能，若是他们本是魔，那有谈何入魔，所以此魔非彼魔，这魔只是魔头而非魔道。

　　“只能如此了，我这就去请我佛门的其他高手过来！”玄德开口道，说着他就化为了一道流光远去。

　　“阿弥陀佛！”

　　万佛塔下，玄慧、玄明、玄心三人同时诵了声佛号，继续开始闭目修行，如今佛门元气大损，他的压力更大了。

　　虽然杨广已死，但魔主张道一却还活着，虽然最后他被佛门的高手以薪火相传之法重创，但只要一日没有听到他的死讯，佛门就不能放松，若是被他恢复过来，佛门恐有大难。

　　就在圆通和尚疑是入魔的时候，李世民却是一脸喜意，如今佛门与杨广两败俱伤正是他最希望看到的局面，虽然大隋国师张道一还活着，但是现在他已经受了重伤，只要他九月九日能夺得和氏璧，取得其中的龙气，他就可以神功大成，战力堪比圣人，祖龙的六道真龙功与刘邦的天子剑法给了他无边的自信。

　　“待我夺得和氏璧，到时杀你如屠狗！”李世民背负着双手，望着那奔腾的江水，冷然开口。

　　一剑出鞘，江水断流，此处已经失去了李世民的身影，唯有他的声音依旧在这里回荡：

　　“九月九日，不远了！”


第122章 封印

　　时间流逝，外界里风云变幻，而大隋皇陵里却是一片风平浪静，现在还没有什么不开眼的人敢来找张道一的晦气。

　　虽然张道一身受重伤是所有人都看到的事，但却无人知晓他还存有几分战力，瘦死的骆驼比马大，虽然若是能夺取张道一的武学功夫会有无数好处，但现在还是没人敢做这个出头鸟。

　　漆黑的石室里，正在修行的张道一陡然睁开了眼睛，两道刺目的神光自他眼中爆发，宛如奔腾的闪电，就连空中的空气都被这神光击的一阵爆响。

　　“现在我暂时也只能做到这步了！”张道一摸了摸自己眉心上多的一个金色的火焰印记，悠悠一叹。

　　这薪火太过棘手了，纵使以他如今的手段也只能将其压制，却无法将其磨灭，若是给他个十年八年，他还可以靠时间一点一点的将这点薪火灭去，但如今杨广也是危在旦夕，若是再拖几天，杨广那残存的一道意识恐怕也会散去，到时那就是真的回天无力了。

　　“虽然我的战力受了几分影响，但也不大，现在是时候去将杨广救回来了！”感应着被自己封印在识海之外的那点薪火，张道一喃喃自语。

　　在张道一的精神感应中，这点薪火在他的识海之外熊熊燃烧，但却始终无法前进一步，进入他的识海，这是因为他如今使用了特殊手段将这点薪火强行封印在识海之外了！

　　他以神纹为基，以玄宇宙为引，演化出了一方极小亦极大的空间，说它极小是因为若是算起来这方空间只有巴掌大小，但因为其上下左右前后皆相互贯通，所以其也是无边无际的。

　　因为没有边界，所以就连这恐怖的薪火都难以突破这层防御，只是运转这神通的消耗不小，还需要他时时维持，使得他的战力受了几分影响。

　　如今他这个方法也只能治标不治本，这薪火爆发出来的威能，每时每刻都在毁灭他所布下的神阵空间，也在强行汲取他的神力，而他也需要每时每刻不断的修补神阵，这极耗心力，但比起先前整个道胎都受着薪火的灼烧要好上很多。

　　其实如果他懂得空间大道那就远远没有这么麻烦，但事实上，这个空间只是他以最基础的空间神纹演化出来的产物罢了，所以需要很大的力量来维持空间神纹的存在，空间大道还远远不是他现在能接触到的东西。

　　就连这最基础的神纹也是他最近这段时间才学会的，以前他虽然学过但却没能理解其中的真意，自然也无从使用，这是他自天元界带来的知识，在这个没有空间神纹存在的世界是一笔无法估量的财富。

　　在这个世界对于神阵的研究还很浅薄，很多强大的阵纹都还无人研究出来，而天元界却是已经将阵纹一道研究道了巅峰，就连那神秘的时间阵纹，天元界也有传承。

　　“看来回到天元界后，有必要研究一下阵纹一道，这一道的威能若是将其钻研到极致，亦有不俗的威能！”盘坐于石室中，张道一脑海中念头起伏。

　　若说修行之道修的是心灵与肉身，以强大的肉身战天斗地、粉碎时空，以无敌的心灵驾驭万道、一念开天，那么神纹一道就是对于天地轨迹、三千大道的引导，这类似于修行中的心灵修行但却有些不同。

　　修行到了一定的境界，可以以强大的心灵强行夺取天地万道的控制权，也不要体悟什么所谓的规则法则，只要心灵够强，自然可以脚踏万道，使得万道来朝，引得万道轰鸣，你不给我就抢，事情就是这么简单。

　　但神纹一道却会受到天地规则的节制，必须依附于天地规则的本身，规则就是神纹存在的基础，神纹之道是顺天之道，讲究借势；而修行一道却是逆天之道，乃是掠夺，讲究强抢。

　　天元界曾经有一句话说的好，每一个修行者都是强盗，夺取着天地间的一切，但这天地间本就讲究的是弱肉强食，损天地而补自身我们问心无愧！

　　说这句话的是一位七阶大能，他经历过天元界百万年前的那个动荡的时代，这句话可以说是他一身的修行之路的总结。

　　弱肉强食！

　　“弱小就是最大的错误！”

　　张道一曾读过天元界史，据那里面的记载，彼时天元大帝未出，天元界那是百花齐放、万族争鸣，那是天元人族只是万族的血食，于夹缝中苟且偷生。

　　那时天元万族最喜欢食用人族刚出世不满百日的婴孩，它们认为那是最上等的食材，那时每一日死亡的新生婴孩的尸骨都可以堆成一座小山。

　　人族当时是奴隶，是食材，是万族的口粮！

　　好在后来又天元大帝横空出世，借诸天轮之力振兴了整个人族。

　　以万千世界为资粮，铺就了天元人族的崛起之路！

　　后来人族崛起，斩杀万族无数，后来更是釜底抽薪，炼一界之天道，化天道为人道，以此灭万族灵智，人族就此站在了天元界的顶端。

　　也曾有人说众生平等，不该对天元万族赶尽杀绝，应当对万族宽容，万类霜天竞自由！

　　他们怜悯那些其他种族，认为人类以他们为粮食很残忍，这事曾经有一段时间闹得很大，一时间天元界内部开始动荡。

　　他们闹革命，他们怜悯万族，他们完全忘却了人族曾经的血泪史，对于这些闹腾的欢的人，当时有数位七阶大能同时出手，将他们尽皆送到一个特别开辟出来的空间进行思想改造，并剥夺了他们的公民权。

　　当时官方曾经发话：“没有什么万类霜天竞自由，也没有什么众生平等，我们的地位不是天地施舍而来的，而是我们夺来的，人族就应当是天地的主宰，人道不灭，万族永当为奴！”

　　所以天元界的修行讲究的就是掠夺天地成就己身，无论是修行之法，还是其他都透着浓浓的掠夺感，这是刻在了骨子里的东西。

　　“修行之道比之神纹之道，就是掠夺与顺应的区别，若能悟透这一正一逆之间的道理，对于心灵也是一个很大的磨砺！”


第123章 聚魂

　　推开石室的大门，张道一迈步来到了宇文拓所在之地，宇文拓感应到动静，顿时从修行之中惊醒了过来。

　　石床上，杨广依旧在昏睡，他的那缕为灭的意念依旧处在不生不灭之间，没有增强，亦没有损耗，若是没有外力的干扰，杨广就会这样一直沉睡下去，直到肉身精气枯竭，彻底死亡！

　　“国师大人，薪火的问题你解决了？”宇文拓看向走来的张道一，开口问道。

　　张道一闻言，指了指自己眉心的火焰印记，笑道：“我只是暂时将其封印罢了，要知道这东西可是佛门付出了十八个无上大宗师的命才换来的，要是我能这么容易就将其解决，那些无上大宗师岂不是白死了！”

　　“这点薪火我以后再处理，现在还是先将陛下唤醒吧！”

　　说着他就大袖一挥，一股无形的力量将杨广的肉身拖起，使之悬浮在他的面前。

　　“太师大人你先离远点！”张道一开口道。

　　“好！”

　　宇文拓说着就已经退到了石室的边缘，欲要看张道一准备施展何等手段来救治杨广。

　　如今杨广只有一点残念不灭，这种情况就算是有精通此道的圣人，恐怕都是无力回天，对于张道一的所说的救治他并没有太大的信心。

　　不过他的心中却还是尚存一分希望，因为张道一的种种手段都显得强大莫测，也许他真有办法也不一定。

　　石室中，张道一大手一挥，掌中迸发出数道气劲同时打再来杨广身上，与此同时他的精神亦是与这方天地相合，操纵着这天地间的无限巨力，打向杨广。

　　“噼里啪啦！”

　　一声声爆响传来，杨广的肉身一阵颤抖，这是张道一在以力道打击杨广的穴道，以此刺激他体内的生机。

　　“咚！咚！咚！”

　　随后一声声巨响响起，如同战鼓擂动，这是杨广的心跳声。

　　与此同时又有水流声响起，此声如江水流动，滔滔不绝，这是他的血液流动发出的声音。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　忽然又有雷声轰鸣，一声声闷响，宛如平地惊雷，这是杨广的肺腑蠕动发出的声音。

　　这时杨广的皮肤也一阵潮红，就像是一只煮熟的大虾，此时他的体内生机澎湃，气血如龙，他身体中的生机被张道一以特殊手段彻底激发！

　　“好手段！”不远处宇文拓见此情景心中赞叹。

　　想要做到张道一这种程度不但需要对于力量的把握达至化境，还要对于人体结构无比的了解，运转气血激发生机本就凶险，而激发其他人的生机那是更凶险，也更困难，一个不好就有可能导致他人气血尽散，生机断绝。

　　一掌接着一掌不断的拍出，杨广体内的气血也运行的越快越急，就连在远处观看的宇文拓都忍不住为杨广捏了一把冷汗，这时只要张道一一个不慎，杨广的肉身估计都会爆开，到时就是彻底死亡的结局。

　　好在张道一依旧是气定神闲，一掌接着一掌，有种行云流水的感觉，大半茶的时间后，张道一终于停下了手上的动作，而是任由杨广体内的气血平复。

　　他这番激活杨广的生机气血只是为了唤醒杨广那陷入非生非死状态的意识，只有如此他才能完美施展手段。

　　在宇文拓惊喜的目光的，杨广的体内突然出现了一道精神波动，这道波动从小到无，从弱至强，飞速壮大。

　　就在这时，张道一陡然一指点向了杨广的眉心，与此同时他的道胎与识海中起身，双手极速结印，一个接着一个的印诀被道胎打出，最后于识海中形成了一个变幻莫测的六芒星之图形。

　　“去！”

　　道胎挥手，六芒星的图形打入了杨广的意识中，与此同时张道一极速运转血苍穹，将自己的一身生机拼命的灌入了六芒星中，六芒星有了这股庞大的生机的加入顿时开始极速变幻，一股浩瀚的波动自六芒星中传出。

　　在这股波动下无数只能用神识感应到的光点极速向杨广的意识汇聚，这些都是杨广曾经魂魄的组成部分，之前随着他的死亡皆已消散于天地间，如今却被张道一特殊手段重新汇聚。

　　这是天元界的回魂之法，名曰：“轮回聚魂术”。

　　这是天元界的七阶大能轮回尊者所创，后又经过修罗武祖改造，大大的降低了这个法门的使用门槛，可以为魂魄受损之人强行聚魂，而且还不会有任何后遗症，这个法门完全就是在与天夺命，丝毫不讲道理。

　　不过这个法门也不是没有限制，若是彻底魂飞魄散，没有一点意识存在，那就真的无力回天了，而且这个法门的消耗极大，消耗的还是珍贵的生机，一般若不是至亲之人，没人会愿意施展这个法门。

　　不是所有人都会可以强行掠夺天地万物的生机补充自身的法门的，对于一般的修行者而言，生机极其珍贵，因为这关系到寿元的多寡。

　　“幸好轮回聚魂法是天元界官方规定的必修法门之一，就算境界不够也要提前学习，要不然事情还真有些难办！”张道一第一次感谢起了天元界那些变态的必修的法门。

　　这个法门之所以被列为必修，是因为若是能将其修炼到极致，就可以演化成神通“不灭神魂”，到时候只要有一念不灭即可无限重生。

　　这个法门虽然用处极大，但其繁琐程度亦是极其吓人，当年张道一为了学习这些法门可是不知道死了多少脑细胞。

　　要知道当初他学的时候修为不过是丹道，无论是智慧还是悟性都远远不能与现在相比，当时他学的都快要吐血了。

　　半晌后，张道一终于收回了手指，并将杨广抱回了石床上，这次的聚魂很成功，杨广已经没有大碍了，只是道胎已毁，修为没了罢了。

　　以杨广如今悟透了佛魔一体梵我如一的心境，很快就可以修炼回来，张道一对此没有丝毫担忧。

　　“国师大人你没事吧？”宇文拓见张道一如今的一头白发，有些关切的问道。

　　张道一闻言，摆手道：“我没事，只是生机的损耗有些大，修养几日就可以恢复。”

　　“陛下应该要不了多久就能醒过来，我现在要先去恢复一下，这里的安全就有劳太师大人费心了！”

　　待到张道一的话音落下，石室里已经失去了张道一身影，宇文拓对此只能一声苦笑。


第124章 谣言

　　走出地宫，外面阳光明媚，八月的太阳显得很柔和，给人一阵暖意。

　　大隋皇陵依山而建，皇陵后方是一片郁郁葱葱的森林，几步之间张道一就跨越了数里的距离，登上了山顶。

　　这座山头不高，但从这里可以看到皇陵的全貌，连绵而恢弘的宫殿，高大的石碑，尽显皇家富贵。

　　立于山顶，张道一全力运转血苍穹，一道道生机被他强行掠夺，山上的书木再以肉眼可见的速度枯萎，掠夺万物补充自身，血苍穹就是这么霸道。

　　直到最后，这个山头上所有的树木都像是焉了的茄子，给人一种迟暮之感。

　　收了神通，张道一走下山顶，回到了地宫，而就这一会的功夫，他的头发就已经恢复了原样，漆黑如墨。

　　“还需要再磨合几日才能真正的将此次夺取的生机化为己用！”感应着体内的那种略微的不适感，张道一心头念头转动。

　　他的血苍穹境界还不够高，现在还做不到瞬息间就将外来的生机消化吸收。

　　据他所知到的，曾经有精修血苍穹的高手，一瞬间就以血苍穹抽取了一界的本源，并将其炼制成了一颗神丹。

　　浑天宝鉴的十式武学神通尽皆博大精深，神通万化，到了一定境界，已经不需要执着于神通本身，无论是血苍穹亦或是其他武学神通练到了极致，都能有超越神通本身的威能。

　　……

　　推开石室的大门，杨广于宇文拓正在里面谈话，虽然杨广刚从生死里走了一遭，但他的精神却很好，在他的眼中有一种超脱于物的光芒。

　　如今杨广已经明悟佛魔一体、梵我如一的真意，再加上又经历了一次生死涅槃，使得他的精神境界更上一层楼。

　　“陛下你现在感觉如何？”张道一笑着开口，问道。

　　杨广闻言，洒然一笑，开口，道：“我道已立，证道再无难关，我将成圣！”

　　“恭喜陛下了！”张道一拱手道。

　　“水到渠成罢了！”说着他话锋一转，诚挚地说道：“这次还要多谢老师的救命之恩，若不是老师出手，当时我虽然意识尚存，但却处于生灭之间，永远也不可能醒来！”

　　张道一闻言，笑道：“你既然叫我一声老师，救你就是我的责任我的义务，这没什么好感谢的。”

　　“倒是陛下如今想要恢复以往的修为还需要多久？”

　　“十日之内我能重回无上大宗师，半月之内我就可证道！”杨广开口道。

　　“这正好赶在九月九之前，到时我亲征洛阳，灭尽天下反贼！”

　　“宇文太师，我有件事需要你办！”

　　杨广说着背负着双手，向着地宫外走去，打开地宫的大门，他迈步而出。

　　而后他望向洛阳的方向，缓缓开口，道：“你派人传出消息，就说我杨广未死，将于九月九日亲征洛阳，一战灭佛！”

　　“这样正好让他们迫于压力聚于洛阳，在这个消息散播出去后，你再传出一个消息，就说祖龙的六道真龙功就藏于和氏璧中，谁能得到和氏璧就有可能得到祖龙传承，我就不信有此诱惑还有人能坐得住！”杨广冷笑道。

　　他这是赤裸裸的明谋，由不得天下反王不上钩，他若不死，天下反王就难以成事，只要他还活着一日，天下反王联手杀他也只是早晚的事，他现在只是将他们联手的时间提前了而已，再加上祖龙传承的诱惑，到时估计所有反王都会齐聚洛阳。

　　宇文拓听完后，拱手道：“遵命！”

　　待到宇文拓离去，杨广转头望向张道一，开口，道：“老师我就先去闭关了。”

　　张道一闻言，笑着摆手道：“你去吧！”

　　“圣道啊！”

　　看着杨广远去的身影，张道一悠悠一叹，有些羡慕也有些开怀。

　　……

　　就在杨广未死的消息传出去后，天下一片哗然，所有人都没想到杨广的生命竟然顽强道这种程度，就连道胎被毁都还不死。

　　还有消息称，杨广这次不但没死而且还让修为更上了一层楼，不日就将证得圣道。

　　而且他还将于九月九日，亲征洛阳，一战灭佛。

　　李阀，李世民听到这个消息后不复淡然，就连手中的茶杯都被他一把捏碎，茶水溅了满身。

　　这个消息完全打乱了他的布置，若是仅仅只有一个张道一他还有很多方法对付，但是现在却又多了一个杨广，而且还是一个即将成圣的杨广，他实在是没有信心面对。

　　未成圣的杨广就能以一己之力独战十八位无上大宗师，虽然最后他还是败了，但他的战力之强，所有人都是有目共睹的。

　　而若是让他破入圣境，又会强到什么程度，这实在是有些难以揣测。

　　李世民现在知道自己已经不能再等下去了，若是再没有什么行动，等待他的就是只有死路一条。

　　“不能等到九月九日了，如今佛门元气大损，他们拒绝不了我的条件！”李世民心中已经有了决定，他现在必须主动出击。

　　就在李世民准备前往洛阳之时，静念禅院里却是发生了大变故。

　　圆通和尚三日入魔，直接打伤了佛门的几位无上大宗师遁逃而去，现在没有人知道他去了哪里，圆通入魔对于佛门又是一个打击。

　　万佛塔前，智常、智通、智彻、智道、智如几个和尚相对而坐，他们都是佛门如今尚存的无上大宗师，这次前来静念禅院本是想助圆通降服心内的魔头，但他却没有想到圆通入魔竟然如此之深，他们五人联手竟然还不是入魔之后的圆通的一合之敌，只是一招他们五人就被打退，若不是入魔后的圆通无心与他们战斗，估计又会是一场恶战。

　　“如今传来消息杨广未死，不但如此他还借此机会破后而立，如今即将证道，我佛门现在该当何去何从？”智常和尚开口道，语气中有些迷茫。

　　“唯战而已！”

　　“我佛门与魔帝杨广早已是不死不休的结局，退避是没用的，战斗也是无法避免的，既然他说九月九亲征洛阳，我佛门就在洛阳与他一决高下，洛阳可是我佛门的主场，到时借助我佛门在洛阳的布置，也未必没有机会将魔帝与魔主斩于洛阳！”


第125章 灵山

　　“再者，如今魔帝杨广的敌人也不止我佛门，天下反王都是他的敌人，若我佛门败了，天下的反王的下场也不会好到哪里去。”

　　“唇亡齿寒的道理他们岂会不懂！”

　　“这次正好借洛阳选帝的机会，齐聚天下反王，与我佛门共抗此魔！”智通和尚开口分析道，他看起来很年轻，面容也很清秀，颇有种书生气质，若不是他是个光头，恐怕没有人会认为他是一个佛道修为高深的和尚。

　　“只能如此了！”其他几个和尚纷纷点头称是。

　　“希望我佛门能成功渡过此劫！”智通和尚闭上了双眼，感应着内心深处传来的那种危急感，心里沉吟。

　　他是天生慧根，传说他出生时天生异象，有万佛朝拜之景显现，而他也的确拥有一般人所不需要的异能，这种异能很类似佛经中说的他心通。

　　未曾修行之时，他的心灵之敏锐就堪比无上大宗师，能够预感到危险的降临，而以他如今修为，纵使是圣人恐怕都难以在这方面与他相比。

　　他这些师兄弟们还没感应到危险，但他却已经感应到了一些征兆。

　　“现在也不能把希望全放在这里，还有必要做些其他准备，若是有个万一，也要保我佛门火种不灭！”智通和尚心里念头转动。

　　想到此次，他开口道：“如今情况危急，我建议可以将我佛门的优秀子弟送往我佛门祖地，西土灵山，到时若是我们失败，也可保我中土佛门不灭！”

　　发展到现在，佛门其实已经分为了两派，一是他们中土的佛门，二就是西土的佛门祖地，当年佛门传教中土，为了适应中土这块地方，很多教义都进行了更改，所以与西土佛门产生了分歧，各居一地。

　　顿了顿，智通和尚再次开口，道：“如果我们胜了到时再将他们召回来便是，若是败了，也好留下火种，再者这一战他们也插不上手。”

　　“只是我中土佛门与西土佛门很久没有往来了，他们会不会不愿意接纳我们的弟子？”智如和尚开口道。

　　智通和尚闻言，淡然一笑，开口道：“叫他们将佛祖所著的金刚经带上，西土佛门早就想迎回这件东西了，又此作为资本，由不得他们不接纳！”

　　“智道师兄，这件事就交给你来办吧，又劳了！”智通和尚开口对着他对面的一个中年和尚说道。

　　智道和尚身材微微发福，笑起来就像是一尊弥勒佛，看起来一脸福相。

　　智道和尚闻言，笑道：“我这就去办！”

　　两三步间智道和尚就离开了这里，静念禅院虽然也是佛门重地，但佛门真正的优秀弟子却是全在佛门祖庭烂柯寺。

　　看着化做一道流光远去的智道和尚，智通和尚低声诵念了一声佛号，而后缓缓闭目。

　　……

　　扬州，方阀。

　　一间静室内，古朴而华贵，白玉为地、灵木为墙，尽显奢华。

　　在静室中有一个身着白袍的男子，正在闭目修行，在他那俊郎的面容上，有一道道黑白二色的神光在流动，显得很是神异。

　　时间流逝，他脸上的神光也流动的越急，将黑暗的静室都映照的一片光明，直到最后他脸上的神光猛然归一，诞生出了一抹青色的光芒。

　　这抹光芒纯净而璀璨，灵动而空明，那是天地间最本源的青！

　　“青莲造化诀终于大成了！”白衣男子轻声呢喃，而后猛然睁开了双眼，两道青色的神光自他眼中射出，摄人心魂。

　　他就是之前决定闭关的方明，大隋国师给他的压力太大了，迫使他不得不如此应对。

　　如今他终于神功大成，有了与大隋国师争锋的本钱，系统赠送的功法不是这个世界的一些法门可比，就算如今四位无上大宗师联手来杀他，他也有信心以一敌四不落下风，这是青莲造化诀给他的信心！

　　书房中，方明听着手下人汇报的情况皱起了眉头，他没想到他只不过闭关了这么点时间，这天下的局势就发生了如此大的变化。

　　特别是当他听到魔帝杨广以一敌十八，最后更是使得佛门的十八位无上大宗师尽皆重伤后，他不由得心头一震，这也太凶猛了。

　　然而当他听到，大隋国师也就是魔主张道一同时御使魔刀与圣道之剑，使用刀剑合璧之法迫使佛门的十八位无上大宗师不得不与其同归于尽时，更是差点失态。

　　这样的对手，让他的心头不可抑制的出现了一抹绝望，对方无论是手段还是战力都要远远超越如今的他。

　　但是若是要他舍弃这里的基业，逃离这方世界他也不舍得，几十年的经营，岂是说放弃就能放弃的。

　　“现在我也不是没有机会，只要天下群雄与佛门联手，我们这边也还有一战之力，到时若能借佛门与天下群雄之手将张道一与杨广斩杀，这样就万事大吉了！”方明心内思忖，根据他对如今天下局势的了解，佛门与天下群雄联手已经是必然的事。

　　“现在敌在明我在暗就是我最大的优势，张道一肯定不知道我也是穿越者，要不然他估计早就杀来了！”

　　“待到将他除去，这天下还有谁是我的对手！”

　　对于这方世界各方势力的了解，与未来的走向是他最大的优势，如今虽然未来的走向已经发生了改变，但是各方势力的一些底牌他却全都知晓，现在只要能除去张道一与杨广，就是他横推天下之时。

　　“倒是蛮荒三圣夺取和氏璧竟然失败了，只是不知道如今他们藏在哪里，若是你说服他们，那也是一番助力。”

　　方明有些头疼的揉了揉太阳穴，本来按照他的计划，蛮荒三圣夺取和氏璧那是十拿九稳的事，谁知道张道一竟然也在那里，完全破坏了他的计划。

　　他千算万算，但却没有算到，佛门的对头大隋国师张道一竟然就藏在佛门重地，这也就算了，他竟然还帮着佛门守护和氏璧。

　　若不是张道一后来悍然斩杀了十八位佛门的无上大宗师，他都以为张道一是佛门派进大隋的内奸了！


第126章 联合

　　“为今之计也只能走一步看一步了，若是实在是不敌张道一，那也只能舍弃这个世界的基业了！”想到那一统天下后系统奖励的十万能量点，方明实在是舍不得。

　　不过若是真的到了紧要关头，方明也不会死待在这个世界不走，这点决断他还是有的。

　　青州，曹阀。

　　刘阀的卧龙先生与曹阀的司马先生相对而坐，商谈着合作的事宜，如今杨广给他们的压力太大了，逼得他们不得不联合对敌。

　　卧龙先生一身白袍，羽扇纶巾，面容很俊郎，而司马先生却是一身青衣，还留有两撮小胡子，显得颇为精明。

　　凉亭里，石桌前，司马东明给诸葛日照倒了一杯茶水，金黄色的茶水泛着迷人的色泽自紫砂壶中流出，划过一道优美的弧线，进入了诸葛日照面前杯中，不多不少，满满一杯。

　　一股异香自茶水中传出，令人闻着都心旷神怡。

　　诸葛日照端起茶杯小酌一口，赞道：“好茶！”

　　司马东明闻言，笑道：“当然是好茶，这株茶树被我每日以道胎神力温养，以神识引动天地灵气为其梳理脉络，这样一来产出的茶叶岂是一般的茶树可比。”

　　而后他又得意洋洋地说道：“我这颗茶树现在比起武当山上的那棵万年老茶树都不会差上多少！”

　　“先不说茶树的事了，还是先谈谈我们刘阀与你曹阀的合作之事吧！”见司马东明还有继续说下去的趋势，诸葛日照摆手道。

　　司马东明闻言有些遗憾，不过他还是随了诸葛日照的意，茶树的事稍后再谈也不迟。

　　“不知你刘阀是准备怎么一个合作法？”司马东明给自己也倒了一杯茶后才开口问道。

　　“我们联手先灭魔帝杨广，再灭魔主张道一，最后灭尽天下群雄，到时以豫州为界，我们两家共分天下，司马先生，你看如何？”诸葛日照羽散轻摇，有一种儒生的气质，显得很悠闲。

　　“你有对付魔帝与魔主的把握？”司马东明闻言，面色古怪的看向诸葛日照。

　　“把握自然是有，杨广要于九月九日亲征洛阳，到时就是我们的机会，天下群雄联手灭魔如今已成定局，杨广不死大事难成！”

　　“但群雄应该如何联手，何时联手，这里面却是大有文章，我们现在需要抓住主动权，率先提议群雄联手灭魔，到时我们两家的威望会大大提高，此事若成，大事可成！”诸葛日照试图说服司马东明，若不是单他一家的威望还不足以说动群雄，唯有他两家联手，才有机会成就此事。

　　“这件事若是成了好处自然不少，但是若是失败了，恐怕会付出不小的代价，卧龙先生还是说点具体的吧，就这几句空话并不足以让我答应你的提议！”司马东明深深的看了一眼诸葛日照，严肃地说道。

　　“这是自然！”诸葛日照羽扇轻摇，不急不缓地说道。

　　……

　　一番谈论，司马东明还是被诸葛日照说服了，这件事中的利益太大，大到他都难以拒绝，若是能成，天下唾手可得。

　　这次相见，宾主尽欢。

　　就在诸葛日照快要离开时，司马东明突然开口，笑道：“卧龙先生，需不需要带点茶叶回去喝，我这茶叶可是独此一家的！”

　　诸葛日照闻言，微微一怔，哑然失笑，最后他开口道：“那就多谢司马先生了！”

　　……

　　待到诸葛日照走后，一个身着黑色金丝龙纹袍的中年男子出现在司马东明身旁，中年男子生得一副国字脸，再配上他那齐整的胡子，颇有几分不怒自威的味道。

　　“见过主公！”见中年男子到来，司马东明拱手道。

　　“东明贤弟，你不用客气，私下里不用讲究什么礼数，叫我大哥就行了！”曹孟德开口道。

　　话锋一转，曹孟德又开口问道：“对于这次合作，东明贤弟你有什么看法？”

　　司马东明闻言，肃然开口，道：“这次虽说是合作，但刘阀却是有虎狼之心，我们不得不防！”

　　曹孟德闻言，哈哈大笑，道：“他们想要算计我曹阀，我也想要算计他们，这就要看谁的手段更高明了！”

　　“如今杨广也是大势已成，这次群雄逐鹿，谁能一统天下问鼎九五之位，谁又身死魂灭永堕无间，就看这次的胜败了！”

　　……

　　第二日，就有消息传出，如今杨广入魔荼毒生灵，欲要将这天下化为一块魔土，为了这天下苍生刘阀与曹阙舍去成见强强联手，召集天下英雄，与神都洛阳联手屠魔，还天下一个太平。

　　一时间群雄响应，从者云集。

　　而与此同时九州各城各地纷纷流言四起，这些流言都有一个共同点，那就是述说着杨广的凶狠。

　　以不足百日的婴儿练魔功，每日必食处子的心脏……

　　一条条流言将杨广描绘成了一个凶狠残暴的大魔头，使得天下百姓听到杨广的名字都感到不寒而栗，杨广已经成为了可以使小二止哭的存在。

　　很多百姓现在都盼望着洛阳除魔成功，还天下一个安宁……

　　方阀，正在处理公务的方明听到这个消息心头一震，他放下的手中的笔，低声喃喃道：“他们这是想做孙伟人啊！”

　　孙伟人是他穿越之前的那个世界的一个伟人，之所以称他为伟人，是因为是他第一个发起了变革，率先坐实了变革领导者的身份，正因为如此他拥有了其他人难以比拟的身份地位。

　　而如今曹阀与刘阀所做之事，就与曾经孙伟人所做的差不多，他们率先发起除魔之事，无论成败他们都会在天下百姓心中留下一个变革者的印象。

　　而若是成了，他们两家就会真正的获得天下民心，再难有反王可以与其争锋。

　　“只是伟人有岂是那么好做的，一个不好就会成为为王前驱的存在，这些响应的群雄天知道他们打的什么主意！”方明嗤笑道，这件事他之前就想到过，但却放弃了，无他，只因其中的风险太大罢了。


第127章 革命

　　时势造英雄，如今之局势已经发展到了一个天下群雄不得不联合的地步，无论是魔帝杨广还是魔主张道一，都已经强到了能单方面吊打任何一个势力的地步，若是他们两个人舍去面皮，联手进行斩首计划，最多几日就能杀绝天下反王。

　　联合已经成为了必然，而如今有了刘阀与曹阀的煽风点火，极快的加大了这一个步骤。

　　在这个武道显圣、人尽敌国的时代，个人武力的作用被放大到了极限，一人换一朝的事，也不是没有发生过。

　　究根结底，这天下大势、九五之位靠的还是拳头。

　　“可惜佛门如今玩脱了，让杨广翻了身！”想到如今的魔帝杨广，方明心里是万分纠结。

　　其实杨家之所以能传承七十三代，最主要的还是因为佛门需要一个背锅的，所以一直护持这杨家。

　　但这七十三代间，数千年间积累的民怨，已经到了一个难以压制的地步，无数的野心家纷纷诞生，祸乱天下，此时只要一个微笑的火星就能彻底引爆这个天下，所以佛门就准备借洛阳选帝之事换一个代言人，以平息民怨。

　　彼时杨家血脉将绝就杨广这一根独苗，他们完全可以在选帝之后，派人暗害杨广，然后再来个天命所归皇袍加身，行那改朝换代之事，也正好借此机会灭杀天下的野心家，如此一来就又可安保他佛门千年的繁荣。

　　“若是杨广不得到那个什么天外神石，一切都好办的多，到时我只要愿意奉佛门为国教，到时定能获得佛门的全力支持！”想到在他的记忆中，关于这个世界佛门未来所做的事，方明苦笑道。

　　至于奉佛门为国教后，那些依旧生活在水深火热中的蚁民那就不是他需要关心的事了，到时自然会有佛门中人去开解这些人。

　　他们会告诉这些蚁民，你们今生所受的苦，完全是为了来生的富贵，这也是佛门普度众生的教义。

　　西天有极乐世界，唯有善信可入，受苦越多，死亡后就可得大极乐，入西天极乐世界。

　　而且更为关键的是，他一统天下只是为了完成系统给的任务罢了，这方世界的其他生灵的苦与乐，又与他方明何关？

　　他要做的只是干一票就走！

　　……

　　长安，皇城。

　　后花园的凉亭里，张道一与宇文拓相对而坐，聊着当今天下的形势。

　　石桌前，张道一以手捧壶，正在用三昧真火煮着茶水，趁着煮茶的功夫，他开口道：“其实若不是佛门太过奢侈、腐朽、压榨百姓，当今大隋也不会变得风雨飘摇，杨家七十二代帝王尽皆励精图治，如果不是佛门一直在拖后腿，当今天下应是一片歌舞升平！”

　　宇文拓闻言，苦笑道：“佛门之中大殿金佛、雕梁画栋，万千僧人不事劳作，整日吃斋念佛；蚁民家里无半瓦遮身、无新衣蔽体、缸中无余粮，手中无余钱，干的是最多、最苦、最累的事，但所得的收获却是极少、甚至几近于无。”

　　“而除了佛门，天下氏族在这件事上也出了不少的力，天下各大氏族之间盘根错节相互勾连，他们侵占土地，剥削百姓，纵使是皇令，到了他们那里也不怎么顶用。”

　　“如此一来，天下怎么会不乱！”

　　张道一听完，感慨道：“佛门就是一个大毒瘤，而各大氏族都是一些小毒瘤，如果这些毒瘤不除，无论朝代如何变化，只要氏族不倒，受尽剥削的依旧是普通百姓，不会因为换了一个皇帝，换了一个朝代而改。”

　　所谓改朝换代，只是让少部分人崛起称王称帝，但改朝换代之后，该受剥削的还是在受剥削，每一个新的朝代都是用无数人的尸骨换取了几个人的富贵罢了。

　　“是啊，改朝换代也只是治标不治本的方法，但是如今陛下的政策却给我看到了根除这些毒瘤的机会！”宇文拓开口道，对于杨广的政策他很推崇。

　　“现如今那些反王，说的很好听，说是为了天下苍生，但其实就算他们称帝也改变不了什么，他们所求的只是九五至尊这个位置罢了！”宇文拓嗤笑。

　　“现在外界流言四起，皆说陛下是大魔头，这些都是那些反王泼的污水，可惜却还是有太多无知的百姓信了，在佛门与氏族的调教下，这些百姓都智慧不开，难以明辨是非，别人说什么他们就信什么，这是国之大哀啊！”宇文拓有些愤怒，这是怒其不争，他一直心系苍生，可惜却没人懂他的一片苦心。

　　张道一闻言，给宇文拓倒了一杯热气腾腾的茶水，才开口道：“正因为他们智慧不开才需要我等出力来帮助他们啊！”

　　“若要改变当今的情况，需要的不是改朝换代，也不是铲除所有的毒瘤，真正需要的是开万民智慧，使得众生不愚，天下百姓尽皆向上、明辨是非，唯有如此方能使得天下百姓安居乐业得享太平！”

　　“毒瘤是杀不尽的，杀了一批又会有新的毒瘤蹦出来，唯有开众生智慧，使得众生同心，才能彻底根除！”

　　“国师大人说的对！”宇文拓开口道，而后他微微一顿，继续说道：“但想要使得众生同心那是何等困难，人心诡辩，强求不得！”

　　说着他抿了一口他身前的茶水，品味片刻，他赞道：“国师大人好手艺！”

　　张道一闻言微微一笑，不可置否，随后他开口道：“现今刘阀与曹阀联手号召天下群雄聚于洛阳，这样正好省了我们的不少事，只是如今他们这点号召力还不够，我们有必要给他加把火了！”

　　“和氏璧中藏有祖龙传承的事情是时候放出去了，天下反贼聚洛阳，正好一战斩草除根！”

　　“这一战要让天下百姓都知道我们的可怕，唯有让他们畏惧，让他们胆寒才能方便推行我们的政策！”

　　张道一的声音中带着一分狠厉，当今之世，唯有铁血手段才能成事，这是他的想法也是杨广的想法。

　　“唯有外圣内王，才可成就大事！”


第128章 证道

　　大隋皇陵深处，一座九丈见方的石池中，杨广于池内盘膝而坐，石池内存有半池晶莹的液体，其中有七彩的神辉流转，一看就不是凡物。

　　这是灵液，乃是灵气蓄积之后形成的产物，大隋皇陵中无数神阵积累了数千年，也就孕出了这一池的灵液，这是皇陵中所有神阵的动力之源，若是失去这池灵液，这皇陵中的无数神阵的威能至少会减去九成。

　　灵液霸道无匹损伤肉身，非是凡人所能承受，就算无上大宗师入此池内也会血气败坏、难受万分，但杨广的肉身却是已近圣体，完全可以承受灵液带来的伤害。

　　他之所以有把握半月证道就是因为这池灵液，如今他的肉体已经达到了圣人的层次，心境也早已达到，就连道也已经立下，梵我如一、佛魔一体的路已经被他走通，圣人之境对他来说没有任何关卡，只要有足够的资源，证道对他来说易如反掌。

　　吞吐着灵液，打磨着道胎，他的进展十分快速。

　　不过几日时间他就将他的道胎打磨到了无上大宗师的极限，识海中晶莹剔透的无色道胎散发着纯净的光芒，不含丝毫杂质。

　　不同于天魔道胎的纯黑，也不同于佛陀道胎的金色，他如今铸成的道胎没有任何色彩，但却仿佛包容一切，佛魔出一心，一心化万千，此种道胎可名为天心道胎。

　　佛魔之别存之一心，现在他堪破佛魔之别，使得佛魔一体，此心已近天心，天心莫测，无正邪之分、无好恶之别，正如他如今之情景，以此心境铸成的道胎可称天心！

　　不知过了多久，杨广识海中盘坐的道胎突然起身，一步跨出就已经出现在了他肉身的头顶，见到自己那陷入沉睡的肉身，他洒然一笑，而后猛然张口一吸，这一池灵液直接被其抽干。

　　而后他的道胎化做一道流光直冲云霄，一瞬间他的神识就笼罩了方圆十里的范围，下一刻无尽的灵气都被他所引动，在他的周身刮起了一阵灵气风暴。

　　“终于要证道了！”十几里外，张道一飞上高空，望向杨广的方向，低声喃喃道。

　　证道成圣需要的灵气无比庞大，单单一池的灵液是远远不够的，单论神窍的数量圣人就比无上大宗师要多上万倍，而开辟这些神窍所需要的灵气是一个天文数字。

　　风暴席卷，在杨广周身形成了一个巨大的灵气漩涡，而且随着时间的推移，这个漩涡原来越大，直到最后稳定在百里方圆。

　　难以计量的灵气都被杨广的道胎吞噬，在他那晶莹剔透的道胎中，隐约间有无数金色的光点闪耀，仿佛一颗颗璀璨的星辰。

　　虚空中，杨广的心神合于天地，灵魂于宇宙共舞，天地万物之奥妙充斥心头，这一刻他感觉自己仿佛变成了全知全能的存在，可以一念灭天地、一念造众生。

　　而且在他的感应中隐隐隐约有一道长河在奔腾，这条长河贯通过去与未来，河中有无数水滴，每一滴水都是一个生灵。

　　最后他在那无数水滴中看到了自己，心神一动他就将那滴水摄入了道胎，只是一瞬，无数的记忆纷纷涌上心头，那是他或者说是另一个他的记忆。

　　那个他一生前几十年的经历与他类似但又不同，在那个他的记忆里，这个世界没有张道一，也没有方阀的存在，甚至连天外神石也不存在，另一个他一生庸碌无能，最后被逼得自焚于太极殿。

　　“这就是我本来应该经历的命运么？”待到将这记忆彻底消化，杨广低声自语道。

　　“这难道是传说中的命运长河？”想到这里他就想到了在原始天魔的记忆中的，那个世界的命运长河，不知其始不见其终，万千生灵的命运皆有命运长河掌握，唯有少数强大的生灵能跳出命运长河，掌握自己的命运。

　　“不过这条命运之河比起原始天魔的那个世界的那条要弱小上无数，甚至就连现在的我也都能跳出它的掌控，这差的太远了！”杨广心里评价道。

　　若说原始天魔的那个世界的命运长河是一条大江，江水滔滔奔腾不息，那么现在在他感应中的那条，顶多算是一小段小溪罢了，完全不可同日而语。

　　水滴入体，他感到一种圆满之感涌上心头，仿佛他曾经是残缺的，如今方得完整。

　　体味着这种感觉，杨广缓缓开口，道：“佛魔本一体，万道由心化，魔者随心，佛者收心，执者化为魔，无者化为佛……”

　　洋洋洒洒的一段话，道尽佛魔之真谛，而随着他每吐出一个字，他那道胎中的光点的光芒也更璀璨。

　　百里外，张道一静心倾听着杨广的证道之言，心中略有所悟，能观摩到一个高手证道成圣的过程，无疑好处无限。

　　杨广吐出的每一个字都同如晨钟暮鼓，蕴含了无尽的韵味，字连成句，句连成书，做后化为了一篇锦绣文章。

　　当他吐出最后一个字，他那道胎中，细数不尽的金色星辰轰然爆开，这一爆，使得整个世界都为之一震，十二亿九千六百万神窍成！

　　就在杨广神窍开辟的一刻，这方世界中，无数的高手的感应到了那一下震动，那不是真实的震动，而是发自他们的心灵。

　　“难道有人证道了！”这是所又人的心声。

　　“我道成矣！”

　　虚空中杨广朗声大笑，笑的无比开怀。

　　与此同时有三千佛魔之影浮现与他的周身，这些身影半魔半佛，不断的在佛与魔之间转换，最后这些佛魔之影尽皆朝他躬身一拜。

　　而后这些身影化为无数光点，落入地下，一瞬间大地之上草木疯长，宛如春回大地。

　　而下一刻，又有三千里紫气自东而来，紫气如龙狂涌而来，将杨广淹没洗礼着他的道胎，得紫气之助，他的道胎开始缓缓增强。

　　而就在紫气东来的这一刻，长安城中，无数的百姓全都看到了这天空中的奇景，大呼神迹。

　　唯有懂行的高手，知道这是有人在这附近证道了，而在长安城附近有什么高手接近证道那是不言而喻的。

　　想到此处，他们尽皆打了一个寒战，那一日无论是魔主张道一还是魔帝杨广的凶威都深深的刻印在了他们的心中。


第129章 命运长河

　　静念禅院，万佛塔。

　　落叶纷飞间，智通和尚等人尽皆眉头紧锁，望向了长安城的方向。

　　就在杨广证道的一刻，他们几人就感应到了长安城那边的惊天气象，他们知晓，这是有人证道了。

　　而最后的那声发自心灵深处的巨响更是证实了这件事，圣人成道，心心相印传众生。

　　沉默半晌，智通和尚终于开口，道：“应该是魔帝杨广证道了，没想到他道胎陨灭后都能涅槃重生，还借此更进一步，我佛门将有大难了！”

　　“智通师弟，你能确定证道的真的是魔帝，而不是魔主？”智彻和尚开口道，若真是杨广证道，这就证明杨广真的还活着，之前他们还抱着几分侥幸，认为杨广未死的消息只是对面放出的烟雾弹，想要借此搅乱这天下的局势。

　　“真的是他，我的心灵感应不会出错！”智通和尚心头涩然。

　　“阿弥陀佛！”智彻和尚诵了声佛号，再次开口，道：“当今之计，我们只能答应李世民的条件了，若不然九月九日，我佛门还真拦不住他！”

　　“只能如此了！”其他几个和尚纷纷应和道，前几日李世民九曾经来找过他们，需要借和氏璧之中的龙气一用，而作为交换他可以助佛门抵御杨广，而且若是他能成事，可封佛门为国教。

　　但当时佛门还不确定杨广生死的虚实，就没有答应他，他们能够看出李世民修的是帝王之道，若是让对方借和氏璧之中的龙气成就圣道，到时局势就会更乱，这样就完全超出他佛门的掌控。

　　君王太强对他佛门不是好事，纵使对方答应了他们将佛门封位国教，但是若最后李世民翻脸了，他们也无可奈何。

　　可是如今，杨广证道，他们现在也只能答应李世民的条件了，唯有如此，他们这边才能有一战之力。

　　佛门曾经出过六位圣人，因此他们深知圣人的可怕，若是杨广证道前，十八位无上大宗师联手还能战胜他，但是证道之后，就是再多上十八位，也不是他的一合之敌。

　　有句古话，不成圣终位蝼蚁，虽然这有些夸大，但是事实也正是如此。

　　虽然像静念禅院这样的佛门重地肯定会有圣人曾经留下的布置，但布置终究只是死物，不可能与一尊真正的圣人相比。

　　“可惜我佛门近千年来无圣人诞生，否则局势就不会如此被动了！”想到佛门如今的情况，智通和尚悠悠一叹，佛门六祖好像耗尽了佛门所有的气运，使得佛门再难有圣。

　　……

　　长安城，皇陵上空。

　　紫气渐消，露出了其中被淹没的杨广的道胎，此时杨广的道胎与他的肉身一般无二，看不出任何区别，这就是无上道胎！

　　道胎修炼到了杨广这个地步，已经与真实的身体没什么区别了，就算他如今肉身被毁，也能借由道胎一直生存下去。

　　甚至夺舍他人的肉躯也不是什么难事，不过一般不会有圣人这么做，夺舍过来的肉身还没有单独一个道胎好用，夺舍对他们来说没有然后意义。

　　见杨广成功突破，张道一化做一道流光出现在杨广面前，他笑道：“恭喜陛下修成圣人！”

　　“这还要多谢老师的活命之恩，要不然我早就死了，又谈何证道！”杨广笑着摆手道，证道圣人他的心情很好。

　　说完，他又说道：“老师，需不需要我帮你拔除被你封印在眉心中的薪火，有此薪火使得你的战力顶多发挥一半。”

　　张道一闻言，摇头道：“不用了，这点薪火对我也是一个磨炼，可以磨砺我的精神意志，要不了多久，我就可以将这点薪火彻底磨灭了！”

　　“不知陛下你证得圣道感觉与之前有什么不同？”张道一问道，对于证得圣道之后的风景他也有些好奇。

　　杨广闻言，思忖片刻，才开口，道：“具体的那种感觉难以描绘，不进入这个境界永远都难以理解这个境界的玄妙，但与之前最大的不同不是战力与修为上的收获，而是自我彻底的圆满了，跳出了命运长河的掌控！”

　　“命运长河？”张道一有些疑惑，按照道理，这个世界是不可能孕育出命运长河这种东西的，毕竟这个世界只是一个普通的小千世界，层次太低了。

　　据他所知，命运长河这种高大上的东西唯有大千世界或者极少数的最顶尖的中千世界可以孕育，至于小千世界出现命运长河，他还真没听过这种事。

　　见张道一有些疑惑，杨广一指点向张道一的眉心，随即一幅画面就传递到了张道一的心头。

　　不见其始，不知其终，流淌于过去未来，一滴水即代表着一个生灵的命运，恒河沙数的生灵在其中挣扎，但还是逃不出河流的掌控。

　　“我试过捞取他人的命运水滴，但却仿佛镜中花水中月一般难以触及，在那条河流里，我只能捞取属于自己的那滴！”

　　“而且我还发现一个异状，在我原本的命运中，这个世界根本没有老师与方阀的存在，命运已经被偏转了！”

　　“老师你本来就不属于这个世界，没有你很正常，但是现在却是连方阀也不存在，我怀疑方阀的方明也是来自它界！”

　　“方阀方明么？”

　　“有意思，有时间我就去见见他，看看他究竟是何方神圣！”张道一轻声说道，看不出任何情绪。

　　“我们走吧，回去再说！”杨广开口道，说着他在地面的肉身直接冲天而起，与他的道胎合一。

　　而就在这时，方明的心中突然传来一阵异样，他匆忙查看系统，发现系统又有紧急消息。

　　红色字体“此方世界命运轨迹再次改变，杨广如今已经证道成圣，且借此窥探到了命运长河，跳出了命运长河的掌控，已经发现了宿主并不属于此界，还请宿主注意！”

　　“系统建议宿主暂时撤离此界！”

　　看完这消息，方明不断苦笑，杨广这是老天爷的亲儿子吧，这挂开的就连他这个穿越者都有些看不下去了，不过两个月的时间杨广就由一个普通人变成了圣人，那些修行了几百年还在无上大宗师境界挣扎的人，真是要一头撞死在墙上了。


第130章 道理

　　“只是现在就撤，让我如何甘心啊！”方明苦笑，他在此经营了几十年才打下这么大的一份家业，若是撤退，他这么多年的辛苦就白费了。

　　“系统，有没有什么可以快速证道的方法？”方明与系统交流道。

　　很快系统就给了回复，在他的眼前出现了一行黑色大字：“证道之路没有捷径，归根结底，证道之路就是悟出自己的道理，天地万物皆会腐朽，唯有道理不灭，因为有道理作为支撑，所以可开僻一元之数的神窍！”

　　……

　　“证道的关键在于悟出自己的道理，只有有道理作为支撑，那一元之数的神窍才能顺利开辟，我能成功证道就是因为我悟出了佛魔一体、梵我如一的道理！”皇宫里，杨广背负着双手，淡淡地说道。

　　“知道是知道，但是想要做到却是何等困难，修行之道学我者生、像我者死，每一个人修行的第一步就是学习先贤的功法，这就代表走了先贤的道路，学的越多受到的影响就越多，但若是学的不够多，又谈何积累、谈何证道，这就是一个死胡同！”宇文拓苦笑道，学习别人的功法就会受别人的影响，这是谁也避不开的事。

　　“若是我没有猜错的话，佛门之所以这千年无圣人诞生，就是因为其六代祖师已经将佛道发展到了一个极限，以他们后辈子孙的智慧，很难从六代佛祖的佛道中跳脱出来，明悟自己的道理！”这时张道一接话道，说出了自己的一个猜测。

　　杨广闻言，哈哈大笑，他道：“先学他道，再证己道，这是一个必然的过程，若是不学，以一人之智慧，又怎能悟出真正的大道理，但若是学了则必然要受影响，我们需要做的就是将所有的道理熔于一炉，千锤百炼，去污存清，于不可能中蜕变。”

　　“佛门之所以千年无圣，不只是因为佛门六祖彻底完善了佛道，最关键的还是佛门已经腐朽，失去了那种海纳百川的胸怀，除百家独尊佛，如此一来连自己的意志都被佛所迷，这样又谈何于佛道中蜕变，跳脱出前人的影响！”

　　“宇文太师，你害怕了！”杨广摇头。

　　“证道之路本来就是于不可能中创造可能，于绝路之上再次迈出一步，没有一往无前的勇气是不可能成功的，太师证道路上你能一往无前么？”杨广凝神着宇文拓的眼睛，仿佛看透了他的内心。

　　宇文拓看着杨广眼中的光芒，心头涩然，道：“我不能！”

　　杨广闻言摇头道：“宇文太师，你最大的缺点就是没有大胸怀，没有变革，没有改变的勇气，你太过守成了！”

　　“你看看你，天赋才情尽皆不差，甚至还得到了圣道之剑的承认，朕若是你，早就来个三退三让黄袍加身了，彼时大隋腐朽，已然无救，若是太师你有大胸怀完全可以取朕而代之，问鼎九五之位。”

　　“可惜太师你太过守旧，一心想要挽救大隋，完全没想过自己开辟出一番新天地！”

　　“老臣不敢！”宇文拓摇头，忠君报国之思想已经深刻在他的思维里了，他没有打破的勇气。

　　对此杨广只能一声叹息，他遗憾道：“太师你一直想为民谋福祉，可惜做起事来却畏首畏尾，若你真想让天下百姓免除刀兵之灾，当初就该直接夺朕的皇位，以太师你的威信再加上圣道之剑的存在，那真的就是民心所向，可惜你却不敢如此做！”

　　“你想想就因你这一念之差，就使得天下无数百姓流离失所，太师你忍心么？”

　　“太师你回去想想吧！”

　　“若是你想证道，这一关必须过，太多的杂念束缚了你，你若不能斩断自己心灵的枷锁，无上大宗师就是你的极限了！”

　　走出皇宫，宇文拓的背心已经被汗水浸透，杨广今天一番话给他的冲击太大了，使得他到现在都有些心神摇曳，难以自持。

　　“陛下你为了宇文太师也真是用心良苦，为了惊醒他，甚至不惜损耗精神，以当头棒喝之法震荡他的心灵！”待到宇文拓走后，张道一笑着开口。

　　杨广闻言，洒然一笑，道：“宇文太师为我大隋鞠躬尽瘁死而后已，我也只能以此作为回报了！”

　　“我看得出他也有心圣道，可惜他还不够果决，但却没人跟他提这事，使得他一直都不自知，如今我只是点醒他罢了，能不能成还要看他自己！”

　　“证道之路全靠自己，纵使我身为圣人也帮不了他什么，若他能醒能悟，自然圣道可期！”

　　“他的战力已经超越普通的无上大宗师很多了，若不是出了你我这种明明圣道未立，但心境和肉身却已经到了的怪胎，这个世界上能战胜他的没几个。”

　　“曾经宇文太师号称天下无敌，这句话可不是人送的，而是他自己打出来的！”

　　说着，他又话锋一转，道：“如今我大道已立，经文已成，还请老师为我这片经文命一个名字！”

　　“求之不得，”张道一笑道，沉思片刻，他又开口，道：“你这经文讲述的是佛魔互通之道，梵我如一之理，既然如此，不如就叫‘圣经’吧！”

　　“圣者超凡入圣，你之道路融汇佛魔而超越佛魔，当得起圣这个字！”张道一掷地有声地说道，看得出来他对这个名字颇为满意。

　　“就依老师的，叫‘圣经’！”听完他的话，杨广拍板定案，决定就用他取的这个名字。

　　说着他好像突然想到了什么，笑着说道：“如今我圣道初立，择日不如撞日，不如今日我就与老师论道一番吧！”

　　“你有心了！”张道一笑道，他看的出来，杨广这是想要助他一臂之力，能与一尊圣人论道，这对于任何一位无上大宗师来说都是天大的机缘。

　　当然若是这位无上大宗师意志不坚，也很容易被圣人所讲之道所影响，彻底否定自己的道理。

　　不过以张道一如今已经破入圣境的心境自然不会发生这种事，杨广所讲之道只会成为他的资粮，不会对他造成什么不好的影响。


第131章 论道

　　时间已至中午，大日横空，洒下万道金光，此时已经进入秋季，阳光已经不在炽烈，反而给人一种暖意。

　　走进御花园，张道一与杨广各自找了一个石凳，石凳上有几片落叶，他挥袖将其拂去。

　　待到坐定，他开口道：“陛下，我们开始吧！”

　　“好！”杨广回应道，说着他们两人就同时闭上了眼睛。

　　武道修为到了他们这个层次，论道已经不需要靠嘴来说了，而是在用精神交流，以语言来论述大道总会有许多晦涩难明之处，但以精神交流却不会出现这种情况。

　　精神交流间，张道一与杨广的心神尽皆进入了一个未知的空间，在这里他们心中的道理尽皆化为实物。

　　“这里应该是一个由你我二人的精神为基础构建成的一个空间！”感应着这个空间的本质，张道一开口道。

　　杨广闻言，笑道：“的确是如此，这处空间以你我二人的精神为基础，以大道为支撑，老师就让我看看你心中的道究竟是什么吧！”

　　说着他的身躯缓缓破灭化做了一道金光进入了他身后那巨大的佛魔之像中，这座佛魔之像就是一个心中道理的具现化，此像似佛似魔，佛魔两种迥然的气质被这座巨像完美的融合。

　　佛魔之像高大万丈，顶天立地，充斥满了半个空间，而随着杨广与佛魔之相融合，那原本如同雕塑的佛魔之像仿佛突然有了灵魂。

　　“你想看就来看吧！”张道一大笑道，说着他的身形直接爆开，被他背后的宇宙吞没。

　　与杨广的佛魔之像不同，张道一心中大道的具现化竟然是一个模糊的宇宙，无尽的星辰汇聚成海，这是一片星辰的海洋，星辰斗转间，难以计量的力量在其中蓄积。

　　在这片模糊的宇宙里，每一颗星辰都有自己的轨迹，它们独自旋转，但又相互影响，无数的星辰形成了一个奇妙的平衡。

　　万千星辰，万种色彩，天地间的一切颜色，都能在这片宇宙中找到。

　　他的道理化成的这片宇宙没有尽头，但却有边缘，有与无之间，演化出无穷妙景。

　　“轰隆！”

　　声声巨响传来，顶天立地的佛魔之像与浩瀚的宇宙星空碰撞在了一起，随着两者的碰撞，这片精神空间一阵摇晃，好像下一刻就会塌陷。

　　与杨广化成的佛魔之像相比，张道一的宇宙显得无比模糊，这主要是因为张道一的道理还只参悟出了一个雏形，若是哪天这片宇宙不再模糊，就是他证道之时！

　　佛魔之像与宇宙雏形不断碰撞，每一次碰撞杨广化作佛门之像都会塌陷一部分，而张道一化做的宇宙雏形也会有一部分化为混沌，但在下一刻所有的破坏都会被恢复原样。

　　这片空间中，其实所有的碰撞都只是表象，真正的本质是他们两人之间大道的交流。

　　不断碰撞间，张道一在不断学习着杨广悟出的道理，而杨广亦是在不断学习张道一所悟的道理。

　　杨广的道理中蕴含了佛魔一体的真谛，这是绝强的心灵之道，佛魔由心一念生灭。

　　而张道一的道理却很繁杂，天文、地理、星象、观想、术算、武学……各种东西张道一都有涉猎，几乎无所不包，但这些东西虽然繁杂，但却以一样东西为核心，丝毫不显混乱，那是玄宇宙！

　　张道一他以玄宇宙统御一切，玄宇宙很特殊，说它是神通但他却不包含任何创始者留下的道理，它只有一个框架，最后能修成什么样还要看传承者自己际遇。

　　一万人修炼玄宇宙，会修炼出一万种不同的玄宇宙来。

　　而玄宇宙最强大的就是它的衍化之力与包容之力，玄宇宙敢以宇宙为名自然无所不包。

　　如今张道一就是以玄宇宙的包容之力，熔炼自己所有的知识，将玄宇宙化为了一个熔炉，想以此来完成蜕变。

　　他的心很大，想要蜕变出最强大的道理，所以他迟迟不肯证道，要不然证道对于现在的他来说只是易如反掌的事罢了。

　　修行一世，要走就走最强的道路，这就是他张道一！

　　两人的心神不断碰撞，各种道理知识不停的交流，他们每一刻交流的知识，都主意一个凡人学习一生，张道一有四世积累，在加上天元界的许多知识，若论广博，此界无人能与他相比。

　　而杨广却是承接了原始天魔的残念，并获得了原始天魔的些许传承，那可是接近六阶的存在，就算那些传承只是一些边边角也要超越这个世界的无数神通秘法，而最重要的还是原始天魔那远超圣人的境界，虽然传承中只有一点零星的边角体悟，这也让杨广的心境显得与众不同。

　　而如今张道一与杨广以精神论道，以心传心之下，亦是能零星的体悟到些许，超越二阶的境界，这对他好处很大。

　　时间流逝，张道一化做的宇宙雏形越发的清晰，而杨广化作的佛魔之像也越发巨大雄伟，可以看出杨广的收获也不小。

　　“轰隆！”

　　最后，张道一的宇宙雏形与杨广的佛魔巨像再次碰撞，随着这一次碰撞，整个精神空间都被震的粉碎。

　　外界，张道一与杨广几乎同时睁开了眼睛，四目相对恍似雷霆闪电的神光自他们两人的眼中迸发，就连空气都发出一声声爆响。

　　两人沉默半晌，张道一率先开口，赞道：“陛下的大道果然高深，不愧是圣人之道！”

　　杨广闻言，哈哈大笑，道：“老师的大道也不差啊，其广博程度真是超乎我的想象，若是老师你能彻底悟出自己的道理，恐怕就连我的佛魔一体之道都远远无法与老师的大道相比！”

　　张道一闻言，摇头道：“也不尽然，我追求的是博、是广，而陛下追求的却是精，不到最后也难以看出高低，佛魔一体之路万古罕有，谁也不知道这条路的终点。”

　　“混沌之中孕有万千世界，圣道也只是一个起点，若是陛下有机缘去往其他世界，会有更大的舞台等着陛下！”张道一开口道。

　　杨广闻言沉吟片刻，道：“老师，你走时就不能将我也带走？”

　　说的时候他的眼中露出一抹期翼，若是可以他也想去见识一下诸天万界的广大舞台。


第132章 天命

　　张道一听完摇了摇头，苦笑道：“若是可以我自然不会拒绝，但我能来此也只是机缘巧合，想要带个人走那却就是天方夜谭的事了！”

　　“而且你所知的天元界极度排外，有天道意识化作的梦网监察世间，任何不属于天元界的生灵都会被抓捕，我把你带过去了也是在害你。”

　　“既然如此，那就算了！”杨广有些失落，心头黯然。

　　张道一见此，安慰道：“陛下不必如此伤怀，我虽然无法将你带走，但你却还是有机会前往其他世界的，要知道传说中这个世界可是存在上界的。”

　　“上界的传说虽然虚无缥缈，但却也是一个希望，这个世界很神奇，完全超越了一般的小千世界，甚至就连根本不可能存在的天道与命运长河都存在，有上界的存在也很正常！”

　　杨广闻言，有些疑惑，他开口问道：“这个世界有天道？”

　　对于天道他自然是知晓的，原始天魔的那个世界就有天道意识的存在，不过天道无情，只是恒古运转，并不干扰天地万物的发展。

　　张道一听到杨广的疑惑，沉吟道：“也只能说类似，比起真正的天道意识，这个世界的那个东西还差的太远，但是那种味道却是与天道一般无二！”

　　“而在这个时代，天道不在你我，也不属众生，而是在为李世民所用，若不是有天道意识护持，上一次，李世民就死在我手中了！”

　　说着他想到了那道隔绝了他大半神通威能的天道光辉，此种光辉层次极高，除了他之外，其他人都没有察觉，甚至就连身为当事人的李世民都没有发现。

　　若不是他曾经他天元界接触过天元界的天道意识，估计也很难看出天道光辉的虚实。

　　“不过这方世界的那个类似天道的东西也是有其极限，不可能无限发力，要不然李世民早就万法不侵，无人能敌了！”张道一心中想道。

　　杨广听完后，目光冷然，他冷笑道：“早就听闻李世民是传说中的九五之命，是注定要成为九五至尊的存在，我倒是想看看，神通究竟敌不敌得过天数！”

　　张道一闻言，不可置否，他笑着说道：“据传祖龙就是去了上界，而据我的研究，发现自祖龙之后，很多圣人晚年都是神秘失踪，我猜测他们可能是找到了前往上界的路了！”

　　“至于这条路就是通往上界，还是通往死地，我就不清楚了。”

　　说着他又笑了，他道：“现在说这些还早，等到时找到这条路后再说吧，现在要紧的是九月九日的事，虽然如今陛下已经证道成圣，但是我们此次的敌人却几乎是整个世界！”

　　“除了佛门与天下各大反王之外，还有许多氏族也要插手这件事，陛下的变革已经触碰到了他们的逆鳞了，若是让陛下的政策成功，他们将会一无所有，所以他们是绝对不会让陛下成功的！”

　　思忖片刻，他又开口道：“现在这些氏族已经开始出手了，他们现在已经开始引导民心，让天下对陛下离心离德，之后他们应该就是要纠结高手对陛下动手了！”

　　杨广闻言，冷笑道：“这些氏族就是一群蛀虫罢了，只知剥削百姓，鱼肉乡里，如今却还妄想阻挡变革的大势，待我先灭了佛门，之后就是他们的死期。”

　　“变革总要伴随着鲜血的洗礼，现在就让我以手中的魔刀杀出一个朗朗乾坤！”

　　“他们都只是一群祭品罢了！”

　　“旧的一切都将毁灭，新的大隋将在鲜血与烈火中浴火重生！”

　　张道一看着杨广述说着自己的雄心壮志，良久他才开口道：“如今的天下已经太过腐朽，唯有氏族之人才算人，普通百姓根本不算人，甚至过得还不如一条狗，既然那些人做了利益的享受者，自然要付出代价，陛下你就放心大胆的去杀，杀出一个朗朗乾坤来！”

　　张道一的声音杀意凛然，这个世界的百姓太惨了，易子而食、卖儿卖女甚至活活饿死的惨剧几乎时时发生，这一切的使做涌者就是这些氏族。

　　这些人间惨剧，就连他这个过客都有些看不下去了，对于氏族他没有任何好感。

　　杨广闻言，哈哈大笑，他道：“老师说的好！”

　　而后他话锋一转，又说道：“如今朕准备组建两个官方机构监察天下，一为东厂，由我以天魔蚀魂改造的小太监和天魔战傀组成，此司负责监察官员，以保官员清廉！”

　　“二是锦衣卫，我准备以那些失去父母的孤儿为锦衣卫的基础，然后再招募散人高手为打手，侠以武犯禁，锦衣卫就是负责处理那些违反了法律的武林高手！”

　　“唯有如此天下方能和平稳定！”

　　“此举甚好！”张道一赞道，他对于杨广的决定很看好。

　　那些小太监被杨广以天魔蚀魂改造之后忠心无比，用来监察官员正好合适。

　　而当今天下，高手很多，难免会有高手自持武力，行那违法之事，但普通的官差却大都都是些粗通武艺的普通人，他们根本拿那些高手没什么办法，平时官府捉拿那些违法的高手大多倚靠氏族的力量。

　　而大内之中虽然也有高手，但高手却不多，管不了整个天下，而如今杨广已经与氏族翻脸，组建锦衣卫已经是势在必行的事了。

　　“老师，待到锦衣卫组建之后，就交给你指挥吧！”杨广笑着说道。

　　“很多高手都桀骜不驯，一般人根本压服不了，只能依仗老师了！”

　　“好！”张道一笑道。

　　……

　　最后，在与杨广闲聊了一阵后，张道一告辞离去，杨广如今初入圣道，也要好好体悟一下圣道的境界，张道一也不想多做打扰。

　　离开皇宫，张道一来到了宇文拓的紫竹林，前几日他就在这里搭了一间竹屋，准备在这里住上一段时日。

　　此时太阳即将落山，太阳的余晖照在紫竹上，就连紫竹都泛起了一抹红意，煞是好看。

　　张道一在紫竹林里穿行，享受着竹林里的静谧。


第133章 本质

　　竹林深处，湖畔旁宇文拓抱剑沉思，就连张道一靠近他都没有发现，今日杨广那一番话给他的冲击太大了，直到现在他都没有缓过劲来。

　　终于他还是发现了张道一的到来，于是他开口问道：“国师大人，你说我该如何做？”

　　他现在很迷茫，心里一片混沌。

　　张道一闻言，走到湖畔旁负手而立，最后开口道：“你想怎么做就怎么做，何须问其他人！”

　　“不要让太多的杂念束缚了自己，你是自己困住了自己，太多的思虑使你迷失了方向！”

　　“你当意如天刀，能断流水！”

　　说着张道一手指微动，一道徇烂的刀光自他的指尖飞出，斩向了他面前的一湖春水。

　　刀光入水，水两分，露出了干涸的湖底，水本至柔之物，却被他一刀斩开，久久不能愈合，一刀断水流！

　　“你若想证道就必须战胜自己，这个无人能帮你！”张道一转身离去，但他的声音却依旧在宇文拓耳边回荡。

　　待到张道一走后，宇文拓以心神感应张道一留于湖中的那道刀意，久久不语，直到最后他一声叹息，这刀意中的决绝他学不来。

　　远处，张道一感应到这里的情况，摇了摇头，江山易改本性难移，若是宇文拓能因他一言而改，他也不能成为无上大宗师。

　　若论心智坚定，宇文拓自然不差，可惜他做事不够决绝，这是他最大的弱点，瞻前仰后大事难成！

　　微风吹拂间，竹叶哗哗作响，青石上，宇文拓突然平静下来，不在去想之前的事，而是来静静地享受这份静谧，不知不觉间，他竟然睡着了。

　　这些天他也有些倦了，只是他武道高深，平时不显，如今乍一放松，睡着也在情理当中。

　　竹屋里，张道一观察到这里的情况，没有打扰宇文拓休息，而是开始闭目修行。

　　今日他与杨广一番论道，收获不小，如今他将杨广的道理与自己的道理相论证，又有一些新的收获。

　　识海中他的道胎手结抱胎印，做酣睡状。

　　这是他最近悟出的一种养神之法，取的是婴儿维持出生之前的意境，此时婴儿的意识无善、无恶、无欲、无求，乃是先天之境，而他的抱胎印就是以心神返先天，以此养神。

　　无数灵气被他以润物细无声的方式吸收，滋养这他的肉身与道胎。

　　随着修行的深入，他的心脏跳动的越发缓慢，但却更加有力，每一下都将他那如同红玛瑙一般的血液运往全身，他的皮肤上隐隐间有荧光流转。

　　经过这些天的修养，他那日为救杨广损耗的生机也已经彻底恢复，一头白发复乌黑，充满了生命力。

　　最后他的肺腑开始蠕动，发出一声声宛如闷雷的轰鸣声，与此同时点点黄色的液体自他的皮肤上溢出，这是他肉身中的些许杂质，纵使他如今的肉身堪比圣体，也依旧不能使得肉身彻底纯净。

　　他肉身强大，气血如龙，但身上却没有大块的肌肉，显得很修长，但他身上那每一块肌肉都仿佛是用钢铁浇筑而成的，充满了力量感。

　　待到月上中天，张道一结束了修行开始转而研究被他封印起来的薪火，神识普一接触，就有阵阵灼烧感传来。

　　这是发自精神的灼烧，比起肉身的伤痛，这更直接也更痛苦，不过这几日来，张道一每日以精神引动薪火，以此磨砺自己的意志，现在已经差不多彻底习惯了这种痛苦。

　　他的神识不断被薪火抽取，他也借此机会在研究薪火的本质，他以精神与薪火碰撞、交流，这注定是个难熬的过程。

　　与此同时，他眉心的那点火焰印记，亦是开始跳动，恍如一道真正的火苗。

　　“这薪火归根究底也只是由精神构成，但因为其中蕴含了佛门高手那种薪火相传永不息的本质，与那种与敌偕亡的杀念，而这且薪火中也多多少少蕴含了一些佛门高手的所悟的佛理，这也是这薪火存世的根基之一，所以薪火才如此难缠，如此可怕！”与薪火不断碰撞间，张道一已经渐渐明悟了这薪火的本质。

　　天大地大道理最大，这些日子他参悟圣道之后，就明悟了这个道理。

　　要知道，圣人之所以能开辟十二亿九千六百万枚神窍就是因为有道理作为支撑的缘故，要不然这一元之数的神窍带来的压力是何等庞大，若是没有道理作为支柱，道胎早就被压垮了。

　　而薪火之中，就有佛门的高手死亡的那一刻，借住燃烧自身化做的力量，使得精神进行终极一跃，凝聚出了些许残缺的圣道，虽然残缺，但本质上却要超越无上大宗师，所以薪火显得可怕无比。

　　“这是我的劫难，也是我的机缘！”张道一自语道，说着他就再次将精神投入了与薪火的碰撞中。

　　薪火中，十八个微小的佛陀之影显化，而后归于一体，化做一个巨大的佛影，这十八人修的都是佛道，所以才有此变化。

　　“这也是佛门数千年无圣的原因，都走的前人之佛道，难以跳脱出去，纵使借助燃烧自身的力量凝聚出的残缺圣道也是前人的圣道！”

　　张道一对于佛道很有研究，他能看出这个佛陀虚影虽然是圣道，但却依旧囊括在前人的佛道中。

　　佛门六祖，已经将佛道完善到了极点，若是没人能在天赋才情上盖压这六位佛祖，就几乎不可能跳出佛道的樊笼。

　　“这是佛门之幸，也是佛道之劫！”张道一心里叹道。

　　佛道完善让佛门培养无上大宗师更容易，就这数千年间诞生的无上大宗师就超越了之前数万年的数量，但也导致无人能证得圣道。

　　不过若是有佛门高僧能在如此情况下走出自己的道路，他的成就将会超越佛门的前六位佛祖，因为他将是佛道的集大成者！

　　眉心中，张道一的神识化作一片朦胧的宇宙，在火苗里与佛陀虚影展开了一场战斗，每一次碰撞都会导致火苗一阵摇曳。

　　最后，张道一缓缓收回了神识，这种战斗太耗精神，使得他现在都有些疲惫了。

　　一念动，一副朦胧不清的画面在张道一心中展开，他的心神进入了定境。


第134章 洛水

　　神都洛阳。

　　随着九九重阳的临近，三教九流之人如今尽皆汇聚与洛阳城，原本就繁华无比的洛阳城更显繁华。

　　这些来人，这次来次都是因为同一件事，洛阳选帝！

　　虽然很多人都知道，如今洛阳选帝已经成为了一个笑话，但是无论什么时候都不缺少看热闹的人。

　　前些天杨广证道的事也已经天下皆知，现在很多人来洛阳，就是想要一睹杨广的风采。

　　九月九日佛门选帝，九月九日杨广亲临，很多人都想看看佛门这次准备怎么收场。

　　大街上，诸葛日照与司马东明并肩而行，一路上两人有说有笑。

　　他们两人早在几日前就已经到了洛阳，这次的灭魔之事就是他们两家发起的，如今他们两家可以说是天下反王名义上的领导者，一时间风头无两。

　　走在路上，诸葛日照突然开口问道：“久闻司马先生传承了文王的后天八阵图，不知是否为真？”

　　司马东明闻言，略微一怔，笑道：“的确如此，不知卧龙先生问这个是想干什么？”

　　诸葛日照笑道：“近日里我查看这洛阳的风水格局，发现此地正适合布下一座神阵，所以才有此一问！”

　　司马东明闻言，笑着问道：“难道这里适合布置的神阵就是后天八阵图？”

　　“不是！”诸葛日照摇头，说着他话锋一转，问道：“不知司马先生听没听说过神鬼八阵图！”

　　司马东明听完有些惊异，他开口道：“难道卧龙先生你有天皇伏羲氏传下的先天八阵图的传承？”

　　“正是！”诸葛日照手中羽扇轻摇，显得淡然无比。

　　司马东明闻言，哈哈大笑，他道：“既然如此我们二人就联手在洛阳城中布下一座绝世神阵，这次定叫魔帝有来无回！”

　　“如此甚好！”诸葛日照笑道。

　　神鬼八阵图传自先秦，乃是以伏羲氏的先天八阵图和文王后天八阵图为根基演化成的一个神阵，其中两图相互演化，可以化出无穷的变化。

　　传闻先天八阵图乃是天授，在伏羲氏少年之时有神兽龙马降世，龙马背负神图，有无限奥妙，而先天八阵图就是伏羲氏根据龙马背后的神图演化而来。

　　后有周文王精研先天八阵图，以绝世的天赋才情借先天八阵图衍化出了一副后天八阵图，两图互补，若是合一，就是传说中的神鬼八阵图！

　　而因神鬼八阵图有神鬼莫测之威，此神阵就是因此得名。

　　“司马先生，重阳节将近，我们这就前去布置吧，若是再晚点就来不及了！”诸葛日照开口道。

　　“那就去吧！”司马东明笑道。

　　……

　　华灯初上，洛阳城中更显喧嚣。

　　洛水河畔，人来人往，好不热闹。

　　洛水是整个洛阳城的命脉，它横穿了整个洛阳城，对于洛水，洛阳城的居民有这非同寻常的感情。

　　此时明月已悬于高空，在清冷的月光下，水面反射着些许月光，使得洛水更显清寒。

　　偶尔有清风拂过，使得水面泛起阵阵波纹，波纹之中有着种种异彩，此景极美。

　　洛水之上，现在仍有画舫在其中漂荡，画舫中有才子佳人，醉生梦死，这也是洛阳城独有的一个风景。

　　每到九月之际，就会有大家大户的女子于此物色夫婿，若是被相中就会被邀入画舫之中，与那些女子促膝长谈，若是运气好就有可能一亲芳泽。

　　所以每当这个时候，洛阳城是最热闹的。

　　“师姑娘，别来无恙啊！”师妃暄的耳畔突然传来了一阵熟悉的声音，她定睛一看发现有一位身材修长面容俊郎的青年踏水而来。

　　“想不到竟然是魔主亲身前来，真是看得起妃暄啊！”师妃暄开口道，他的声音清寒，不带有丝毫情感。

　　张道一闻言，摸了摸鼻子，笑道：“我们好歹也算是故友吧，哪有什么看得起看不起的！”

　　“你是堂堂魔主，妃暄我高攀不起啊！”师妃暄开口道。

　　张道一闻言没有接话，而是赞道：“当日烂柯寺一别，没想到师姑娘竟然都修成无上大宗师了，短短两个多月的时间，师姑娘就连跨两个境界，这份天资可以说是绝无仅有的！”

　　说着他就跨出一步，进入了师妃暄的画舫之中，此时这艘画舫里除了他与师妃暄外没有别人。

　　师妃暄闻言，没有回话，而是淡淡地说道：“你来找我究竟是为了什么，我可不信你是单纯的来找我叙旧！”

　　“我这次来，是要救你！”张道一正色道。

　　“救我？”师妃暄有些疑惑，若是张道一说要来取她性命她还可以理解，但若说来就她，她就有些摸不着头脑了。

　　张道一见师妃暄疑惑开口解释道：“你借外力破情关终非正道，而且还有无穷的后患，若是我不救你，不需要多久你就将不再是你！”

　　“你是说‘天’？”师妃暄问道。

　　“‘天’？你这么称呼倒也没什么不对！”张道一开口道。

　　“我不需要你救！”师妃暄摇头道，说着她就拔出了手中的色空剑。

　　“为什么非要逼我出手呢？”闻言张道一悠悠一叹，直接伸手抓向了师妃暄。

　　面对张道一这一抓，师妃暄感觉天地都仿佛被凝滞，有一股强大的力量压制住了她，使得她完全无法动弹。

　　这不是什么武学神通，而是张道一直接以强大的精神镇压住了师妃暄的道胎，使得她产生了天地都凝滞的错觉。

　　这是真正的一力降十会，在绝对的力量面前任何武学神通都没有任何用处。

　　一道光芒被张道一从师妃暄的体内摄取了出来，这道光芒呈九彩，至尊至贵，有种超然于物外的气息，这是此界的天道光辉，也是师妃暄能破情关的关键。

　　而随着这道光芒的离体，师妃暄只觉心里仿佛失去了什么最重要的东西，显得无比的空挡，顿时她直接软倒在地。

　　“终于让我捕捉到你的力量了！”看着掌中的光芒，张道一笑道，他这次过来就是为了这个东西。

　　念动间，一道道金色的纹路凭空而生，转眼间就已经将这缕光芒包裹，最后这道光芒变成了一颗九彩的圆球，被张道一收入了袖中，这是封印之法！

　　“你这混蛋究竟对师仙子什么！”就在这时，张道一的耳边突然传来一声怒吼。


第135章 交手

　　听到声音，张道一抬头望去，只见一个面容俊逸的玄衣青年匆匆赶来，玄衣青年身上带着一股王霸之气，摄人心魂，在张道一的感应中，这人的气象如同一条神龙，他是李世民。

　　修成祖龙的六道真龙功后，使得他战力大增，气象更加非凡。

　　不过张道一并没有理会来人，而是俯身将师妃暄抱起，与此同时他手结抱胎印，一股无形的精神力量平复着师妃暄受损的心神。

　　师妃暄现在活着对他更有用，天道选择她肯定是有理由的，他想要了解此界的天道，师妃暄就是一个很好的媒介。

　　恍惚间，师妃暄的心神陷入了定境，空虚之感顿消，而后她竟直接陷入了酣睡，由此可见失去天道光辉，对她的损伤不小。

　　若是现在张道一不出手救治，她很可能会精神错乱，变得疯疯癫癫，走捷径不是没有代价！

　　她的心境与修为大半都靠着那缕天道光辉作为支撑，如今失去天道光辉她的修为已经到了跌落的边缘。

　　“放下师仙子！”虚空中，李世民怒吼。

　　他见自己日思夜想的佳人在别人怀里酣睡，顿时有一股无名怒火自他内心涌起，此时他双目赤红，有种择人而噬的冲动。

　　恐怖的杀意爆发压向张道一，这道杀意宛若实质，使得周围的温度都下降了不少，在远处有不少行人都感到心底一寒，然后匆匆远去。

　　与此同时，一幅六道轮回之景在他背后徐徐展开，六道轮回三善三恶，一入轮回永不超生！

　　祖龙的六道真龙功，乃是以六道轮回之真意统御百家武学，这是先秦武学集大成的神功，以六道轮转驾驭万千武学真意，在六道真龙功中几乎可以找到所有先秦神功的影子，这也是秦时祖龙能力压圣人的原因。

　　“这妥妥的是真命天子的节奏啊！”张道一见李世民背后的异象，忍不住吐槽道。

　　就连已经失传数万年的神功都被他得到了，这种逆天的气运不说后无来者，但一定是前无古人的。

　　“这应该也是这方世界的天道意识的手笔了！”张道一心中念头转动，已经猜到了些许东西。

　　世界上没有什么东西是命中注定的，除非是有人或者说是有东西试了手段，而在这个时代李世民就是天道意识的代言人，妥妥的主角，所以各种机缘都会偶然或者碰巧的落在他的手里。

　　“只是他虽然气运无双，战力强大，可惜心境太差了！”感应着李世民的气息，张道一暗自摇头。

　　比起一步一个脚印走来的无上大宗师，在心境上李世民要差上太多，并不能与其战力相匹配。

　　“给我放开！”见张道一并不理会自己，李世民一声怒吼，而后一步踏出抓向了张道一怀里的师妃暄。

　　这一抓没有任何劲力变化，但其中拥有的力道却是恐怖无比，一力降十会。

　　随着他这一抓，仿佛连空间都会被撕裂，紫金色的神光将他的手掌包裹，使得他的手掌宛如神金浇筑，坚固而不朽。

　　张道一见李世民袭来，并指为剑，指尖剑气勃发，点向了李世民的掌心。

　　“轰隆！”

　　剑气与李世民的手掌相撞，洛水里掀起万丈波涛，万千水滴落下，宛如下起了一场暴雨，凌厉的劲风将张道一立身的画舫撕碎。

　　“神龙吐珠耀苍生！”

　　一击无用，李世民抽身而退，而后直接拔出了背后的神剑，赤色的神剑寒光闪烁，锐利的剑锋仿佛可以划开虚空，一条神龙之影自剑脊中浮现，他激活了神剑中的力量。

　　与此同时，六道真龙功被他运转到了极限，他背后的六道轮回之影仿佛要破开真实与虚幻的距离，从虚幻中走出，降临世间。

　　六道轮回统筹了李世民体内所有的力量，就连赤霄剑中的力量都被六道真龙功所控，这就是祖龙功法的霸道之处。

　　赤金色的剑气，自赤霄剑中斩出，剑气如龙，隐隐间可闻神龙咆哮。

　　“六道真龙功，天子剑法，真是好运道！”这里的动静终于吸引来了高手，远处有识货的人感慨。

　　“就是不知道另一人是谁了，我还不知道天下有这号高手！”有人接话道。

　　“我想你应该听过他的名号！”有人幽幽地说道。

　　“是谁？”有人疑惑。

　　“魔主！”有人解惑。

　　闻言，很多高手都倒吸了一口冷气，魔主之威早已深深的刻在他们心中了，连斩十八位无上大宗师，这番战纪可以说是前无古人的。

　　“想不到他这么快就恢复了伤势，就连佛门的薪火之术竟然都奈何不了他，这份修为真是可怕！”有人感慨道。

　　“就是不知道堂堂魔主特地来此劫持慈航静斋的圣女究竟是为了什么！”有人见到张道一怀里的师妃暄，意味深长地说道。

　　现在大隋与佛门已经成了死敌，而在这个敏感的时候，张道一突然出手劫人，这样由不得他们不多想。

　　战场中，赤金的剑气席卷，洛水之上刮起了一阵剑气风暴。

　　霸道、锋锐这是这些剑气给人的直观感受，月光清寒，但这剑气却比月光更寒，寒的刺骨。

　　“叮！叮！叮！”

　　剑气风暴中，张道一周身黑色的神光勃发将他包裹，剑气虽强但却破不开他的暗混沌，剑气与黑色的神光相撞，两者都在不断的陨灭。

　　“十日耀阳金晨曦！”张道一嘴中轻轻的吐出这几个字。

　　与此同时他的心神合与天地，调动着天地间的无限巨力，这也是他与李世民最大的区别，李世民全靠自身的力量，而张道一却能调动天地间那难以揣测的恐怖力量。

　　刺眼的金光宛如太阳初升之时的晨曦，在这金色的晨曦之下，赤龙剑气节节败退，转眼间就被全部毁灭。

　　虚空中，张道一一头黑发狂舞，耀眼的晨曦之光将他包裹，让他如同一位从太阳中走出的神灵。

　　在他的怀中，师妃暄依旧在酣睡，外界那激烈的战斗丝毫没有影响到她。


第136章 爆种

　　“你是魔主张道一！”见这熟悉的招式，李世民惊道，他终于认出了对手的身份。

　　之前他虽然也见过张道一的画像，但画像与真人的差距不小，导致他一开始都没有认出来。

　　“是我！”张道一点头。

　　李世民闻言，心中杀意沸腾，当初张道一逼得他不得不走上帝王之道，这个仇他可是一直记得，如今这是仇人见面，分外眼红。

　　“今日你既然来了，就别想走！”李世民突然平静了下来，无悲无喜地说道。

　　张道一闻言，哈哈大笑，他讥讽道：“就你这空有战力而无心境的水货也想要将我留下，你还差的远啊！”

　　李世民闻言没有在说什么，只是微微冷笑，横剑于前，凌厉的杀机爆发，将此地化为了一座修罗场。

　　“战！”

　　战场中张道一低吼，而后他一步跨出就跨越了近百丈的距离，如同神通缩地成寸。

　　下一瞬他就出现在李世民面前，挥拳打向了他的头颅。

　　夺目的神光汇聚于他的拳上，天空中仿佛出现了一个小太阳，这一拳力道极猛，足以轰爆一座小山头。

　　眼见劲风扑面，饶是李世民有罡气护体依旧被刮得一阵生疼，危机中他挥剑前斩，一条紫色神龙自他的剑中飞出，迎向了张道一的铁拳。

　　“这是天子剑法第九式，君临天下紫龙气！”

　　“轰隆！”

　　张道一的拳头宛如黄金浇筑，紫色神龙只是略微阻挡了他一瞬间，就被他击溃。

　　“叮！”

　　最后他的拳头与赤霄剑的剑刃相撞，李世民直接倒飞而出，大口咯血，这一击震伤了他的肺腑。

　　“这都还不死？”

　　感应到李世民的状态，张道一心中有些疑惑。

　　他这一击没有做任何保留，完全是全力而发的，李世民受了他这一击竟然只受了些小伤，着实让他疑惑。

　　下一刻他突然感应到自己袖中被封印的天道光辉突然一阵颤抖，好像有什么东西引起了这缕光辉的共鸣。

　　于是他运起玄宇宙，以玄宇宙模拟天元界的天道意识，虽然只是徒有其形，但却已经足够了。

　　下一刻他就感应到李世民身上有一道恐怖的意志加持其上，这道意志闪烁着九彩光辉超然物外，有种不朽的气息，而这道意志仿佛自虚空而来，不见其始，不见其终。

　　“这是天道意志！”张道一心道。

　　刚才已经就是这道意志抵消了他那一击的大部分力量，使得李世民得以幸免。

　　而李世民身上的天道意志，这时好像突然察觉到了张道一的注视，一时间光芒暴涨，在他的感应中九色神光将李世民彻底包裹，将李世民显得如同神人降世。

　　与此同时，身为当事人的李世民突然感到有一股无形的力量注入了自己的体内，极速恢复着自己的伤势。

　　而且他的心境突然在一股莫名的力量的加持下无限拔高，只是一瞬间就拔高到了与天合一的境界，在他的感觉中，天地间的无限巨力都在任由他调动，一种无敌感自他心头升起。

　　“这应该就是传说中的主角气运之强行开挂了吧！”张道一这时也感应到了李世民的异状，吐槽道。

　　这种事情一般都只会出现在那些顶级的中千世界或者大千世界，只有那些孕出了天道意识的世界，才会出现主角这种东西，这些主角鼎呈天命而生，是注定要完成一些影响世界走向的事情的，所以这些人时时都有天道护持，堪称打不死的小强。

　　危机冲关，临死爆种，同阶无敌等等形容词，说的都是这些主角。

　　不过这个世界的天道意识还是远远比不上那些中千世界或者大千世界的，要不然张道一早就被李世民爆种消灭了，主角就是这么不讲道理的存在。

　　“我说过，今日你必死！”虚空中，李世民冷然开口，他的语气无比淡漠，如同一尊无情的神灵。

　　就在李世民话音刚落的一瞬间，李世民的身影越发高大，这不是他真的变大了，而是一种精神上的影响。

　　一道恐怖的精神意志这时也将张道一锁定，这道精神意志坚韧而不朽，有一种古老的气息。

　　李世民的意志竟然与天道意志合一了！

　　被这道意志锁定，张道一不显慌乱，而是摇头道：“天虽强，可惜你太差了。”

　　说着张道一直接化念为刀，斩去了锁定在自己身上的恐怖意志。

　　若是天道意志亲自锁定，张道一想要挣脱还没有这么容易，但这道意志却是天道与李世民融合后的产物，这就好像是一瓶墨水里掺了水，一堆黄金里惨了沙，质量下降的厉害，在他的精神意志下一触即溃。

　　“如果你只有这样的话，那就请你去死吧！”张道一漠然道。

　　说着有无数紫色的星辰自他身前浮现，星辰璀璨夺目，每一颗都好像是最华贵的宝石，毁灭的气息在其中充斥。

　　星辰万千，汇聚成河。

　　“细数不尽紫星河！”

　　“好美！”远处有高手见着灿烂的星河露出迷醉之色，此景之美他平生仅见。

　　“这星辰中的那种意境我前些日子见过。”这时有人开口道。

　　“什么时候？”有人问。

　　“已经快有一个月的时间了，那一日有人与洛阳城中以一式武学震碎了方圆百里的乌云，那式武学中的余韵，与这星河一般无二！”有人解释道。

　　“那照这么说，前些日子的那件事应该也是魔主做的了，据说那段时间他正好在静念禅院中做客！”有人倒吸了一口冷气。

　　“静念禅院也够倒霉，敌人都进了他们的老巢，他们却还浑然不觉，听说因为这件事，静念禅院里的圆通和尚都入魔了！”有人感慨道。

　　……

　　战场中，紫色的星河直接卷向李世民，星河流动间，紫色的神光照亮的半边天，就连天空中皓月与星河的光辉都被遮挡，显得黯淡无光。

　　毁灭的气息在星河中流淌，就连在周围围观的人，都忍不住倒退几乎，以缓解心中的压抑。

　　但在这危急的时刻，李世民却是突然闭上了眼睛，任由星河向他卷来。


第137章 唯易永恒

　　就在这漫天的星河即将淹没李世民时，他突然睁开了眼睛，两道紫色的神光从他的眼中迸发，击向虚空，宛如两道紫色的闪电。

　　与此同时他背后的六道轮回之景直接化入了他的剑中，他横剑而立，猛然一斩，一条九彩神龙从他的剑中飞出。

　　神龙长达百丈，宛如一座小山，伴随着阵阵龙吟，它直接扑向了那漫天的星河。

　　“好手段！”张道一赞道，他看出了这一招的虚实。

　　这一招李世民以六道轮回为骨，九式天子剑法为血肉，将两门绝学完美的融合在了一起，使得这招武学的威能已经远远超越了无上大宗师的极限。

　　“轰隆！”

　　漫天的紫星河与九彩神龙悍然相撞，发出来一声震天巨响，虚空中宛如有两轮太阳爆炸，恐怖的能量波动与刺眼的光辉，令人不敢直视。

　　“想不到秦王李世民竟然有这般手段，天子之道果然可怕！”远处有人心有余悸地说道。

　　两个月前李世民还远远不是魔主张道一的对手，他与其他三位无上大宗师联手也没有占到太大便宜，但是如今却孤身一人就能与张道一打的难分难解，他战力增长的速度简直丧心病狂。

　　“可惜天子之寿不过百，他如今已经五十几了，顶多再过三十年就是他的死期，天子之道终非正道！”有高手开口道，对于天子之道有些不屑。

　　“天子之道只是借助外力，哪里比得上我们这一步一步苦苦修行得来的修为来的踏实，他成于龙气，也终将败于龙气！”有人接话道，对于李世民这种一步登天的行为，他心中有些不忿。

　　……

　　战场中，一条神龙于虚空中重聚，虽然在与紫星河的碰撞中碎灭了形体，但只要六道轮回不灭，神龙亦是不灭，这也是这招的可怕之处。

　　“轮回么！”见那正在重聚形体的神龙，张道一低声喃喃道。

　　“我说过，今日斩你！”就在这时，张道一的耳边又传来了李世民冷漠的声音。

　　话音未落，李世民就身化赤龙法相，与那正在重聚形体的九彩神龙融为了一体。

　　一声震天的龙吟传来，九彩神龙突然睁开了眼睛，无形的龙威惊世，神龙活了！

　　虚空中，神龙咆哮，而后一个摆尾直接拍向了张道一，这一击势大力猛，掀起了一阵巨大的风暴。

　　在这长达百丈的九彩神龙面前，张道一渺小的如同一只蝼蚁，显得不堪一击。

　　“轰隆！”

　　眼见龙尾拍来，张道一猛然出拳，打向了那遮天蔽日的龙尾。

　　一道金色拳印从张道一的拳上飞出，这道拳印宛如黄金浇筑，坚固而不朽，在虚空中与龙尾撞在了一起。

　　“咚！”

　　一声巨响传来，神龙竟然被张道一拳印所击退，这种场景显得很不真实，但却真的出现了，长达百丈的神龙竟然还敌不过如此渺小的人类！

　　“好坚硬！”张道一心道。

　　虽然李世民化身的九彩神龙在力道上比不过他，但在防御上却是强大无比，连他都难以将其击穿，有种万法不侵的味道。

　　一尾无用，虚空中李世民化身的九彩神龙一个翻身，再次向张道一抓来，这是神龙探爪！

　　龙爪之上闪烁着刺目的寒光，凌厉的爪风撕裂虚空，与此同时又有九色神焰将龙爪包裹，恐怖的光和热自神焰中传出，就连空间都被神焰灼烧的微微扭曲。

　　“死！”

　　九彩神龙里，传来了李世民的咆哮声。

　　这一击李世民有绝对的信心将张道一击杀在这里，至于张道一怀里的师妃暄会有什么下场他已经顾不得那么多了，比起师妃暄他更在意的还是张道一的性命，他对于张道一的恨意，那真是倾尽五湖四海都难以洗净。

　　“大丈夫何患无妻！”

　　在龙爪将要爪到张道一的一瞬间，李世民那古井无波的心里闪过一个念头。

　　就在这危急的时刻，张道一突然洒然一笑，他开口道：“唯易永恒！”

　　所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，而万物归墟之后又是复归于道，如此循环不休，在这之中，一切都会朽灭，没有什么会永恒存在，一切都在变化之中。

　　而张道一的这式武学“唯易永恒”，就是取的天地万物变化之真意，唯有变化永存！

　　变化者易也，天地之变、山川之变、人心之变……

　　一切的一切皆在变化之中，而他的大道雏形就是易！

　　与此同时一片朦胧的宇宙星空之景将张道一包裹，一时间就连龙爪都无法破开这片星空，九色神焰灼烧着这片星空的边界，却没有半分作用，不但如此这片星空仿佛还吸收了九色神焰的力量，更显真实。

　　“怎么可能！”九彩神龙里，李世民惊叫道。

　　在他的感应中将张道一包裹的那片星空之景仿佛就是一片真实的星空，他与张道一之间好像隔了一片星空的距离，可望而不可即。

　　宇宙之中万千星辰不断变化，演化出种种伟力，张道一以易道统筹一切，与李世民分庭抗礼。

　　不过张道一的这式武学现在也只是悟出了一个雏形，还显得很粗陋，很多地方都等待着他去完善。

　　不过虽是如此，但用来对付如今的李世民，肯定是足够了。

　　“易道之变，炼苍生！”就在僵持之际，张道一突然开口。

　　随着他的话音落下，将他包裹的宇宙星空突然爆开，化为一片星云将李世民化成的百丈神龙包裹，而后星云不断变化，最后化做了一座巨大的神炉。

　　而后神炉中燃起了种种神火，佛火、魔焰、三昧真火……

　　这方天地间出现过的，或者未出现过的神火，都同时与神炉里浮现，灼烧这李世民那巨大的龙躯。

　　神炉里，万千神火不断的变化组合，易之一字，就是这式武学的精髓。

　　“咚！咚！咚！咚！”

　　巨大的龙躯与神炉的炉壁相撞，发出了一声声金铁交击之声，无论是神炉还是神龙都好像是用神金浇筑成的。

　　虚空中，随着李世民的挣扎，神炉一阵扭曲，但最后却还是挺住了，没有被破开。


第138章 六道天轮

　　虚空中，由万千星辰构成的神炉缓缓旋转，散发着万种神光，神炉内传出一声声怒吼与撞击之声，张道一立身于神炉之上，镇压着正在神炉里闹腾的李世民。

　　“李世民这次恐怕是凶多吉少了，魔主张道一是何等狠人，虽然他如今得了天大的机缘，但也难以与魔主匹敌啊！”远处有人断言，虽然李世民身化百丈神龙的手段让他们有些震惊，但从场中的情况可以看出，还是张道一要技高一筹。

　　依场上如今的局势，恐怕要不了多久，李世民就会被那星辰神炉炼化成渣了。

　　神炉中，李世民化身的百丈神龙还在不断的挣扎，龙身扭动间带着足以搬山填海的力量，但却还是难以破开那不朽的神炉。

　　而且随着时间的推移，他化成的九色神龙在不断缩小，若是再这样下去，要不了多久他就会被神炉磨灭。

　　危机中，那来自虚空中的天道意志突然暴涨，一时间，李世民的精神境界再次拔高，那些以往难以理解的神功法门，此时突然豁然开朗。

　　只是瞬息的功夫，他就悟出了六道真龙功的更高层次的窍门，以真龙驾驭六道，此为六道真龙功的真意。

　　“轰隆！”

　　神炉里，九彩神龙突然爆炸，李世民的身形显露出来。

　　与此同时，六道轮回之景于他背后浮现，仿佛要跨越虚幻与真实的距离降临世间。

　　而后他额头上的赤龙印记突然飞出，融入了他背后的六道轮回之内。

　　天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，六道轮回降临世间！

　　无边的神火都被六道轮回所吞噬，经由六道轮转，被彻底磨灭。

　　六道轮回宛如六个小世界，将李世民环绕，有了六道轮回的加持，李世民突然感觉自己的身体中有一道足以毁天灭地的力量在酝酿。

　　而在神炉外，张道一也感应到了神炉中李世民的变化，天道意志暴涨他也看在眼里，对此他只能吐槽一句：“这挂开的真是没下限！”

　　虽然吐槽，但他手中的动作却没有停下，心念一动神炉内又产生了新的变化。

　　神炉之内神火乍停，而后构成神炉的万千星辰突然开始极速变化，星辰斗转间，衍化无穷神力。

　　“易道之变，天无尽藏！”

　　神炉之中空间不大，但此时却衍化出种种天象，火山喷发、洪水灭世、天火燎原、风雷洗地……

　　这番变化，是张道一以八极印为根基，于神炉之中将八相之意境化虚为实，天、地、水、火、山、泽、风、雷，八相轮转变化，衍化出种种天灾。

　　这以非人力所能成就，而是天灾的力量，这是天地之怒！

　　神炉里，李世民虽有六道世界护身，但还是被这种种天灾之力打击的狼狈无比，就连他头上的发髻都被打掉了。

　　“给我破！”神炉里，李世民怒吼。

　　与此同时他周身环绕的六道世界极速旋转，打向了周围的天灾之力，但这些天灾以神炉衍化出来的八相神力为根基，如今八相神力轮转，竟然好似无穷无尽一般，任由李世民如何攻击，依旧有各种天灾之力源源不断的袭来。

　　李世民一次次的驾驭这六道世界横击天灾之力，但却次次的被击退，最后他大口咯血。

　　“难道我今天会死在这？”李世民的心里不可抑制的闪过了一个念头。

　　“不会的！”他低声喃喃道。

　　“我李世民鼎呈天命而生，这么可能死在这里！”想到此处他仰天长啸，更加卖力的御使着六道世界迎向了袭来的天灾之力。

　　“天命在我！”神炉中，李世民怒吼。

　　但随着时间的流逝，他周身的六道世界越发虚幻，恐怕要不了多久他就会败亡于此。

　　“应该不会有这么容易吧！”神炉之外，驾驭着神炉的张道一见李世民将要力竭，心中闪过一个念头。

　　要是他没猜错的话，天道意识应该是又要帮李世民开挂了。

　　果不其然，就在下一刻，那自虚空而来的天道意志再次暴涨，直接将李世民淹没，若说之前的天道意志只是一条小河，现在就是一条长江，完全不可同日而语。

　　在张道一的感应中，李世民身上的天道光辉已经将方圆数十里照透，可惜其他人没有张道一的神通秘法，见不到这幅奇景。

　　神炉内，感到力竭的李世民突然感到有一股力量涌进了他的身体和心灵，这股力量平复这他疲惫的心神，与已经千疮百孔的肉身。

　　而且在这股力量的加持下，他对于六道真龙功又有了新的理解。

　　“果然天命在我！”李世民突然哈哈大笑。

　　他擦去了嘴角的鲜血，并将手中的神剑背到了背上。

　　然后他召回了真在与天灾之力交锋的六道世界，在他的掌中六道世界轮转，最后缓缓合一，化为了一个黑色的古朴的巨轮。

　　巨轮之上刻有无数意义难明的铭文与一幅幅六道之景，这些景象虽然只是随便几笔的勾勒，但却显得活灵活现，宛如活物。

　　巨轮悬于他的头顶缓缓旋转，并洒下了一道黑色的光辉将他笼罩，在这黑色的光辉下，天灾之力尽皆无法近他的身，有此巨轮，他现在变成了万法不侵的存在。

　　这是六道真龙功的另一重变化，将六道世界化为六道天轮，轮回之下，无人可生！

　　“去！”

　　在李世民的御使下六道天轮绽放出万道神光，神炉之中的八相神力衍化出来的天灾纷纷被灭，最后他头顶的六道天轮直接飞出，打向了神炉的炉壁。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，在六道天轮的伟力下，神炉被直接破开，李世民飞身而出。

　　出了神炉，李世民哈哈大笑，他道：“我说过，今日你必死，今日一战有天助我，你能奈何！”

　　张道一闻言，冷笑道：“谁死谁活还不一定，常言道神通不敌天数，今日我倒是要看看神通究竟敌不敌的过天数。”

　　说着原本被李世民打碎的神炉快速重组，转眼间就化做了一个拳头大小的鼎炉悬浮于张道一身前。


第139章 吊打

　　“若是我没有猜错的话，李世民头顶上的巨轮应该就是传说中的六道天轮了吧！”远处有高手开口道，据他所见，那个巨轮与书中记载的一模一样。

　　“只是不知道他究竟得了六道天轮的几分精髓，若是他能重现祖龙之威，那就有些可怕了！”有人感慨。

　　据传当年祖龙曾以六道天轮镇压过圣人，由此可见六道天轮的强大。

　　“这天下不会又要出一个祖龙吧！”有人见那虚空中有如神魔降世的李世民，有些担忧。

　　虽然他们没有生活在祖龙那个时代，但从一些正史与野史的记载中他们也能感受祖龙的可怕，横扫百家灭杀诸国得以一统天下，而后更是召集天下能人异士为其钻研神功，那个时代就是祖龙的时代，其他的一切人或者物都只能沦为配角。

　　“比起祖龙李世民还有差的太多了！”有人摇头道，不认为李世民能和祖龙相提并论。

　　“在我看来，这个世界唯有魔帝杨广能以祖龙相提并论，短短两个多月的时间就由一个凡人蜕变成圣人，真不知他是得了何等巨大的机缘！”有人叹道。

　　“也许他是圣人转世，前些天得以苏醒前世的记忆，也只有如此才能解释他的修为进步之快了！”

　　“毕竟修炼重在心境感悟，不是吃一点灵丹妙药就可以一步登天的，若是心境不到就算将灵丹妙药当饭吃也没用！”有人说道。

　　“转世之说虚无缥缈，这么多年也没见过一个成功转世的，我倒感觉也许杨广真的是如佛门所说，被域外天魔夺舍了！”有人猜测。

　　“想不到你还信佛门的那套，谁不知道这是用来忽悠那些愚民的！”有人嗤笑道，对于域外天魔夺舍这个猜测，他们嗤之以鼻。

　　……

　　就在他们说话的功夫，李世民与张道一再次战到了一起。

　　虚空中黑色的六道天轮与闪烁着万千色彩的神炉不断碰撞，每一次碰撞都好像有太阳于虚空爆炸，恐怖的能量波动令人胆寒，摄人的神光使人难以睁开双眼。

　　而张道一也与李世民在虚空中不断的交手，虽然抱着一个人但是张道一就算一只手也与李世民打的不落下风，纵使有天道意识给李世民开挂但是水货终究只是水货。

　　若是碾压低层次的高手还好，但是要对上像张道一这种一步一个脚印走过来的同层次的高手，弊端就完全显现出来了。

　　天道意志无论其层次如何高，但是始终都只是外来的力量，与李世民的配合不可避免的会出现一些破绽，对于张道一来说这些破绽很明显。

　　战场中，刚开始李世民与张道一还能打成一个平手，但是随着时间的流逝，他的心神开始疲惫，他的精神境界是天道意志帮他强行提上去的，这种手段还是有些许弊端的。

　　若是正常情况，无上大宗师交手打上三天三夜也不会出现心神疲惫的情况，而李世民只是个水货，若是没有天道意志帮助，他的心境顶多到大宗师的程度，疲惫的快很正常。

　　“砰！”

　　一声巨响，趁着李世民精神恍惚的一瞬间，张道一的这一拳正中李世民的面门。

　　虽然在最后关头李世民还是反应了过了，使用手段卸去了这拳中的大半力道，但他却依旧有些不好受，他的脸上这一下好像开了花一般，就连门牙都被打掉了两颗。

　　“六道轮回！”战场中李世民怒吼。

　　接着他反手斩出一剑，剑光冰寒刺骨，其中更有一种轮回之下无人可生的意境，一剑斩出了一个轮回。

　　“好！”

　　见着一剑袭来，张道一叫了一声好，随即他就将怀里的师妃暄抛上了高空，下一瞬他就挥拳迎向了那森寒的剑光。

　　“八相轮转，天元一击！”

　　张道一一声长啸，拳头已经与那剑光撞在了一起，他的拳上神意无双，穷尽宇内八极之变化，这一拳无人可档！

　　若说混沌印是八极归一的话，他的天元一击就是以八相神力衍化无穷变化，最后发出定鼎一击，此谓天元一击！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨裂之声传来，李世民持剑的胳膊中的骨骼寸寸碎裂，随后他直接倒飞而出。

　　“你还差点远啊！”将李世民打伤后张道一没有乘胜追击，而是飞身接住了方才被他抛费的师妃暄，虽然外界闹了如此大的动静，但是师妃暄却依旧还在酣睡，失去天道光辉，她的心灵受损的厉害。

　　“我已经彻悟的六道真龙功，怎么可能还不是你对手！”虚空中李世民大口咯血，张道一这一击震碎他大半的骨骼与血管，若不是有一股力量不断的修复着他的伤势，估计现在他连动弹一下都是奢望。

　　“你的修为境界全靠外力，实在是不堪一击！”

　　“而且前人的武学终究只是属于前人的，你修习他人的武学是永远也无法超越前人的，你没有自己的武道！”张道一望向狼狈不堪的李世民，摇头道。

　　说着他突然看向南方，而后他无悲无喜地说道：“有人来了，今日我就暂且先放过你，希望下次见你的时候，你不要还是这么弱啊！”

　　话音未落，张道一就化做一道流光射向远方，李世民没有去追，就算追上了他也打不过，再者他的速度也没有张道一这么快。

　　待到张道一远去，李世民突然脸色大变，一时青一时红，最后更是咳出了许多内脏碎片，他的伤比之前表现的要重很多，放才他其实已经没有多少战力了。

　　咳嗽了一阵后，李世民的脸色终于好了许多，他望向张道一离去的方向，心中升起无边的恨意与怒火。

　　同时他也开始痛恨自己，痛恨自己弱小，自己喜欢的女人就这么被自己的敌人当面带走他自己却无能为力。

　　“我需要力量！”这是现在李世民心里唯一的念头。

　　“张道一，总有一天我会将你踩在脚下，一雪前耻，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”静立于虚空，李世民低声自语道。


第140章 强抢民女

　　“李施主，你没什么大碍吧？”就在这时李世民的耳边突然传来一个低沉的声音，李世民闻声望去，只见几个和尚自南方极速赶来。

　　“我没事！”李世民摆手道，就这片刻时间，他的伤势就好了许多，这天道意志的治疗能力虽然比不过张道一的血苍穹，但也不会差上多少，天道意志的层次还是很高的。

　　“阿弥陀佛！”

　　智通和尚闻言，诵了声佛号，而后上前一步告罪道：“这次是我佛门的失责了！”

　　洛阳城本是他佛门的地盘，而李世民现在的身份可以说是他佛门的客人，结果在主人的家里，客人差点被主人的仇人打死，这就有些说不过去了。

　　静念禅院距洛水其实不远，以他们这些无上大宗师的速度，只要几息的功夫就可以赶到，若是平时，他们几个人应该是早就能赶到的。

　　但今日，他们几人尽皆前去改造万佛大阵了，在万佛大阵中他们失去了对外界的感知，直到方才有弟子通知了他们，他们才反应过来。

　　大敌当前，原来的万佛大阵虽然强大无匹但却难以与圣人争锋，改造万佛大阵是势在必行的事。

　　虽然改造万佛大阵花费极大，需要的宝物数不胜数，但只要能灭掉杨广，那一切就都是值得的。

　　李世民闻言，苦笑道：“我受点伤倒是没什么，只是师仙子却被魔主张道一掳走了！”

　　“唉，这就有些遭了！”待到智通和尚听完李世民所言，顿时皱紧了眉头。

　　“智通大师，你有没有什么主意！”李世民问道。

　　“难啊！魔主的修为深不可测，根本不是无上大宗师可以匹敌的，我佛门也只有凭借神阵之威才能有些许胜机，师姑娘的这次被掳走恐怕是凶多吉少了！”智通和尚开口道，不是他们不愿去救，而是他们救不了。

　　而且真要说起来师妃暄也是他佛门的人，而如今他佛门与大隋也已经是不死不休了，他不认为这次师妃暄被掳走后还能活着回来。

　　“李施主，你就先与我们回静念禅院吧，以免被宵小之辈所趁，如今洛阳城三教九流之人聚集，难免会有几个图谋不轨之人！”这时智彻和尚开口道。

　　“就依大师的了！”李世民回应道，他的心灵已经感应到有一阵阵恶意袭来，可见对祖龙传承动心的人还不少。

　　最后，李世民淡淡的扫了一眼远处观战的众人，转身离去。

　　“我就说李世民比祖龙差远了，刚才竟然还有人拿他与祖龙相提并论，真是好笑！”待到李世民离去，人群里有人讥讽道。

　　“有了祖龙传承，也不代表能够与祖龙相比，不过祖龙留下的功法却是拥有无限奥秘，若是让我们得到，也许我们这些人都有机会得以一窥圣道啊！”人群中有人意味深长地说道。

　　“你在做梦呢？就你这身手，还不够李世民一只手打的，还想觊觎祖龙传承，那真是死都不知道怎么死的！”有人冷笑道，不过他这番话并不能打消其他人心中的贪欲。

　　虽然李世民的战力是有目共睹的，但敢铤而走险的绝对不少，今日之后，不知又会有多少阴谋诡计一一上演了。

　　最后人群渐渐散去，唯有洛水之上依旧留存的神通余韵，证明了这里曾经发生了一场猛烈的战斗。

　　静念禅院，大殿。

　　“想不到魔主的伤势竟然这么快就好了，我佛门牺牲了十八位无上大宗师才化成的薪火竟然都奈何不了他，这份修为也太可怕了！”威严的佛像前，智彻和尚开口道。

　　智通和尚闻言，微微苦笑，他道：“最让我担心的还不是魔主张道一，而是魔帝杨广啊！”

　　“圣人的可怕，你们又不是不知道，纵使如今我们这边有天下各大氏族与一些门阀的帮忙，但我却依旧不怎么看好我们这边。”

　　“若是有可能，我倒是宁愿退出中原，暂时将九州让给杨广，可惜我佛门不能退，这一退就彻底失去先机了。”

　　“再者估计杨广也不会让我们如愿的退走，杨家那么多优秀的后辈尽皆是亡于我佛门之手，如此血海深仇他又怎么可能不报！”智通和尚冷笑道。

　　“我们现在已经没有其他选择，不是杨广死，就是我佛门亡，没有第三条路可走！”

　　“这次我们就赌上我佛门的全部底蕴，若是胜了我佛门就能浴火重生，若是败了也只能说是命尤如此了！”智通和尚决然道。

　　“不要再犹豫了，我们这就去少林恭迎佛祖佛宝！”

　　少林是佛门的第一祖地，是九州的第一座佛寺，但少林却一直处于封山状态，整座寺庙都被神阵所隐藏，所以少林一直少有人知，但那里却是藏有佛门最后的底蕴！

　　佛门的几代佛祖都在少林里留下过佛宝，而且经过少林寺中的神阵无数年的孕养，这些佛宝都拥有莫测的威能。

　　长安城，皇宫。

　　张道一抱着师妃暄直接来到了上书房，书房里杨广此时正在处理公务，虽然当今天下反王无数，但明面上却还是认大隋这个朝廷，所以这奏折倒是不少，不过以杨广如今的智慧，处理起这些事来却是简单无比。

　　“老师想不到你既然还有强抢良家妇女的爱好！”见张道一抱着一个女子过来，杨广放下笔，抬头调笑道。

　　“陛下说笑了，如我这种高风亮节，风光霁月之人怎么会做出这种事！”张道一笑道。

　　“我之所以带她过来，是因为我在她的体内发现了这个？”张道一说着直接将那个封有天道光辉的圆球丢给了杨广。

　　“看了她应该也是天命中的一部分了，要不然也不会让天道意识费力成就她！”杨广把玩着九彩圆球，淡淡地说道。

　　张道一闻言，笑道：“她只能算是一个配角，李世民才是真正承载天命的人，方才我与李世民交手，天道为了保住李世民的性命也是不惜血本。”

　　“短短几十息的功夫，李世民就连续顿悟了三次，就连精神境界都被天道强行提升到了圣境！”


第141章 传承

　　杨广闻言，哑然失笑，道：“这天道意识也真是不要脸皮，不过在绝对的力量面前任他顿悟再多次也每什么用！”

　　“不过老师你去的应该只是个道胎分身吧，要不然纵使他有天道意识的帮助，也不可能在老师手上活下来！”

　　“我其实也没有杀他的意思，当时我的本体也在，要是想杀他，他早就死了！”张道一摆手道。

　　“我只是想借他来窥测一下此界的天道罢了！”

　　“若是能研究透此界的天道，对于以后的道途会大有裨益！”

　　“他那一步登天得来的力量，在你我这种层次的人眼里实在是不堪一击！”

　　“这么说，老师你的本体还在洛阳？”杨广问道。

　　“的确还在！”说着他瞟了一眼被他抱在怀中的师妃暄，道：“这次她只是个附带而已，我原本就是准备去洛阳凑热闹的，天下反王聚洛阳，这种场面可以说是万年难得一见！”

　　“结果偶然间，我在她身上发现了天道意识的踪迹，所以我就将她掳来了！”

　　杨广闻言，却突然面色古怪的看向张道一，他调笑道：“老师你就确定没有找个国师夫人的意思？”

　　张道一听到这话，面皮微微抽动，最后他沉声道：“我之所求唯大道耳，男欢女爱非我所求！”

　　接着他又说道：“没想到祖龙的六道真龙功竟然真的在洛阳出世了，李世民得了祖龙的传承！”

　　“没想到竟然还真的出世了，朕原本都以为这门武学失传了，不过这样也好，有了我们之前放出去的消息，其他人都难免不会往和氏璧上想，估计过两天洛阳城会更热闹！”杨广笑道。

　　“不过洛阳的事倒是没什么，如今朕已证道，已经无惧一切，若不朕我想将他们一网打尽，根本不需要等到九月九，现在就任由他们去闹腾，待到重阳佳节让朕要让他们知道什么叫绝望！”

　　所这话的时候张道一没有感应到杨广任何的情绪变化，仿佛做这件事对于他来说如吃饭喝水般简单。

　　不过事实也正是这样，不成圣终为蝼蚁，在洛阳闹腾的那些人对他来说与蝼蚁没太大的区别。

　　最后，杨广看向了张道一的怀里的师妃暄，他问道：“不知慈航静斋的圣女，老师你准备怎么处理！”

　　张道一闻言，笑道：“我准备借她来窥探此界的天道意识，天道意识既然找了她一次，自然会找她第二次！”

　　“不知陛下你问我这个干什么？”

　　“朕想传她我的魔道！”杨广开口道。

　　张道一闻言，有些惊异，他问道：“难道此人有什么特殊之处？”

　　“朕发现她的心灵纯净无比，正好用来承载朕的魔道，而且朕发现她的仙胎与我梵我如一之道中的魔道有些联系，她这道胎看似仙胎，其实也算是魔胎，斩情之法其实是魔道之法！”

　　“朕倒想看看，如此一来能不能培养出一尊大魔出来！”

　　张道一听完杨广的话总觉得杨广想要做的事没有这么简单，但一时间他也想不通杨广究竟目的何在。

　　思忖片刻，张道一点头道：“那陛下你就动手吧！”

　　“好！”

　　下一刻，杨广就已经出现在了张道一的身前，他反手一掌印在了师妃暄的额头上。

　　“好快的速度！”张道一心中惊道，刚才那一瞬，就连他都险些没看清杨广的动作。

　　“圣人果然不同凡响！”

　　一道道精纯至极的魔气经由杨广的手掌灌入了师妃暄的体内，如今杨广已证得梵我如一佛魔一体，是佛祖亦是魔祖。

　　这些魔气刺激着师妃暄的气血，梳理着她的经络，使她的肉身开始蜕变，最后就连她的血液都变得富有魔性，化成了魔血，师妃暄的肉身被杨广以绝世手段改造成了魔体。

　　“好手段！”张道一赞道，杨广的这一连串的手段让他都有些惊叹。

　　在他看来杨广对于力量的掌控已经到了一个登峰造极的地步，强行改造别人的肉身而不伤其分毫，纵使是他，现在都还办不到。

　　听闻张道一的赞许，杨广没有接话，而是开始了下一步的动作。

　　下一刻，一道浩浩荡荡的精神力直接破进了师妃暄的识海，无数的魔道精义，全都被杨广用以心传心之法打入了师妃暄的心灵中。

　　与此同时，他运起天魔蚀魂，改造着师妃暄的道胎，顺带的还洗去的她的记忆，在他看了师妃暄虽然心灵纯净，但却被慈航静斋教废了，这些记忆不要也罢。

　　但在最后的时候，杨广好像突然想到了什么，露出了一个古怪的笑容，而张道一见到杨广这个笑容，心中突然涌现出一种不好的预感。

　　“陛下你究竟做了什么？”张道一凝视着杨广，开口问道。

　　杨广闻言，呵呵一笑，他敷衍道：“老师你待会就知道了！”

　　虽然是如此说，但他脸上那古怪的笑容却怎么都止不住。

　　最后杨广收手，重新坐回了座位，一时间杨广与张道一就这么大眼瞪小眼的干耗着。

　　这时张道一突然觉得将师妃暄带来见杨广是个错误，他没想到杨广证道之后竟然连性格都变了，他以前就没见杨广这么跳拖过。

　　“我这是在哪？”

　　就在这时，突然有一个空灵的声音传来，打破了上书房里沉闷的气氛，这声音很是动听，如同仙音，但在这仙音之中却夹杂着一丝丝邪意。

　　“这里是上书房！”杨广开口道。

　　“见过皇兄！”这时还在张道一怀里的师妃暄突然开口道。

　　张道一这是闻言，强忍住笑意，面色古怪的看向杨广，但下一刻师妃暄说的话却让张道一有些哭笑不得。

　　“师尊你可否将我放下！”师妃暄脸色羞红，声音如同蚊子细语。

　　张道一闻言，脸皮微微抖动，随后直接将师妃暄放了下来。

　　“你先下去吧，我有些事要跟你皇兄说！”张道一对着师妃暄摆手道。

　　“是！”

　　待到师妃暄走后，张道一才开口问道：“陛下你究竟对她做了什么，我什么时候成了他师尊了？”

　　“还有他叫你皇兄又是怎么回事？”

　　杨广的做法让他不解，因为这没有任何意义！


第142章 安平公主

　　杨广闻言，哈哈大笑，他反问道“老师我送你一个如此优秀的弟子你还不满意？”

　　“而她之所以叫我皇兄，你因为她本就是我杨家血脉，我记得几十年前我有一个妹妹出生不到三日就莫名夭折，若是我没有猜错的话，她应该就是我那个夭折的妹妹了！”

　　“什么夭折都是骗人的，她当年应该是被佛门的那群秃驴用手段掳走了！”

　　“我能看出师妃暄的心灵天生不凡，佛门的那群人自然也能看出来！”

　　“而朕就是发现了这点，所以朕在传她魔道的时候抹去了她所有的记忆，还顺带的给她灌输了一些有关我们的记忆，所以她会认为朕是她的皇兄，也会认为老师你是她的师尊！”

　　“那这么说来，她现在还究竟是不是她？”张道一开口问道。

　　“自然还是，老师你也应该明白我改变的只是她的记忆而不是她的性格，本质上来说她还是那个人格，只是记忆与之前不同罢了！”杨广解释道。

　　而随着师妃暄被张道一掳走，江湖上顿时出现了各种各样的流言，有人说张道一是见色起欲，准备让师妃暄当压寨夫人，也有人说师妃暄已经被杀了，这是大隋对于佛门的报复。

　　很多人都抱着看热闹的心思，想看佛门究竟准备怎么处理这件事，但佛门却没有任何动静，仿佛被掳走的根本不死他佛门的人。

　　“秦瑶师太，师姑娘如今生死未卜，你就不急？”静念禅院里，李世民问道。

　　不过一夜的功夫他的伤势就已经几乎彻底痊愈，让人看不出任何曾经受过伤的样子。

　　秦瑶闻言，淡淡地说道：“竟然魔主没有取妃暄的性命，那她暂时就是安全的！”

　　“我是担心杨广会对师仙子不利！”李世民沉声道，他可是知道杨广与佛门之间的深仇大恨的。

　　“不会的！”秦瑶摇头道，“因为妃暄其实是杨广的亲妹妹，以杨广如今的境界，自然能看出这点来！”

　　“怎么会这样！”李世民惊叫道，这个消息让他有些失态。

　　秦瑶说完没有再理会李世民，只是低声诵念着佛号，转身离去。

　　第二日，就有一个惊人的消息自长安城传出，在江湖上掀起了轩然大波。

　　洛阳城，醉仙楼。

　　张道一改头换面后，在里面品茶，如今这个时间段颇为敏感，要是用本来的面貌行事估计会造成许多麻烦。

　　“王兄你听说了么，那慈航静斋的师仙子竟然是杨广的亲妹妹，如今已经被杨广封为安平公主了！”就在张道一坐的隔壁桌，一个读书人打扮的男子低声说道。

　　“你说的是真的？”那个被称为王兄的人惊讶地说道，他有些难以置信。

　　“这怎么会有假，如今杨广已经把这事昭告天下了，只是我们这里距离京城较远，所以消息还没传过来罢了！”

　　“我估计应该要不了多久，我们这里就能收到消息了！”

　　“其实我就有些疑惑，大隋的公主是怎么成为佛门的圣女的，他杨家身为皇室应该不会出现养不起女儿，要将女儿卖出去的情况吧！”被称为王兄的人沉声道，“难道……”

　　“王兄别说了！”就在这时那个读书人打扮的男子突然开口，打断了王兄的话。

　　“这事不是我们能够议论的！”

　　被称为王兄的人闻言，讪笑道：“那就不说，不说！”

　　读书人打扮的男子问道：“马上就到九月九了，不知道王兄有什么打算？”

　　“还能有什么打算，带着家人一起出去避难呗，你有不是不知道，那种层次的高手交手的余波都是天灾级别的，要是一不小心被殃及了，那就死定了！”

　　“现在洛阳城中的百姓已经走的差不多了，我的行李也已经收拾好了，准备明天就走。”

　　最后他反问道：“王兄现在又有什么打算？”

　　“我啊，我的东西也收拾好了，明天就走，到时我们一起走吧，路上有个照应！”

　　……

　　张道一静心的听着茶楼里的人交流，虽然茶楼里的人不少，但是他们大多说的都是避难的事，普通百姓自然有普通百姓的生存知道，趋吉避凶是人的本能。

　　无论是武道高强的高手，还是普通的百姓，都有着自己的生存之道。

　　“西北王驾到，小二的，快来带路！”就在这时外面突然传来一声响亮的声音。

　　听到这声音，茶楼里的小二纷纷出去迎接，敢称王的人，至少也是一方势力之主，他们这个小茶楼得罪不起。

　　在小二的带领下一个，一个身着白色锦袍的中年男子在众人的簇拥下，慢步走上了茶楼的二楼。

　　这个中年男子长得颇为俊郎，身体修长，端是一个美男子，君子谦谦温润如玉。

　　“就你了！”

　　见到这人张道一顿时有了决定，对于这个西北王他有些了解，他占据了冀州的半州之地，在天下的反王中也是排的上号的存在。

　　“赵公子，我说的茶楼就是这里，这茶楼有几百年的历史了，是洛阳城里最好的茶楼！”西北王旁边，一个一脸福相的中年胖子谄媚地说道。

　　……

　　一路尾随，最后张道一在这个西北王落脚的客栈里，直接将西北王打晕了，改头换面之后，他直接变成了西北王的样子，这一切都发生在电光火石之间，就连那正在隔壁房里负责西北王安全的无上大宗师都没有发现这边的动静。

　　“搜魂！”

　　为保不出现破绽，张道一直接以无上魂道翻看了一遍西北王的记忆，如此一来，就算是至亲之人，都难以发现其中的破绽。

　　最后张道一一掌拍在了西北王的身上，西北王直接被张道一这一掌拍成了齑粉，这个西北王本来就是反王，杀了也是死有余辜。

　　“其实我要是去做刺客完全可以于不知不觉间干掉天下间的大部分反王，可惜这天下之事不是杀几个反王就能解决的，今天杀了一个西北王，估计明天就会出现一个东北王，想要平乱，唯有杀到天下人胆寒使得无人敢反！”张道一看着地上的一堆粉尘，心里想到。

　　刺杀造成的效果自然是不如堂堂正正碾压的，而如今杨广想的就是以王道碾压一切反王，这是一种大的胸怀。

　　刺杀只是刺客，而唯有以大势碾压，这才是王者！


第143章 大幕拉开

　　九月初八，长安皇城。

　　御花园里，张道一与杨广和宇文拓谈论着明天的灭佛之事。

　　这几日里他化身西北王，已经查探清楚了洛阳城里的一些布置。

　　凉亭里，张道一放下了手中的茶杯，述说起洛阳城里的布置来：“洛阳城里现在有大小反王二十余位，不过大多只是一些小反王，就连一州之地都没能占据，甚至势力最弱的反王只占据了一座巨城！”

　　“势力最大的反王一共有四位，曹阀占据了青州，刘阀占据了徐州，李阀占据了荆州，方阀占据了扬州，而这次的降魔之事就是刘阀与曹阀联手起的头，他们两家合力，号召力无人能及。”

　　杨广闻言，笑道：“这些反贼都不足为惧！”

　　“自然是不足为惧，陛下的梵我如一之道又岂是一般的大道可比，若论战力，纵观古今，估计也只有祖龙能与陛下相比！”张道一笑道。

　　说着他话锋一转，接着说道：“不过他们应该也能对我们造成些许阻碍，这些天那些反王联手在洛阳里布下了一座神阵，名曰‘神鬼八阵图’，其威能颇为不俗！”

　　“神鬼八阵图么？有意思！”杨广道：“要是太简单就被我击溃了，那也太无趣了！”

　　“据传上古之时有伏羲氏，生而神异，身具异能，后得神兽龙马之助，观龙马之天生神图，得以创先天八卦。”宇文拓道：“后有周文王，以先天八卦化后天八卦，先天后天两阵合一，是为神鬼八阵图！”

　　“不过自文王死后，先天八阵图的传承就与后天八阵图的传承就失传了，没想到如今又现世了！”

　　“刘阀的诸葛日照拥有先天八卦的传承，而曹阀的司马东明拥有后天八卦的传承，如今他们两人联手，倒也有机会重现神鬼八阵图的神威！”张道一道：“据传上古之时，商纣王生而神勇，而后更是证得帝王之道，但最后却被周文王以神鬼八阵图斩于朝歌，这份神威不可小嘘。”

　　“若是我没有猜错的话，诸葛日照的先天八卦应该是传承自水镜先生，而司马东明的后天八卦应该是祖传的，他们司马家本就是姬昌的后人，后隐姓埋名改姓司马！”宇文拓接话道：“神鬼八阵图的事我们暂且不提，这次来到洛阳的氏族之人应该不少吧！”

　　张道一闻言，笑道：“自然是不少，天下明面上最大的氏族有八家，这次全都来了，其他的大大小小的氏族更不用说了，看来是陛下于长安城中实行的政策吓到他们了！”

　　“若是让朕的政策实行成功，他们将会一无所有，如此一来他们怎能不惧！”杨广笑道：“唇亡齿寒的道理他们岂会不懂，若是这些氏族之人一个都不来，反而要让朕失望了！”

　　“不知这些氏族又有什么布置？”宇文拓问道。

　　“要说布置的话还真不少，毕竟这些氏族尽皆底蕴深厚，可惜比起那些反王来，氏族之人里却缺少一个带头的人，他们现在就是一盘散沙，不过在我回来时听闻，这些氏族之人已经准备与佛门合作！”张道一道：“而那些反王却并未与佛门合作，看了他们是准备想让陛下与佛门拼个两败俱伤之后，坐收渔利了！”

　　“想要做收渔利，也需要他们有这个本事！”杨广呵呵冷笑，“明天之后，这个世界将是一个全新的世界！”

　　“虽然那些反王势力尽皆不小，可惜军队在圣人面前没什么意义，最终决定胜负的靠的还是高端战力。”张道一道：“这次氏族之中大概来了近四十位无上大宗师，而反王阵营里大概也有近四十位，在加上佛门里那些自封的无上大宗师，这次天下应该有近乎五成的无上大宗师聚于洛阳了！”

　　“其实这数量也不多，无上大宗师寿命悠久，最多可得八百载寿元，而九州之地亦是人杰地灵，每一代之中出的天才数不胜数，一代代积累下来，有如此多的无上大宗师实属正常！”宇文拓道，“再者九州之地人口近百亿，能成无上大宗师的，也都是亿里挑一的人物！”

　　杨广听完张道一与宇文拓的话，嗤笑道：“他们这都是螳臂当车罢了，这个世界数千年没有圣人诞生已经让他们忘记圣人的可怕了，他们还妄想以这点力量将朕斩于洛阳，真是天真！”

　　……

　　神都，洛阳。

　　此时洛阳城已经变成了一座空城，里面的百姓几乎已经走光了，现在还留在城里面的，除了那些反王的人与氏族佛门的人外，要么是自觉艺高人胆大准备看热闹的人，要么就是一些别有用心的人，无论是和氏璧还是六道真龙功，或者是杨广证道的秘密，都值得他们铤而走险。

　　利益动人心，贪欲无止境！

　　明月高悬，夜已深。

　　静念禅院方向突然有一道恐怖的气势在那里升腾，紧接着一股恐怖的飓风席卷了整个洛阳城。

　　静念禅院的上空，李世民凌空而立，他的周身紫气升腾，这是外显的帝王之气。

　　无尽的灵气往他体内倒灌，他的身后六道轮转，衍化无限奥秘。

　　在他的识海中，一道金色的龙气不断的被他的道胎吞噬，龙气不断的挣扎，但却有一道九彩光辉将龙气死死压住，天道压人道。

　　最后龙气被彻底吞噬，而李世民的道胎亦陡然膨胀，随后一声爆响，十二亿九千六百万神窍顿开。

　　若说圣人是以道理撑起道胎，那李世民就是以龙气撑起了道胎，他这只能算是伪圣，但战力却不输于圣人。

　　“这就是力量啊！”悬浮于虚空，李世民喃喃自语。

　　不知为何，他成就无上道胎，并没有看到杨广曾经看到的命运长河。

　　证得圣道天人交感，顿时有三千里紫气自天边而来，将李世民淹没。

　　“这是有人证道了！”洛阳城里所有人都望向了静念禅院的方向，心头大震。

　　“天道意识又出手了！”

　　远在万里之外的张道一感应到自己留在龙气里的烙印被毁，已经明白了这是怎么一回事。


第144章 密谋

　　“老师，朕观天空帝星闪耀，这次证道的应该是李世民吧！”就在这时张道一的耳边突然有声音传来，不知何时杨广已经站在了他的身边。

　　“的确是他，不过他只是靠龙气之力强行修成无上道胎罢了，比起真正的圣人要差上太多，没有自己的道理，他只是个伪圣，这种圣人不足为惧！”张道一笑道：“而且李世民证道，那些反王们应该也要着急了，估计他们现在已经开始密谋着如何让陛下干掉李世民，他打破了反王之间的平衡啊！”

　　……

　　洛阳，一处别院。

　　“卧龙先生，如今李世民证道，我该如何是好？”刘玄德对着一袭白袍羽扇纶巾的诸葛日照请教道。

　　“奉他为王！”诸葛日照笑道。

　　刘玄德闻言，沉吟片刻，笑道：“卧龙先生高明！”

　　若是奉李世民为王，李世民自然会成为杨广的主要目标，若是李世民胜了，他们臣服也是迟早的事，但是如果李世民败了，这也正合了他们的意，这是堂堂正正的明谋，只要李世民有意九五之位就由不得他不上钩。

　　与此同时，这一幕还发生在其他各大势力，所有的谋士都说了一句话：“奉他为王！”

　　静念禅院。

　　“恭喜李施主证得圣道！”待到李世民周身异象渐消，智通和尚上前恭喜道。

　　“侥幸罢了！”李世民笑道，“这次世民能证得圣道，全靠佛门之助，此恩我定不会忘！”

　　“待我一统天下，就奉你佛门为国教！”

　　“阿弥陀佛！”

　　智通和尚闻言低声诵了声佛号，一脸的喜意。

　　如今他们这方也有了一个圣人，终于有了与杨广博弈的本钱，至于李世民以后会不会信守承诺，那也是以后的事，先渡过杨广这一劫才是最重要的。

　　“待到明日，你们先拖住杨广，待我斩杀了魔主就来助你们斩杀杨广，智通大师，你看如何？”就在这时，李世民突然说道。

　　他现在对张道一那是恨之入骨，只有亲手杀了张道一才能解去他心头之恨！

　　智通和尚闻言，笑道：“就依李施主的！”

　　虽然圣人强大无比，但这次他们这边可是有数百个无上大宗师，这么多人倚靠神阵之力还是有机会战胜圣人的。

　　而且现在他们这边还多了一个证得了圣道的李世民，对于斩杀杨广，他已经有了十成把握。

　　长安城，紫竹林。

　　张道一正与杨广聊着天，但就在这时突然有一双玉臂将他从后抱住，同时一阵仙音传来：“师尊，皇兄你们在干什么？”

　　“公主你先放开！”

　　张道一无奈地说道，他真不知道杨广究竟在师妃暄的意识里做了什么手脚，弄得现在师妃暄一直缠着他。

　　师妃暄闻言，娇嗔道：“好吧！”

　　今天的师妃暄穿着一身月白色的长裙，长发披肩，眉如春山浅淡，眼若秋波宛转，再配上她那如仙似妖的气质，实在是别有一番风情。

　　若是一般人，恐怕会直接被她迷住。

　　可惜这里的两人，无论是张道一还是杨广，都是心境超绝的存在，一切色相对于他们都如同天边之浮云，落日之余晖，只会欣赏，而不会去追求。

　　“陛下你究竟做了什么？”张道一凝视着杨广，有些头疼。

　　“朕什么也没做啊，也许她本来就对老师一片深情也不一定！”杨广一脸无辜地说道。

　　他是死都不肯承认是自己做的手脚，反正张道一也拿他没办法，而且他的手段高明无比，张道一也难以从师妃暄的意识中窥出什么不对来。

　　张道一也检查过师妃暄的意识，在杨广的天魔蚀魂之下，师妃暄的意识就如同一张白纸一般，现在的师妃暄对于这个世界充满了好奇，因为一切都是新的，是她没见过的。

　　现在她已经不是师妃暄了，而是安平公主！

　　几十年前佛门使手段夺取了尚处在襁褓中的安平公主并将其变成了师妃暄，而如今杨广又以手段毁去了师妃暄，还了安平公主的本来意识，一切都从新来过！

　　“皇兄，听说你们明天要出去，能不能带我出去玩？”师妃暄开口哀求道。

　　“好啊！”杨广点头。

　　“明天你就跟着老师吧，现在你先回去休息！”杨广命令道。

　　“好！”师妃暄闻言，开心的离去了。

　　“她已经不是她了！”见着师妃暄远去，张道一叹道。

　　“她还是她，只不过她不再是慈航静斋的圣女罢了，她现在是朕的亲妹妹，是我大隋的公主！”杨广道，“本质上她还是她，只是老师还没领悟到这一点罢了！”

　　“慈航静斋数年前夺走了我的妹妹，如今我用手段将其夺了回来，这没什么不对！”杨广笑道，对于毁去师妃暄原本的意识，他没有觉得有半点不对。

　　“明天安平的安全就拜托老师了！”杨广说道。

　　“好！”张道一点头道，如今师妃暄得了杨广的魔道传承，修为也稳定在了无上大宗师，本身也有自保之力，不会有太大的危险。

　　……

　　在与杨广闲聊了一阵后，杨广告辞离去，独留张道一一人。

　　微风拂过竹林，吹的竹叶哗哗作响，在清冷的月光下，紫竹越显晶莹。

　　月色中，张道一静心欣赏着这竹林的美景，在他的心灵中，此时有六道轮回在斗转，前几日他与李世民一番交手，这几日琢磨下来，也窥到了六道真龙功的几分奥秘。

　　“六道轮回！”张道一轻轻吐出这几个字，与此同时一副六道轮转之景在他背后徐徐展开，不过他背后的六道轮回却与李世民的有些不一样。

　　这是他自己的六道轮回，而不是祖龙的六道轮回，这就是他与李世民的区别。

　　李世民的六道，是天道、人道、阿修罗道、畜生道、饿鬼道、地狱道，而他的六道却是气血、精神、地、火、风、水，他借六道轮回的道理，以肉身为根基，以地、火、风、水为纽带，贯通了道胎与肉身的隔阂，做到了道胎与肉身的短暂合一。

　　其效果与杨广的归一劫类似，但却有些许不同，比起归一劫，这六道轮回之法更加适合他。


第145章 洛阳选帝

　　九月初九，重阳佳节。

　　神都洛阳，静念禅院。

　　恢弘的大雄宝殿中群雄汇聚，今日能来这里的无一不是身份显赫之人，他们要么是本身是无上大宗师，要么就是一方势力之主。

　　大殿之中有一方玉璧置于佛掌，玉璧大约五寸见方，正视则白，侧看则碧，在一缕阳光的照耀下，这方玉璧泛着七彩光晕，显得很是不凡。

　　这就是和氏璧！

　　自祖龙横扫八荒，一统天下一来，和氏璧一直都被视为社稷神器，得和氏璧者得天下这句话一直广为流传，很是深入人心。

　　而今，这方宝玉就摆在了所有人面前，虽然他们没有人见过和氏璧，但他们可以判断出这块玉璧就是传说中的和氏璧，因为和氏璧的那种神异波动是做不了假的。

　　无上大宗师以下的高手甚至难以靠近和氏璧一丈，只要越过那一丈的范围，他们就会觉得道胎动荡，难以自持。

　　就连无上大宗师级别的高手，靠近和氏璧后都会感到道胎一阵难受，这种连无上大宗师都能影响的异能，除了和氏璧外，还没见过其他宝物能拥有。

　　没过多久，佛门的一群和尚终于来了，这次佛门来的高手不少，无上大宗师足足有近二十位。

　　今日佛门之中几乎所有的无上大宗师尽皆汇聚于此，天下间除了佛门外还没有哪方势力能拿出如此多的高手来。

　　佛门把持九州信仰数千年，底蕴深厚无比，有如此多的高手也是正常之事。

　　待到佛门的一众高僧与群雄见礼之后，智通和尚上前一步，朗声道：“如今杨广入魔，屠百官，行魔道，立暴政，欲要做那荼毒苍生之事，将这天下化为一片魔土！”

　　“我佛门不忍天下苍生受那魔头的毒害，于是今日特地召集天下英豪，选出一位圣主来，以带领我们斩灭魔帝，还天下一个太平！”

　　“这方和氏璧是我佛门偶然所得，今日就当时送给圣主的礼物，”说着智通和尚指了指佛掌之上的和氏璧：“今日在场的各位都是英雄豪杰，推举谁为圣主全靠你们自己选择，我佛门就不参与了！”

　　“不知哪位豪杰有心带领我们，伐无道，诛杨广！”

　　随着智通和尚的话音落下，场面一时间安静了下来，谁也不愿意做这个出头鸟，所谓圣主虽然拥有无上的地位，但也是最危险的，因为这代表着要直面杨广。

　　若说杨广崛起之前，这个圣主还是一个人人争抢的位置的话，在杨广成圣之后，这个位置就变成了一个烫手的山芋。

　　就在这时，李世民突然走出，他笑道：“既然诸位都不愿意出声，这个位置就让我来坐吧，在下不才，愿意带领诸位讨伐杨广！”

　　今日李世民身着一身宽大的蟒袍，背负赤霄神剑，俯仰之间自有一番王者风范，令人折服。

　　“不知诸位意下如何？”李世民含笑望向众人，与此同时他身上圣威爆发，压向了他面前的众人，在他的圣威之下，所有人都感到心头一滞，仿佛有一块大石压在了心中。

　　这还是李世民留了手的缘故，要不然那些境界无上大宗师的势力之主现在估计都已经跪倒在地，圣人的威严不是一般人可以承受的。

　　“这就是圣人之威，果然恐怖！”这是所有人心里的念头，他们原本以为自己已经够高估了圣人的可怕，但是没想到还是低估了，若是不倚仗阵法之威，恐怕他们这些无上大宗师在圣人面前不是一合之敌。

　　“我刘阀愿听从秦王调遣！”这时刘玄德率先表了态。

　　“我曹阀也愿意听从秦王调遣！”曹孟德这时也开口道。

　　有了这两人带头，其他人也纷纷开口，表示愿意听从李世民的调遣，一时间，在场英豪无人不从。

　　“如今我已压服天下群雄，只要今日我能灭杀杨广，这九五之位就非我莫属了！”想到此处，李世民哈哈大笑。

　　“既然诸位都这么看得起我，那我就当仁不让了，我李世民保证，定会还这天下一个太平！”

　　“如今杨广即将袭来，不知秦王有何打算？”就在这时一个国字脸的中年男子开口问道，这人赫然也是一位无上大宗师。

　　“不知阁下是？”李世民疑惑。

　　“我叫赵无极！”中年男子回答道。

　　“原来阁下是赵家的高人！”李世民恍然大悟，这天下有八大氏族，而赵家就是其中之一，这人应该是赵家的高手。

　　“我知道你们应该都有所布置，所以我就不画蛇添足了，至于打算，我想让你们先拖住杨广，待我先解决魔主张道一后，我们再联手对付杨广！”

　　“少了一个魔主之后，事情会好办许多，而且魔主并未证道，我对付他也比较容易！”李世民解释道。

　　听闻李世民的话，下方的众人议论了一阵后同意了李世民的计划，他们也知道这是最好的办法，先斩掉魔主，就相当于断了杨广的一条臂膀。

　　“至于现在，就让我们静候杨广的到来吧！”

　　说着李世民直接上前一步，取下的佛掌上的和氏璧，将其拿在手中把玩，成就无上道胎后，和氏璧的异能已经无法对他造成影响了。

　　他把玩着和氏璧，扫视这场中的天下群雄，竟然无一人敢和他对视，见此情况他的心中顿时涌起了一阵豪气。

　　一人压服天下群雄，此等威严何人能及！

　　想到自己不日就能君临天下，他仿佛看到了自己身着皇袍，高座于那九五之位上的样子。

　　到时这整个天下都是他的，无人可以阻他！

　　他的心头充满喜意，但这时他的心中突然出现了一个倩影，顿时喜意渐消：“只是不知道师仙子现在究竟怎么样了？”

　　想到师妃暄，他的心里突然掀起一抹惆怅，而更多的却是对张道一的杀意。

　　自己喜欢的女人，当着自己的面被人抢走，天下间有又几人能忍受这种侮辱？

　　想到此次，李世民心里咬牙切齿道：“张道一今日我定会将你斩于洛阳，一血前耻！”


第146章 天帝出巡

　　时间流逝……

　　转眼间就已经到了正午时分，阳光也开始明媚起来，秋日的阳光，给人一阵阵暖意。

　　虽然杨广到现在还迟迟未来，但在场的众人却没有丝毫的急躁。

　　“你们说杨广会不会不来了？”就在静念禅院不远处有人开口道。

　　这里已经围了不少的人，其中也不乏无上大宗师境界的高手，这些都是今天来看热闹的人。

　　这个世界已经有数千年没出过圣人了，很多人今日来次都是为了一睹圣人的风采，如果能从圣人身上悟出几分圣道来，那就更好了。

　　当然打其他主意的人也不少，人的贪欲总是没有止境的，只要利益够大很多人都会铤而走险。

　　比如说祖龙的六道真龙功，亦或者杨广飞快崛起的秘密，虽然现在他们还不敢打其他主意，但若是今天杨广与李世民拼个两败俱伤，他们的机会就来了。

　　“不用急，杨广肯定会来的，圣人自然会有圣人的担当，不战而逃这种事若是出现，他的名声就毁了！”有人笑着开口道，说话的是一个须发皆白的老者，其一声气息深不可测，赫然也是一位无上大宗师。

　　“天机子，想不到竟然连你也来了，你不是十年前就去闭死关了么！”这时有人认出了这个老者，有些惊讶。

　　天机子是道家玉清一脉的高手，他修得元始圣人留下的三卷因果天书，精通因果术算之道。

　　当年他闯荡江湖时，号称无不可算之人，后来他为求圣道闭了死关，没想到如今他竟然出关了。

　　“难道你道家也想蹚这趟浑水？”有人问道。

　　“这浑水老道我可不敢蹚！”天机子笑道：“我今日只是前来一见圣人的风采罢了！”

　　“长江后浪推前浪啊，就连后辈都已经证道了，我却还被困在无上大宗师之境！”最后天机子悠悠一叹。

　　“圣道难求啊！”有人接话道，说话的一位面容沧桑的中年男子，说着他拿下来腰间的酒葫芦，大灌了一口酒水。

　　“酒剑仙，不知你师兄近来可好？”这时天机子笑着问道。

　　“好的很啊！”酒剑仙说道。

　　见酒剑仙这语气天机子也是见怪不怪了，他也知道酒剑仙与他的师兄独孤剑圣不怎么对付。

　　“他来了！”酒剑仙这时放下了酒葫芦，望向南方说道。

　　“他来了！”大雄宝殿里李世民将手中的和氏璧放回了原位后，开口道。

　　“诸位，入阵吧！”这是智通和尚朗声道。

　　“善！”有人应和道。

　　……

　　虚空中，一顶金色的龙撵横空而来，有十二位身着黑色礼袍的男子开道，又有十二位身着黑色鱼龙服的男子压后，最后又有四位做太监打扮的男子抬轿。

　　这些人的修为赫然都是大宗师修为，而那四个抬轿子的太监打扮的男子观其气息竟然已经触摸到了无上大宗师的边缘。

　　抬轿的四个小太监，每踏出一步足上皆有金莲涌出，开道的那十二位身着黑色礼袍的男子每前进一步都有无尽的天花洒落。

　　前行之间隐隐可见神凰起舞，天龙低鸣，显化万千异像。

　　这种气派，纵使是天帝出巡估计也不过如此了。

　　“真是好气派，竟然让堂堂无上大宗师境界的高手为其抬轿，我今天也算是长见识了！”有人见这场景顿时被惊住了。

　　“这些人应该都是杨广练成的傀儡，他们都没有自己的神智！”有眼尖的高手开口道。

　　“早就听闻杨广有一种将活人练成傀儡的法门，今日一见果然名不虚传，只是没想到他竟然连无上大宗师境界的傀儡都可以炼出来！”有人惊叹道。

　　“之前中秋之夜长安城一战，我见过杨广的傀儡，当时最强大的也只是大宗师罢了，看来他证道之后，炼制傀儡的手段也更进一步了！”有人接话道。

　　“若是杨广炼制个几百个无上大宗师境界的傀儡岂不是可以横扫天下了！”有人突然想到了些什么，惊叫道。

　　“我感觉杨广现在根本不需要这些傀儡就能横扫天下了，要知道如今静念禅院中可是汇聚了天下近五成的高手，若是今日他们败了，这天下还有谁能阻他，自身力量强大才是王道啊！”有人幽幽地说道。

　　……

　　队伍最后停在了静念禅院的上空，立时间，异象顿消。

　　杨广走出龙撵，俯瞰着整个静念禅院，滔天的圣威自他体内爆发，恍惚间他的身形仿佛开始暴涨，最后整个天地都被他的身影所充斥。

　　当然这只是杨广心神合与天地后给人的错觉，但以他如今的精神修为，竟然连无上大宗师都受到了不小的影响。

　　“这就是圣人么，好恐怖！”看着自己心神感应到的那顶天立地的身影，这是所有人的心声。

　　纵使他们中有人身为无上大宗师，有着开山断河之力，这一刻也是感觉到了自己的渺小。

　　好在杨广并没有针对他们，倒没对他们造成多大的伤害，只是有些心智不坚的人直接被吓愣了，过了半晌还没回过神来。

　　虚空中，杨广眸光如电，一头黑发狂舞一身宽大的龙袍无风自动，随后他一步踏出，整个世界都跟着一阵颤抖，在这摄人的威势下，远在数里之外的众人都忍不住倒退几步。

　　下一瞬又有紫金色的神光将杨广环绕，一股帝王之气威严之感透体而出，这一刻他就好像天帝临尘，欲要镇压世间一切敌！

　　“今日你等乱臣贼子，胆敢窥探社稷神器，欲行那谋逆之事，你们想要置朕于何地！”杨广朗声道：“若是你们跪下求饶，朕今日还能饶你们一命！”

　　“否则，定斩不饶！”杨广语气铿锵地说道，说着一股恐怖的杀机自他身上爆发，将这一方天地都化为了一个修罗场。

　　在这股摄人的杀机下，这片天地都寂静了，有些修为稍弱的势力之主甚至开始瑟瑟发抖，直欲跪下。

　　好在这时静念禅院里突然有一股浩瀚的佛光涌出，佛光冲天，顿时冲开了杨广的杀念。

　　直到杀念消去，那些势力之主一个个顿时如释重负，有些更是一屁股坐倒在地。


第147章 六代佛祖

　　漫天的佛光如同一轮小太阳，照彻了这一方天地，一时间就连天空中的大日都难以与这佛光争辉。

　　在这佛光中，李世民冲天而起，停在了杨广的对面。

　　注视着杨广，李世民笑道：“若是今日我们败了，我们自然是乱臣贼子，而你就是一代圣帝；但是如果是我们胜了，我们就是勇于除魔的英雄，天下都会传颂我们的名字，而你却会成为万人唾弃的魔头。”

　　说到这里，李世民哈哈大笑：“话不用多说，唯战而已，史书将由胜利者来书写！”

　　“你只是个伪圣罢了，”杨广摇头道：“你不是我的对手！”

　　“现在我的对手也不是你！”李世民闻言一愣，不可置否：“现在你的对手是他啊！”

　　说着李世民指了指他背后的佛光，在那佛光中无数佛陀的虚影在汇聚，而后更是有蒲团、金钵、念珠、木鱼、袈裟、戒刀共六件佛宝自万佛塔中飞出，围绕着万佛塔旋转。

　　这六件佛宝是佛门的六位佛祖所留，平时一直供奉在佛门的第一祖地少林寺，这是佛门最后的底蕴。

　　而在万佛塔里，八十一位无上大宗师呈九宫之状盘膝而坐，维持着万佛大阵的运转，在几十为无上大宗师合力下，万佛大阵爆发出了恐怖的威能。

　　这八十一位无上大宗师有大半是佛门自己的人，其中更有二十几位是佛门自封的先辈，这一次为杀杨广佛门底蕴尽出。

　　“佛魔七斩，葬世！”

　　就在这时，杨广却是直接拔出了背后的魔刀，一刀斩向了面前的李世民，根本没有与李世民废话的意思。

　　佛魔七斩是杨广证道之后悟出的一套武学，这套武学以杨广的圣道为根基，每一式都有难以揣测的神威。

　　在这一刀下，灭世的刀意刺激着李世民的心神，在这一刀中，他仿佛看到了天地毁灭的场景，火山爆发、海水漫地、天地倾覆……

　　一刀之下葬送世间一切，天下苍生无物能逃，皆与这一刻毁灭！

　　在这刀意之下，李世民的心灵顿时被绝望淹没，他完全忘记的了反抗。

　　但就在这时，突然有一道九彩光辉涌上了他的心头，他心灵里的绝望感在这九彩光辉下顿时如泡沫一般，直接烟消云散。

　　反应过来之后，他陡然后退，终于勉强躲过了杨广这必杀的一击，只是终究还是晚了点，他的额头上最终多了一道深可见骨的血痕！

　　“你……”

　　李世民有些惊怒，他没想到杨广动手竟然没有一点预兆，在杨广出刀之前，他的心灵没感应到分毫不对。

　　“同为圣境，我竟然比他差这么多！”摸着自己头上的血痕，李世民顿时有些心有余悸，刚才他要是反应再慢点，他就死在杨广那一刀下了。

　　一刀之后杨广没有再出刀，他收刀而立，嗤笑道：“空有战力而无境界的废物，也敢在朕的面前放肆！”

　　“纵观古今，估计你是最弱的圣人，心境差到了这个地步，真是丢圣人的脸！”

　　“你……”李世民闻言脸色一阵青一阵红，他指着杨广有些说不出话来。

　　他完全没想到，自己竟然会这么弱，他的所有自信在杨广这一刀下自己荡然无存。

　　就在这时，场中的情况突然又有了新的变化。

　　围绕着万佛塔旋转的六件佛宝此时突然绽放出万道光辉，无数的佛陀虚影与佛光尽皆被这六件佛宝吞噬，而后又有六道虚幻的身影自这些佛宝中迈步而出。

　　每一道虚幻的身影身上，都蕴藏着一道独特的佛性。

　　六道虚影中，有一道样貌很平凡的虚影突然向前一步，左手指天右手指地，号：“天上地下，唯我独尊！”

　　这是世尊，释迦摩尼的烙印！

　　而后又有一位面貌粗犷的和尚突然大笑，道：“世间无一不可杀物，斩我证菩提！”

　　这般杀性实在是世间罕有，这是佛门二祖，鸠摩智的烙印。

　　接着又有一个慈眉善目的老和尚突然凌空一划，道：“一梦千载，得见真性如来！”

　　一划间，万千神纹浮现，而后一条条纹路纷纷碰撞重组，万佛大阵之中因被智通等人强行改造造成的不和谐之处纷纷消失，使得万佛大阵的威能更添三分。

　　这就是佛门三祖，此界阵道造诣最强者，至今还无人能超越！

　　紧接着又有一个身着白色僧袍的俊秀和尚走出，这个和尚低声诵道：“天地皆幻，唯我独真！”

　　此声一出，远处的众人顿时觉得如堕梦中，第一次他们对这个世界的真实性产生了怀疑。

　　“醒来！”就在这时，天机子突然大声喝到，顿时惊醒了周围的众人，众人清醒过来后，只感到心有余悸，差一点他们就醒不过来了。

　　这事佛门四祖，信奉万物皆虚，唯我独真之道，当时他纵横天下之时，还有一个外号，叫“大梦尊者”！

　　“一切有为法，皆如梦幻泡影如露亦电，应做如是观！”就在这时，一个枯瘦的老僧也开口了，一听闻这声音，在场的众人顿觉心灵都受到了一次洗礼，一种力量感在他们心头涌起。

　　金刚！金刚！金刚！

　　意如金刚！

　　这是这个声音给他们最本源的感觉，金者不朽也，这个枯瘦的虚影虽然看起来弱不禁风，但他的体内却仿佛又龙象神力！

　　这是佛门五祖珠穆朗玛的烙印，据传五祖一生只悟金刚经，最后于金刚经中悟出了金刚之道得以一证圣道。

　　意如金刚，不朽不灭！

　　最后佛门六祖的虚影也有了动作，他并未开口，而是手作拈花状，拈花一笑。

　　随着他这一笑，所有人的心中都有晨钟暮鼓之声响起，意志不坚者顿时产生了一种此生别无所求，只愿遁入空门以了却残生的冲动。

　　这是佛门六祖的有相无相之道，心心相应，以心传法！

　　以有相入无相，以无相入有相，尽皆存于一心！

　　“佛门六代佛祖皆是一代人杰，若是他们本人在此我定会转身就走，奈何这只是他们留下的精神烙印罢了！”杨广说道：“就凭这个你们还想阻我？”


第148章 归墟

　　“六位佛祖的精神烙印一同出世，真是大手笔，不过这也应该是佛门最后的底蕴了吧！”远处酒剑仙狠狠的灌了一口酒水后，笑道。“这杨广也是厉害，单凭一人就将佛门逼到了这个地步！”

　　“物极必反，盛极必衰，这是天数，佛门昌盛了这么久，也合该有此一劫！”神算子一脸正色地说道：“而杨广就是佛门的劫！”

　　“你们道门的人就喜欢玩这些神神叨叨的东西，哪里有什么天数！”酒剑仙笑道：“既然你说这是天数所定，那你就说说这次天数会让谁赢？”

　　“所谓天数，其实也是因果一种，种瓜得瓜种豆得豆，这就是天数”神算子皱眉道：“而圣人的因果就不是我可以窥探的了！”

　　“若是我有我玉清一脉的祖师元始圣人的因果造诣那还能强行窥探一下，至于现在的我还差的太远了，因果一道我还连门都没入。”

　　“佛门六祖，真是有意思！”龙撵里，张道一以心神感应着万佛塔前的那几道烙印，顿时对佛门六祖的了解又加深的一层。

　　从这六位佛祖身上，张道一窥到了佛门之道的大概，若将佛道必做一棵大树，世尊释迦摩尼是这棵树的根，而另外五位佛祖就是这棵树的枝叶，每一人都代表了一部分的佛道。

　　“今日就让我来掂量一下，这些佛祖的精神烙印究竟有几斤几两！”虚空中，杨广笑道：“接我一式，归墟！”

　　说着他悍然出刀，直接斩向了万佛塔前的六位佛祖的虚影。

　　归墟乃是杨广自创的佛魔七斩中的第二斩，取的是葬世之后万物归墟之真意，这一招与第一斩葬世相辅相成。

　　一道徇烂的刀光自杨广的刀中飞出，刀光如水，却带着天地寂灭之时的毁灭之意，这是最纯粹的毁灭，世界灭亡，万物不存！

　　这是为毁灭而生的一刀！

　　这是杀生之刀！

　　刀光划破长空，携带者无匹的神力，天地间的无量灵气都被这道刀光引动，使得刀光的威能更上一层楼。

　　转瞬间，这道充满毁灭之意的刀光就出现在了六道虚影之前，在这一刻，六道虚影同时出手。

　　蒲团、金钵、念珠、木鱼、袈裟、戒刀六件佛宝同时飞出，迎向了那道绚烂的刀光。

　　万丈佛光自六件佛宝中迸发，这些佛宝经过佛门无数年的孕育早已积蓄了强大的力量，如今在各自主人的精神烙印手中顿时爆发出了十成的力量！

　　“轰隆！”

　　六件佛宝与刀光相撞，如同两颗大日相撞，恐怖的光和热爆发，使人难以直视。

　　在碰撞的核心之地，就连空间都开始微微扭曲，恐怖的能量波动令人颤抖！

　　“轰！”

　　那碰撞之地发生了惊天的大爆炸，爆炸形成的恐怖风暴宛如十二级的飓风，足以毁天灭地，静念禅院里最外围的建筑在这飓风之下就如同纸糊的一般，直接被卷撕成了碎片，只有那中心之地因为有神阵护持之地才得以幸免于难！

　　看着静念禅院附近的残垣断壁，有高手感慨：“久闻圣人级别的交手是天灾级别的，今日一见果然名不虚传！”

　　这次交手的余波，赫然毁灭了静念禅院方圆十里所有的建筑，无数的土石都被那风暴卷走，就连地上的花草树木也无一幸免。

　　“好在我们退的快！”有人面色惨白地说道，刚才的风暴之强超乎了他们的想象，就算无上大宗师被卷进去，那也是不死也要脱层皮。

　　“这一此交手究竟谁胜了？”有人疑惑，圣人级别的战斗使得他们不敢探出神识查探，只能单凭肉眼观察。

　　但是如今，杨广与六位佛祖烙印交手带起的漫天神光却并未散去，使得无人能看清场中的情况。

　　“没分出胜负，不过应该是杨广略占上风！”终于有眼见的人透过神光的阻隔，看清了内里的情况。“那六件佛宝现在都出现了裂纹，估计要是再碰撞几次就要碎了，精神烙印终究还是比不上真正的圣人！”

　　战场中，杨广刀而立暗红色的魔刀泛着冰冷的光泽，面对着对面的六道佛影，他傲然道：“若是你们只有这几分手段，怕是拦不住我！”

　　在阳光下，杨广的一袭帝袍泛着金光，他眸光如电一头黑发狂舞，无敌的气势在他身上升腾，这一刻他就像是一位少年天帝，镇压世间一切敌！

　　“纵观古今，估计也只有祖龙才有这种无敌风采了，看来这个世界又要多一个祖龙了啊！”远处有人感慨，现在的杨广已经有了一股无敌之势。

　　“他无敌了！”有人感叹。

　　“但一个杨广就已经将佛门逼到了这个地步，佛门危矣！如今还有一个魔主并未出手，不知他究竟在等待什么？”有人望向了那虚空中的龙撵，意味深长地说道。

　　“在龙撵里我感应到了两道强大的气息，不过其中好像没有大隋国师！”有人开口道。

　　“他在里面，只不过你们没感应到罢了！”有人肯定道，以他无上大宗师的境界勉强可以窥出龙撵里的些许虚实。

　　……

　　“想不到这个魔头竟然如此强，就算在圣人中他也是绝对的强者！”万佛塔里正在主持着万佛大阵的智通和尚惊叹，杨广的强大已经超乎了他的预料。

　　“看来只能使用最后的手段了！”虽然他也不确定究竟能不能成，但此时已的情况经容不得他犹豫了。

　　他自怀里取出了一颗金色的晶钻，将其直接打入了万佛大阵中。

　　这颗晶钻是六祖万年留下了的一个手段，或者说是一个猜想，一个集佛门道统之大成的猜想。

　　无上真佛！

　　佛门的六位佛祖每一位都是佛门道统的一部分，当年六祖就是想知道若是汇集六位佛祖的佛道可不可达成就佛道的终极状态，可惜前五代佛祖的精神烙印是佛门最后的底蕴，纵使他身为圣人也不好妄自动用，他的这个猜测也就一直未能实现。

　　而如今，为了抵御杨广，智通和尚终于动用了六祖留下来的手段！

　　随着晶钻入阵，外界的六道虚影直接爆开，化为六团佛光，而后这六道佛光陡然碰撞到了一起。


第149章 无上真佛

　　这一切都发生在瞬息之间，就连杨广都没有反应过来，六团佛光聚于一起，如同一轮小太阳悬浮于虚空。

　　在这温氲的佛光中，仿佛又什么东西在孕育，那是一个模糊的虚影，跌迦而坐不见其容。

　　与此同时，有三千梵唱之声响起，三千诸佛为其礼赞，下一瞬又有无边佛光笼罩这一方天地，佛光所及皆为佛土。

　　佛土之中有天上落天花，天花九瓣化恒河沙数之世界，演化无限妙景。

　　地上涌金泉，泉中生金莲，金莲十八品，映照世间之喜怒哀乐悲欢离合，万千红尘之事尽在其中。

　　紧接着又有阵阵龙吟，有八条天龙跨虚空而来，自佛土之中化生，天龙伏与佛前，为佛护法。

　　最后又有万道佛影自神州大地的万千佛寺中冲天而起，直奔洛阳，这佛影于一瞬间就跨越空间的阻隔，降临于这一方佛土中。

　　这是佛门于神州大地收集的信仰之力，世人拜佛念佛信佛诵佛，千万年来的信仰，铸就了这些佛影。

　　无尽的信仰为虚影塑造金身，佛光之中那朦胧佛影开始化虚为实，降临世间！

　　“这是？”龙撵里，张道一惊疑道。

　　这番异象实在是太过宏大，其中诞生的东西定然不凡！

　　下一刻他已经出了龙撵，来到了那佛土的边缘。

　　“轰隆！”

　　张道一一掌拍去，却好似打在了金刚之上，虚空中出现了一道道金色的波纹，就如同水中的漪涟，久久不散。

　　“轰隆！”

　　一击无用，张道一又出一掌，炽烈的金光将他的手掌包裹，每一道金光都刺眼无比，好像是一根根金针。

　　恐怖的力量在他掌中汇聚，最后他悍然拍去，在他这一掌下，就连空间都一阵颤抖，大地开始震颤。

　　但佛土边缘的那无形屏障却如牛皮糖一般，怎么都拍不烂。

　　“老师让我来！”这时杨广说道。

　　“佛魔七斩第六斩，无法无天，混元归道！”

　　佛道无法，魔道无天，佛魔合一衍混元之意，此斩是为无法无天，混元归道！

　　虚空中杨广一步踏出，神与刀合，一刀横斩之下，就连空间都被他这一刀撕裂，这一刀没有太多的异象，看起来就如同普通人随意斩出的一刀，这一刀的速度并不快，但这一刀中带的那种无法无天的意境却令人心醉。

　　一刀之下，所有人都仿佛见到了这天地的本源，无法亦无天，一切归于道！

　　什么道？

　　杨广的道！

　　“佛魔皆是大自在！”远处有人见杨广的这一刀，突然心有所悟。

　　“噼里啪啦！”

　　魔刀最后终于斩在了佛土的屏障之上，一道道裂纹开始出现，但这屏障却始终不能彻底碎裂，藕断丝连。

　　“易道之变，天无尽藏！”

　　就在这时，杨广的耳边突然传来了张道一的声音。

　　虚空中，张道一周身吞吐着紫色的神光，一头长发无风自动紫焰升腾，八相神力在他的拳上斗转。

　　在众人的感应中，张道一此时的身形开始无限拔高，最后充斥满了整个世界，可与天比高！

　　这一刻他如同一位绝世天妖降临世间，欲要焚毁这九天十地，灭绝那万亿苍生！

　　“砰！”

　　一声巨大的爆响传来，宛如平地惊雷，摄人心魂，远处的众人都下意识的捂住了耳朵。

　　佛土边缘的屏障，在张道一与杨广的合力下终于不堪重负，开始寸寸碎裂，最后整个屏障抖化做了金色的光辉消散在空中。

　　屏障破碎，杨广一个闪身已经蹿进了佛土，来到了那团温氲的佛光之前。

　　“不能留你！”杨广轻声道，这佛光里孕育的东西使得他都感到了一些威胁，他不是托大的人自然要将危险扼杀在萌芽之中。

　　说着他就提刀斩向面前的这团佛光，刀芒斩入佛光，佛光寸寸裂开，在杨广的刀芒面前这佛光着实脆弱无比。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一个金色的手掌突然从佛光中探出，迎向了杨广那锋锐的刀芒。

　　这个手掌光滑如镜，竟然没有任何掌纹，这是佛掌！

　　传说之中佛的手掌是没有掌纹的，佛掌如镜，映照天地众生。

　　“叮！”

　　刀芒与佛掌相撞，发出一声金铁交击之声，这佛掌竟然宛如金刚浇筑一般，坚固不朽。

　　“咦！”

　　眼见刀芒被阻，杨广发出一声惊疑。

　　佛光里探出手掌的存在最后终于露出了真容，那是一个肉身如同黄金浇筑的和尚，身着一身简单的僧袍，但他那露出的肉身却是棱角分明，充满了力量感。

　　在杨广眼中这个和尚的面容在不断变化，只要他心有所想这个和尚就会转变成响应的相貌，端是奇异。

　　这是众生相！

　　佛本无相，却因天地众生心中有念、心中有相，故有了相，此相因众生之心而变，故为众生相！

　　“有意思！”杨广见此笑道。

　　他已经看出来了，这就是以六位佛祖的意志为根基，以佛门万年一来积蓄的信仰之力为养料孕育出来的东西。

　　“降魔！”这个和尚冷声道，其声音清净而空远，这是佛音！

　　说着这个和尚直接御使着六件佛宝向杨广打来，佛宝破空，炽烈的佛光绽放，浩瀚的能量波动压向四周。

　　“这是我佛门的终极存在，集我佛门佛道之大成，是为无上真佛，杨广今日你必死无疑！”万佛塔里传出了智通和尚冷冽的声音，其声音冰寒无比，满是杀意。

　　因为杨广他佛门的底蕴都耗尽了大半，此等大仇他又怎能不怒，就连佛陀都有怒火，会化做明王灭杀诸魔，有何况他这一个凡人。

　　“情况有些不妙啊，恐怕要横生枝节了！”张道一见佛门弄出的这个无上真佛，心中顿时出现一股不妙之感。

　　这个无上真佛他竟然有些不透，出现这种情况，这代表他与无上真佛的差距已经大到了一定的程度了。

　　想到这里，张道一朗声道：“陛下我来助你！”

　　虽然无上真佛让他有些看不透，但他却没有太大的惧意，他有信心无上真佛杀不了他。

　　“你的对手是我！”

　　就在张道一欲要上前之时，他的前面突然出现了一个身着蟒袍的身影，拦住了他的去路。


第150章 无敌

　　恐怖的杀意将张道一锁定，两道摄人的神光自来人眼中迸发，使得常人都不敢与其对视。

　　面对着这冰寒刺骨的杀意，张道一淡笑道：“区区手下败将罢了，也敢在我面前放肆！”

　　李世民闻言，哈哈大笑，道：“如今我已证道，比之从前要强上十倍百倍，你已不在是我的对手！”

　　“当日你没能杀我是你最大的失误，今天将会是你的死期！”李世民冷笑道。

　　“区区一个水货圣境罢了，当日我一个分身就能打的你满地找牙，”张道一嗤笑道：“纵使你如今证道后又能强上多少？”

　　“空有力量而无心境，不过是废人一个！”

　　“手底下见真章！”李世民冷笑道：“待我斩了你，你就知道我有多强了！”

　　说着一股强大的气势自他体内升腾，六道轮回之影在他背后徐徐展开，天道、人道、阿修罗道、饿鬼道、畜生道、地狱道六道轮转，紫金色的神光环绕在李世民的身周，他就如同一尊掌控轮回的无上魔神。

　　“六道轮回么，我也会！”张道一见此情景大笑道。

　　说着一副六道轮回之景也在他的背后浮现，气血、精神、地、火、风、水六道循环，这一瞬间他的道胎与肉身在六道轮回的力量下陡然合一。

　　他的气血开始沸腾，滔天血气冲霄而上，染红了半边天穹。

　　“噼里啪啦！”

　　阵阵海啸之声自他体内响起，这是血液流动的声音。

　　金色的神光将张道一环绕，就连头发上都带着一层金色的光辉，这一刻他就好像是从太阳中走出的神灵，而今降临世间！

　　“你怎么可能也会六道真龙功！”李世民见此情景大惊道。

　　张道一笑道：“是你教的啊！”

　　“不过是个西贝货色罢了，也敢猖狂！”这时李世民终于看出来张道一的六道轮回的虚实，顿时有些不屑起来。

　　在他看来张道一的六道轮回只是似是而非而已，根本比不上他的正宗的六道轮回。

　　就连那六道世界，对面的都好像是随意拼凑起来的，难登大雅之堂。

　　“万法无常，唯以心造，这是我自己的六道轮回，而不是祖龙的！”

　　“你不懂啊！”

　　“你不懂啊！”

　　“你不懂啊！”

　　张道一连叹三声，声音使得苍穹震动，而后直接一拳打向了前方李世民。

　　“易道之变，天无尽藏！”

　　八相神力在张道一拳上汇聚斗转，演化出一方天灾无穷的小天地，一拳下去就是一个世界！

　　在这一拳下，就连空间都开始微微颤抖，丝丝黑色的裂纹出现在了虚空中，空间仿佛随时都会破碎。

　　“易道之变，葬道！”

　　在下一瞬，张道一拳上的八相神力陡然寂灭，化作了最纯粹的毁灭之力，天灾过后一切都将被埋葬！

　　这是天无尽藏的更高层次的变化，以天灾之力埋葬一切，这一葬宛如神来之笔，使得张道一拳上的威能更上一层楼。

　　“噗！”

　　见张道一直接袭来，李世民仓促出剑，但却只是一个碰撞间就被张道一击飞，并且还震伤了肺腑，大口咯血。

　　三声你不懂，一拳定乾坤！

　　这一拳张道一打出了无敌的气势！

　　“魔主才是真无敌，以无上大宗师之力横击圣人，纵观古今又有几日能有这样的风采！”远处有人开口感叹道，张道一的无敌风姿令他拜服。

　　“与这种人生在同一个时代是我们的悲哀啊！”有人叹息，同为无上大宗师，他们之间的战力却要差上十倍百倍，这种差距实在是令人绝望。

　　“老道士，你有什么感想？”酒剑仙笑着灌了一口酒水，打趣道。

　　“不敢想，不敢想！”天机子闻言一愣，摆手道。

　　“我是问你对这等人物纷纷现世有什么感想！”酒剑仙无奈地说道，这个老道士就是喜欢装疯卖傻。

　　“若是再多几个这等人物，恐怕可以重现上古之时百家争鸣之景啊！”天机子正色道。

　　“噗！”

　　酒剑仙闻言，一口酒水全部喷了出来。

　　他嗤笑道：“这种人物你还想再多出一个，这怎么可能！”

　　“没什么是不可能的，时代开始变了，无论是杨广的突然崛起，还是一些其他的东西都预兆这世道将变，事出必有因，一些东西不会无缘无故的出现，必定会有个源头，而像杨广张道一这种人物出了一个自然会有第二个！”

　　“你不懂因果之道，我跟你讲了你也不懂！”天机子道：“你只要记住这个世界将会有大的变化，大的变革就行了！”

　　“倒是这佛门的无上真佛很有意思啊，不知是佛门的哪位高人想出来的，等有机会我也回去试试，看能不能弄个无上真圣出来。”

　　“毕竟我道家三脉也出过三位圣人！”

　　“你道家穷的要死，就连构成这神阵的天材地宝估计都凑不齐，你还想像佛门这么玩，想多了吧！”酒剑仙鄙视的看了一眼神算子，哈哈大笑。

　　“想想罢了！想想罢了！”天机子尴尬地笑道。

　　“你还未证道，怎么可能强到这种地步！”战场中，李世民抹去了嘴角的鲜血有些难以置信。

　　张道一闻言，摇头道：“我都说了你空有力量而无心境，完全被力量所主导，你既没有自己的法，亦没有自己的道，如此一来你又能以何物胜我！”

　　听完张道一的一番话，李世民的心头突然一阵黯然，提不起分毫战意，他开始否认自己。

　　就在这时，有九彩光辉自天外而来，直接扫去了他心头的阴影。

　　“想不到不知不觉间我就被你的精神所影响，不过我虽然法不如你心不如你，但我可以以力压你！”

　　在天道光辉的帮助下，李世民终于醒悟过来，他哈哈大笑，战意冲霄。

　　“一力降十会，纵使你武学精妙，心境超绝，我自一力破之！”

　　说着李世民的道胎之上十二亿九千六百万枚神窍陡然发光，无尽的紫金神辉自他的毛孔溢出，恐怖的力量在他的体内的奔腾，最后他忍不住仰天长啸！


第151章 锦绣人间

　　震天的啸声回荡，使得众人的耳膜一阵轰鸣，摄人心魄！

　　恐怖的音波让空间都开始颤抖，最后连那万佛大阵之外的无数万斤巨石都被他这啸声震成了粉末。

　　唯有万佛大阵里因有神阵护持，才得以幸免。

　　待到长啸结束，李世民眼睛微眯，大喝道：“战！”

　　一拳挥出带起万重气浪，恐怖的拳风行成了一场巨大的风暴，一声声气爆之声宛如平地惊雷。

　　李世民的拳上六道轮转，衍化轮回奥义，紫金色的神光将他的拳头包裹，使得他的拳头宛如紫金浇筑，有种不朽不灭的味道。

　　“一力破万法，六道轮回拳！”

　　这一拳携带着六道轮回的力量，拳意夺魂，轮回之下，无人可逃！

　　在他身后，六个轮回世界化虚为实加持在他的拳上，这一拳拥有了六个世界的重量。

　　“力之极境，粉碎真空！”

　　“好！”见着势大力猛的一拳袭来，张道一大笑道：“接我一式，易道之变，锦绣人间！”

　　一拳下去混沌碎裂衍化万千奇景，有星辰斗转化做一片天河，有晨曦咋现铺满天地山河，有云雾遮天笼罩万重神山，有沧海横流深不可测席卷八荒，有晚霞瑰丽映照半边天穹，有碧雪连天化做万古冰峰直插天穹……

　　这一式武学是张道一以混沌印为基碎裂混沌衍化浑天宝鉴之中的十种天地奇景，十种奇景向组合，故化做了一方瑰丽的锦绣人间。

　　一拳下去就是一方世界！

　　“轰隆！”

　　张道一挥拳与李世民的拳头相碰撞，虚空中仿佛又两轮大日爆炸，恐怖的能量波动在涌动，各色的神光四射，充斥满了这一方天地，使得天地之间一片迷蒙。

　　两拳交击，空间都为之破碎，一个黑色的空洞出现在了他们交战之地，无尽的吞噬之力自黑洞的传出，吞噬着这方世界的一切。

　　“轰！”

　　两人的拳头碰撞之地又发生了一次猛烈的爆炸，浩瀚的能量波动搅乱了天空之上的云彩，使得天象突变。

　　在这次爆炸之下，张道一与李世民同时倒飞而出，张道一在虚空中一连踏了九步，每一步落下都使得空间一阵扭曲，直到第九步他才稳住了身形。

　　“有意思！”张道一伸手抹去了嘴角滴落的血液，大笑道。

　　今天他终于在这个世界找到了一个可以与他一战的对手，无敌的太久使他很久都没流血了，如今受了点伤势反而激发了他的战意！

　　“战！”他一声大吼，一片模糊而苍茫的宇宙之景在他背后浮现，宇宙之中万千星辰沉浮，衍化无限神力。

　　宇宙之景飞出化做一尊神炉，神炉三足两耳被万种神光环绕，蕴含着大道韵味，而后神炉直接砸向了李世民。

　　……

　　“他们的战斗竟然打碎了空间，真是恐怖！”远处有人惊叹。

　　据古籍的记载中唯有圣人中的绝强者交战才有能力粉碎空间，而今这空间粉碎之景就这么生生的出现在了他们眼前，他们怎能不惊，怎能不叹！

　　“最可怕的还是魔主啊！”

　　“以无上大宗师之力硬撼圣人而不落下风，这份战力太过可怕，若是让他证道，估计就算是祖龙复生都不会是他的对手！”有人意味深长地说道。

　　“他今天能不能活着离开都还是未知数，现在说他证道还早了点，死了的天才就不是天才了！”有人笑道。

　　“再者他无敌又与我等何干，我们只是来看热闹的，又不是他的敌人！”有人摇头笑道。

　　“倒是佛门的这无上真佛强的有点过分啊，竟然能压着一位顶尖的圣人打，真不知是何方高人想出了这个法门！”有人感慨道。

　　杨广的战力他们刚才都是有目共睹的，只是一刀就差点斩了同是圣人的李世民，纵观古今这份修为又有几位圣人能拥有？

　　可现在杨广在无上真佛的手上却是落了下风，显得有些狼狈。

　　……

　　佛土里梵唱之声不断，显现着无上真佛的威严，漫天的天花与盖地的金莲之中，无上真佛御使着六件佛宝与杨广打的有声有色。

　　这方佛土坚固而不朽，纵使两位圣人在其中交战却没造成多大的破坏，一次碰撞陨灭天花与金莲无数，但却转瞬间就被恢复。

　　这方佛土介于真实与虚幻之间，只要无上真佛不灭，佛土亦是不灭。

　　而且这方佛土因万佛大阵而生，有神阵作为根基，使得佛土尤为坚固，神阵运转间已经消弭了大部分他们两人交手带来的余波。

　　佛土里，无上真佛嘴角含笑，御使着六件佛宝以种种刁钻的角度，打向杨广。

　　每一件佛宝在无上真佛手中都发挥出了惊人的神威，这些佛宝现在每一击的威能都足以使得巨山粉碎，江河断流。

　　其实无上真佛并没有智慧，但他却有战斗的本能，六位佛祖的战斗本能向叠加，已经将无上真佛的战斗直觉推到了一个骇人的地步。

　　六件佛宝在无上真佛手中运转如意，没有任何破绽，而且经过这么久的战斗，杨广骇然发现他已经被无上真佛带入了自己的节奏中，使得他只能被动防守。

　　“叮！”

　　战场中，一把戒刀横空斩来，刺眼的寒光在戒刀的刀刃上闪烁，杨广举刀迎去，与戒刀撞在了一起。

　　但在下一瞬，又有一件袈裟飞来，直接击向他的后背。

　　危急时刻，他极速运转体内的气血，肉身勃发罡气，硬是扛住了这一击。

　　但紧接着又有一串念珠飞来，念珠之上佛光耀眼，梵唱不断，最后念珠直接打向他的头颅。

　　见此情况，他深吸一口气，而后吐气成剑，一道白色的长虹自他口中飞出，迎向了那袭来的念珠。

　　“不能再拖下去了，久守必失！”杨广心道。

　　他没料到有佛门竟然能制造出无上真佛这种变态，无论是力量还是战斗本能都强到了一个可怕的地步。

　　更关键的是，这无上真佛的佛道是集佛道之大成的佛道，融汇了六代佛祖的圣道，这种大道之强大已经不输于他的佛魔一体梵我如一之道。

　　无上真佛不是一个生灵，而是佛门的佛道之具现化！


第152章 不灭圣体

　　战场中，杨广击退了三件佛宝，但是仍然有三件佛宝带着无匹的巨力向他打来。

　　“斩！斩！斩！”

　　杨广突然大喝，而后一连斩出三刀，三刀刀光飞出，与袭来的佛宝撞到了一起。

　　“给我破！”

　　杨广长啸，与此同时他的识海中，道胎陡然起身，道胎之上十二亿九千六百万枚神窍同时发光，恐怖的力量在他的道胎中流转，道道乳白色的光晕自他的毛孔溢出，将他映衬的如同天人。

　　“砰！砰！砰！”

　　道道裂纹出现在了这三件佛宝上，仿佛下一刻这三件佛宝就会直接破碎。

　　“竟然还不毁？”

　　“给我破！”杨广低声喝道。

　　他体内的血气开始沸腾，就连肉身都微微碰涨，浩荡的血气锋芒直冲云霄。

　　他一步踏出，就追上的被他击飞的三件佛宝，悍然站下。

　　锐利的刀锋下，空气寸寸裂开，就连那虚空中都出现了一道细微的黑色裂纹，这是空间粉碎的征兆，刀锋之下的空间都被切开了。

　　“轰！轰！轰！”

　　一连三声巨响，三件佛宝直接爆开，化为了无数碎片。

　　但就在这时另外的三件佛宝却带着浩荡的声势直接砸向了杨广的后背，浩瀚的能量波动自佛宝里传出，与此同时这些佛宝里出现了一个个正在诵经的佛影，低沉的梵唱迷人心智。

　　下一刻，又有无尽的佛光自佛宝里迸发，使得佛宝的威能更上一层楼。

　　“噗！”

　　这三件佛宝直接砸中的杨广的后背，纵使有罡气的阻挡，但那无匹的力道却还是震荡了杨广的肺腑，就连脊骨都被震碎了几截。

　　在这佛土里是对面的主场，使得对手的攻击更添几分威能，而他还会时时受着佛土的排斥，就连战力都受了几分影响。

　　若是面对比自己弱小的对手还好，但多面的这个无上真佛却是融合了六位佛祖的佛道，其战力已经不输于他，如此一增一减使得他一直处在劣势。

　　“皇兄你没事吧？”就在这时杨广的耳边突然传来了一阵关切的声音。

　　原来不知何时，师妃暄也走出了龙撵，出来观看着这边的战斗，而宇文拓亦是陪伴在她的身旁。

　　今日的师妃暄身着一身雪白色的长裙，一头乌云秀发披散开来，再配上那精致的面容，使得她仿佛汇聚了九州的灵秀，她的眸中有灵光闪动，这是一种纯净的灵性，使得常人都不敢与其对视，仿佛看她的眼睛都是一种亵渎。

　　在虚空中白云的映衬下，师妃暄就如同一朵绽放的雪莲，令人心醉。

　　师妃暄如今传承了杨广的魔道后使得气质大为改观，多了一分说不清道不明的味道。

　　曾经的仙胎如仙，但如今她化仙为魔后，却仿佛返本归元一般，不在如仙般冰冷，反而有了一种人性，或者说是赤子之心。

　　这才是真真的魔道，返本归元还人之本性，杨广体悟佛魔一体后，已经将魔道退到了一个极高的境界。

　　魔道不是凶狠亦不是暴戾，而是返本归元还人天性，这才是真正的魔道，随心所欲而不昧本心。

　　“我没事，这个秃驴还奈何不了我！”杨广笑道，对于这个妹妹他是真心的宠溺。

　　因为师妃暄与他本就是一母同胞，他们的血脉中有着斩不断的联系，曾经师妃暄被佛门夺走，现在被他用手段夺回来后，自然更显珍惜。

　　当然他夺回来的是安平公主，而不是师妃暄，师妃暄早已被他毁灭了。

　　不过无论是他还是张道一对于这都没有丝毫愧疚，师妃暄其实还是师妃暄，本质并没有改变，杨广懂了这个道理，张道一也懂了这个道理。

　　说着杨广的肉身一阵蠕动，一块块碎骨被他从体内迫出，与此同时他肉身的伤势也在极速恢复。

　　一根根断裂的血管开始飞速连接，一块块破碎的骨骼开始重生，震荡的肺腑也在不断蠕动，其上的损伤亦是开始极速修复。

　　最后杨广张嘴吐出了一口黑色的淤血，脸色彻底恢复红润，这一切都只发生在瞬息之间。

　　“这是不灭圣体！”远处有人惊道。

　　他们分明可以看出杨广没有运起任何恢复伤势的武学，而是完全在靠肉体本身的生命力。

　　肉体的生命力强到这个地步，就会被称为不灭圣体，这是肉体的终极成就，像佛祖的丈六金身，蛮祖的蛮神不灭体皆是这个层次。

　　肉体修炼道这个层次生命力已经强到了一个可怕的地步，只要不是大脑受到太大的损伤，都可以极速恢复，所以这种层次的肉身也叫不灭圣体！

　　“想不到慈航静斋的圣女还真的认祖归宗了，观其语气完全不像是被强迫的！”这时有人开口道。

　　“这才是最可怕的啊！肯定是杨广用了什么手段，我以前曾经见过慈航静斋的圣女一面，当时她与现在完全不同，现在她就像是换了一个人似的！”有人猜测道。

　　“要不然她怎么可能变化这么大？”

　　“而且她的功法也已经不是慈航静斋的仙胎之法了！”有无上大宗师开口道。

　　“这种手段简直就是天人！”有人叹道。

　　“自家的圣女如今成了对手的人，佛门的脸面已经丢尽了啊！”有人嗤笑。

　　……

　　另一边，李世民见师妃暄出现，都顾不得张道一，而是直接大喊道：“师仙子你没事吧？”

　　师妃暄闻言，迷茫地问道：“你是谁，师仙子是在叫我么？”

　　“你不记得我了，我是李世民啊？”李世民问道。

　　就在他分神的功夫，直接被张道一连打三拳，连门牙都被打掉了。

　　“我没见过你，不过我知道你肯定是坏人，要不然我师尊不会打你！”师妃暄一脸天真地说道，如今她被杨广重塑意识之后，心灵干净的就如同一张白纸，在她眼中好就是好，坏就是坏。

　　“张道一，你个王八蛋，你究竟对师仙子做了什么？”李世民闻言破口大骂，心中怒意沸腾。

　　“我只是将她从师妃暄，变成了安平公主罢了！”张道一闻言淡笑道：“只不过作为代价，她忘记了以前的一切罢了！”

　　“他现在已经不记得你了，你不用白费功夫了！”

　　“你……”李世民指着张道一，面色潮红，而后一口逆血直接喷出，这是已经怒火攻心了。


第153章 疯狂

　　一口逆血喷出后，李世民的脸色好看了许多，但他的心中怒意却是更甚。

　　最后他双目赤红咬牙切齿地吼道：“张道一，今日我李世民不杀你，誓不为人！”

　　说着他直接御使着六道天轮向张道一打来，随着他的修为破入圣境，这以六道真意衍化而出的六道天轮更显真实。

　　虚空中，六道天轮缓缓旋转，有一种恒古不朽的气息。

　　黑色的神光遮蔽了半边天穹，六道天轮极速飞出，直接压向张道一欲要将张道一磨灭。

　　“砰！”

　　天地一阵颤抖，一个流光溢彩的神炉拦在了六道天轮之前，阻住了六道天轮前进的道路。

　　神炉不朽，炉壁上显出万般异象，有神凰起舞，有天龙低吼，亦有万千人影演武，更有星辰斗转，永恒不灭！

　　万法归留，万道合一演化出了这一座神炉，这座神炉就是张道一武道的具现化。

　　一击无用，李世民更为疯狂，张道一现在已经刺激到了李世民的逆鳞。

　　对一个男人最大的侮辱不是夺去了他的爱人，而是让他的爱人彻底将他忘却，虽然那人也许并不爱他，但是在李世民心中师妃暄早晚都是他的人。

　　可是如今师妃暄却已经将他忘了，遗忘是最可怕的惩罚。

　　“给我死！”李世民嘶吼。

　　与此同时他的道胎猛然爆发，无尽的神力从他的道胎中涌出，识海中他的道胎成为了一个光人。

　　他的肉身也开始喷出一阵血雾，如今他的肉身已经开始难以承受道胎的力量了。

　　他如今的情况是道胎最强，肉身次之，心境最差，如今道胎全力爆发，他的肉身都有些扛不足了。

　　他并未修成不灭圣体，若论肉身甚至连张道一都不如，如今他全力出手爆发出十二成的力量，这个弊端终于显现了出来。

　　但李世民并不在乎，现在只要能杀死张道一，他愿意付出任何代价。

　　六道天轮在李世民全力的支持下，爆发出了浩瀚的神威，在六道天轮之下就连空间都开始寸寸碎裂。

　　六道天轮以不可阻挡之势缓缓的压向了张道一，六道天轮之前，张道一以武学化出的那一座神炉也开始缓缓碎裂，难以抵挡六道天轮的伟力。

　　“不错，值得我使用全力了！”张道一赞许道，同时他的眼中迸发出一道精光。

　　随着他的话音落下，识海中他的道胎里陡然冲出两道清气，清气出窍化做两个与张道一一模一样的人影。

　　这两人普一出现就向前一步，打出了两座一模一样的神炉，这两座神炉除了威能比张道一之前打出的神炉略差一筹外，外表看起来一般无二。

　　“轰隆！”

　　三座神炉合力终于抵住了李世民的六道天轮，四件衍化出的神兵相撞，爆发出浩瀚的威能，恐怖的风暴席卷，宛若星辰坠地。

　　“砰！”

　　虚空中，四件神兵不断碰撞，远处围观的众人亦是一退再退，直到退出了数十里，才躲开了那惊人的余波。

　　不但是风暴，就连那四散的神光都带着可怕的威能，他们亲眼看到只是一道很微弱的神光就将一块被风暴卷起的万斤巨石碾成了碎末。

　　“圣人级别的高手交战简直就是在洗地！”有人忍不住吐槽道，只是余波就有天灾级别的威能，这种战力已经超越了他们的想象。

　　平时他们对于圣人的了解都只是在书中看到的，根本没有亲眼见过这种层次的人物，所以对于圣人的可怕他们一直都低估了。

　　倒是杨广与无上真佛的战斗因为有佛土与神阵的阻隔，倒还没有造成这么恐怖的声势。

　　“轰隆！”

　　再一次碰撞，三座神炉呈三角之势将六道天轮围困在了当中，与此同时，三座神炉中尽皆喷涌出万种的神火欲要将六道天轮炼化。

　　而在神火之中，六道天轮斗转，显化出六道世界，直接将神火隔绝在外。

　　“给我练！”张道一低吼，摄人的神光自他眼中爆发，使得无人敢于他对视。

　　说着他一步踏出，他与他的两个道胎分身各自出现在了一座神炉上，一时间神炉威能暴涨。

　　神火愈加凶悍，就连虚空都被烧出点点空洞，久久难以愈合。

　　而在不远处的李世民只觉心神一阵剧痛，好像自己的灵魂被架在烈焰上烤。

　　这六道天轮虽然如同实物，但究根结底还是以李世民的心意为根基，他与六道天轮是一荣俱荣一损俱损的存在。

　　如今六道天轮受损，他的心神自然会受到影响，若是六道天轮被毁，他也会心神受损，元气大伤。

　　“给我开！”李世民大吼。

　　同时紫金色的神光自他体内爆发，神光绕体更添威严。

　　与此同时他的肉身也开始膨胀，宛如一个小巨人。

　　他一步踏出直接一拳打向了张道一的一个道胎分身，一次碰撞，震的张道一的道胎分身爆退，就连身形都开始略显虚幻。

　　但李世民并没有乘胜追击，而是直接冲进了被神火包围的六道天轮，六道天轮悬于他的头顶，有了他的全力支持，六道天轮爆发出来更猛烈的神威。

　　一道黑色的神光直接将笼罩，隔绝了外面的万种神火，如今他头顶神炉，万法不侵。

　　六道天轮不断的旋转，爆发着无尽的神威，隔绝了张道一所有的攻击。

　　与此同时他不断的挥拳，打向张道一，一时间他与三个张道一交手，竟然丝毫不落下风。

　　“砰！砰！砰！”

　　他们两人一次次交手，一次次碰撞，每一次都掀起无边异像。

　　而在交战中，李世民越走越勇，有一种无形的力量一直支持着他，使得他的心境不断拔高，对于力量的掌控也越来越强，恍惚中他仿佛领悟到了六道真龙功的更高层次的秘密。

　　“这天道意识又要来搞事情！”这时张道一也注意到了李世民的状态，心中喃喃道。

　　在他的感应中，李世民体外的天道光辉暴涨，而且这力量仿佛没有极限一般。

　　“不过这天道意识好像只能对特定的人出手，有很大的限制！”张道一心道。

　　现在的他绝对不会是天道意识的对手，而天道意识却没有找他的麻烦，由此可见，这个天道意识受到的限制不小。


第154章 三位一体

　　战场中，张道一与两个化身头顶神炉战到疯狂，到了现在李世民因为有天道意识的支持已经占了上风。

　　此时他的本体也已经浴血，有李世民的也有自己的，而他的化身也变得虚幻无比仿佛随时都会破灭。

　　而李世民却是因为有天道意识作为后盾，越战越猛，紫金色的神光从李世民的毛孔中逸散，使得他就如同一位少年天帝，有种君临天下的气势。

　　“轮回不灭体！”

　　就在这时李世民突然仰天长啸，声震四野，一道道紫金色的纹路出现在他的体表，使得他显得无比妖异。

　　而随着这些纹路的出现，无尽的灵气都被李世民吞噬，在张道一的感应中，不但是灵气，被李世民吞噬的还有天道光辉。

　　只是瞬息的功夫，李世民的血气就开始暴涨，就如同一只刚苏醒的蛮荒巨兽。

　　随后他的血气锋芒脱体而出冲霄而上，直搅得天地之间风云突变。

　　澎湃的声响自他体内传出，如同战鼓擂动，这是他的心跳之声。

　　在这声音之下，十几里外的有些修为未至大宗师的高手尽皆面色潮红，几乎难以拿捏住体内的气血。

　　好半天，他们平息了自己的心跳，就在刚才，他的心脏竟然不受控制的跟着李世民的心跳声一阵狂跳，那种身不由己的感觉太可怕了。

　　这是轮回不灭体，祖龙的六道真龙功的最深层次的奥义，号称轮回不灭肉身不灭！

　　“今日你必死无疑！”最后李世民冷酷地说道，就像是一位神灵做了最终的审判。

　　“给我死！”

　　说着他就直接挥拳砸向了张道一的本体，如今他修成不灭之体，战力又有提升，可以说对杀张道一已经有了十足的把握。

　　浩荡的劲风拂面，但却无法破开神炉的屏障，神炉下张道一见李世民这必杀的一击，哈哈大笑。

　　“今日你虽有天之助，但却还不是我的对手，因为人定胜天！”

　　“易道之变，锦绣人间！”

　　随着张道一的话音落下，他头顶上的神炉直接崩解，化做一阵流光。

　　接着他的两个化身直接出现在他的左右，而后两个化身直接爆开，化作了两个浩瀚的虚幻世界。

　　虚幻世界中有着万千奇景，恍若一片真实的世界，其壮丽雄奇令人心神摇曳。

　　最后张道一冷声道：“三位一体，天元一击！”

　　他挥拳而出，拳上亦是化生出了一个梦幻的世界，而随着他的话音落下，另外两个虚幻的世界亦是飞入了他的拳中。

　　而后三个世界陡然合一，使得张道一的拳意更加无敌，这一拳携带者三个世界的重量。

　　冰雪融化化洪水，巨峰倒塌碎大地，雷霆奔腾灭世间，火山喷涌接苍穹……

　　三个虚幻世界的合一，使得世界之中化生的无数奇景陡然变化，产生了一种大破灭之力，而最后这股天地自然变迁产生的破灭之力被张道一以无敌的心灵融汇在了一起。

　　识海中张道一的道胎此时已经成为了一个小太阳，十二亿九千六百万枚神窍雏形毫不吝啬的挥发着自己的光芒。

　　随着他拳头的挥出，他的道胎一阵动荡，仿佛随时都会溃散。

　　欲要使其力，必先承其重！

　　“轰隆！”

　　没有什么可以阻挡张道一的着一拳，这一拳是张道一牺牲了两大化身之后发出的一击，三个张道一的力量完美的融合在了一起。

　　这一拳，可称无敌！

　　空间破碎，化为无数细小的碎片消散于黑色的空洞中。

　　空气消失，这一拳之下，方圆千米被抽成了真空。

　　“噼里啪啦！”

　　六道天轮碎裂化为无数黑色的光华，极速消散。

　　“叮！”

　　李世民拔剑迎向张道一的拳头，就连神剑都被震出了裂纹，好在其材质不凡，没有直接化为碎片。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　最先是臂骨，而后是胸骨，最后是全身骨骼，李世民的骨骼寸寸碎裂。

　　最后，在李世民绝望的眼神中，张道一的拳头印上了李世民的头颅。

　　头颅爆碎，化为一摊烂肉，在张道一这恐怖的一拳之下，李世民瞬间身死，虽然他修成了轮回不灭体，但是仍然没有任何用处。

　　头颅破碎，身死道胎灭，再也没有复生的机会。

　　“李世民死……死了？”远处有人难以置信地说道。

　　刚才还纵横无敌的李世民却死在了张道一的一拳之下，这让他感到很不真实，那可是圣人，可是修成了六道真龙功的存在，现在却被人一拳打死，甚至就连全尸都没有留下。

　　“死了！”有人缓缓吐出两个字，心神始终难以平静。

　　一位圣人就这么陨落在他面前，对他的冲击太大了。

　　“魔主竟然屠圣了！”有人低声喃喃道，声音中满是难以置信。

　　虚空中，张道一终于止住了身形，但他却并没有收回拳头，他的拳头还是保持着前伸的姿势。

　　他收不回来了，这一拳不是没有代价的！

　　从拳头顶端开始，他的拳头开始缓缓光化，化做点点金色的光华飘散在空中，就好像是一群金色的萤火虫。

　　最后他的手臂全部消失了，独留一只空荡荡的衣袖就这么无力的耷拉着。

　　他那一击中蕴含的毁灭之力使得他的这条胳膊彻底毁灭了，因为那一击已经超出了他能承受的界限。

　　而且肉身上的伤势倒是次要的，关键是他道胎上的伤势，现在他的道胎时刻都带着一拳模糊的光晕，仿佛随时都会溃散。

　　若是让道胎溃散，到时他这一身修为都将会毁于一旦。

　　最后他的道胎手结抱胎印，才终于稳住了自身。

　　为了杀李世民他不但付出了两个道胎分身彻底陨灭的代价，他自身也是身受重伤，这代价不可谓不大。

　　“砰！”

　　李世民的无头肉身坠地，砸起一阵烟尘。

　　众人见着李世民的死相心中不知为何突然升起一阵悲凉之感，纵使生前纵横无敌，但死后却依旧只是一团烂肉罢了。

　　虚空中，张道一虽然断了一臂，一身白衣上也满是血迹，但这依旧难以掩他的无敌风采。

　　“唉！”

　　最后他见李世民肉身坠地，没有什么动作，只是微微一叹。

　　但就在这时，虚空中突然浮现无数神纹将他团团围住，浩瀚的能量波动自阵纹中传出，令人心神摇曳。


第155章 神鬼八阵图

　　洛阳城里，此时有无数的神纹浮现，这些神纹自八方而起，内外相扣，最后聚成一个整体。

　　这是神鬼八阵图！

　　虽然之前的战斗破坏了洛阳城里许多的建筑，甚至连静念禅院方圆数里都已经被夷为平地了，但却依旧没有影响到这个神阵的运行。

　　因为这个神阵最关键的十八个节点并不在静念禅院附近，而是在洛阳城的最边缘。

　　神鬼八阵图是由先天八卦与后天八卦组成，先天八卦阵一主八次需要九人才可成阵，而后天八卦阵亦是如此。

　　两阵合一，天、地、水、火、风、雷、山、泽八种天象相互演化，可以演化出无穷的异象，而两个主结点更是合乎阳阳、颠倒阳阳，使得神阵更添一分神威。

　　无尽的灵气都被神阵引动，使得神阵发挥出了浩瀚的神威，灼眼的八色神光自神阵中爆发，在这神光之下就连那天空中的煌煌大日都显得有些黯淡，整个长安城仿佛在这时变成了一轮八色的太阳。

　　虚空中，铺天盖地的八色神光向张道一扑来，最后直接将张道一包裹，浩瀚的八色神光化作了一个大磨盘，相互衍化间发挥出了无穷的伟力，直欲将张道一磨灭。

　　风火合一化烈焰，天地合一衍乾坤，山火合一化火山……

　　先天后天两阵合一，属相两两相合，衍化出各种神力，不断的向张道一打来。

　　而且这些神力还分阳阳，亦合于阳阳，这样一来使得变化更多威能更甚！

　　八色神光中张道一拼命的运转暗混沌，以抵消神鬼八阵图的威能，但如今她他肉身受损，道胎动荡，一身战力大打折扣，一时间他已经无法挣开将他困住的神阵。

　　神阵外，宇文拓见张道一受困，悍然拔剑。

　　今日宇文拓神着一身黄金神甲，带着一面精致的黄金面具遮住了半边脸，使得他更添几分威严。

　　在阳光下黄金神甲闪闪发光，使得宇文拓如同一位自远古走出的黄金战神。

　　剑出鞘，寒光闪烁，一道剑光逆斩大日。

　　“君临天下！”宇文拓低吼，与此同时他的背后浮现出了一副恢弘的场景，一道虚影高坐九五之位，龙椅之下天下臣服，万民朝拜。

　　此谓，君临天下！

　　下一瞬，此景化入剑中，黄金神剑之上立刻迸发出耀眼的神光。

　　这一剑，带着君临天下的气势，气吞寰宇的胸怀，这是帝王武学！

　　其势不可挡！

　　虚空中，宇文拓一头黑发狂舞，在出剑的这一刻他的身影变得无比高大，天地都随他而动。

　　“斩！”

　　一剑出，天地都为之一暗。

　　但就在这一剑即将斩中神阵之时，一个青色的人影突然出现在宇文拓的剑前，挡住了宇文拓这势在必得的一剑。

　　“轰！”

　　人影与神剑向撞，虚空中仿佛有一颗小太阳炸开了，神光四射，使人不能直视。

　　虽然这一击声势很大，但却并没有人感到惊奇，今天他们见到的这种场景太多了，以至于这些人都有些麻木了。

　　“魔主今天不会就栽在了这里了吧！”有人将目光移向了被八色神光包裹的张道一低声喃喃道。

　　“应该不会，就连圣人都被魔主斩了，这区区神阵又岂能干掉魔主！”有人笑道。

　　“悍然斩杀了一位圣人，就算是以魔主的战力应该也差不多要力竭了，如今怕是凶多吉少啊！”有人开口道。

　　“我相信魔主！”有人正色道，对于张道一他已经有了一种盲目的崇拜，她彻底被张道一的英姿征服了。

　　“看着吧！”

　　“应该要不了多久结果就明了了，只是想不到现在竟然连方阀的阀主方明都破入了无上大宗师，这个世界变得真快啊！”有人开口道，方明的进步之快让他有些疑惑。

　　两年前他曾经见过方明一面，当时他只不过是刚破入大宗师罢了，但如今短短两年时间他就修成了无上大宗师，这种速度简直丧心病狂。

　　“我就说这天下已经变了，风起云涌，群雄并起啊！”这时天机子感慨道。

　　“这天下我都有些看不透了，不知不觉间竟然就突然涌现出这么多变态！”酒剑仙灌了一口酒水，苦笑道。

　　“我有种预感，这天下可能会再次出现先秦之前百家争鸣的盛况，就是不知这究竟是福还是祸了！”天机子笑道。

　　“今朝有酒今朝醉，何必想那么多以后的事，想多了只会徒添烦恼罢了！”酒剑仙再次狠狠地灌了一口酒水，大笑道。

　　“今日能见到如此精彩的战斗，也真是不虚此行啊！”

　　另一边，正在与无上真佛交战的杨广也注意到了张道一那边的情况，他想出手去救援张道一，但却被无上真佛死死拖住，让他腾不出手来。

　　“战！”

　　杨广怒吼，张道一遇险让他都有些焦急了，这个世界上让他在意的人不多，而张道一却正好就是一个。

　　“天魔九劫第八劫，归一劫！”

　　杨广运起玄功，道胎陡然与肉身归一，他的气势直接暴涨。

　　“斩！”杨广低喝。

　　借着这一瞬间暴增的力量，杨广连斩三刀，直接斩碎了剩下的三件佛宝。

　　下一刻，他提着魔刀猛然向无上真佛斩去，魔刀的刀锋之上闪烁着刺骨的寒光，有人见着锋芒下意识的捂住了眼睛。

　　这一刀杨广以心中的执念为锋芒，足以斩断一切，他始终坚信自己的刀是最锋利的，可以无物不斩，所以没有东西可以挡住他的刀中的锋芒。

　　因为偏执，所以强大！

　　“当啷！”

　　见着一刀斩来，无上真佛依旧面无表情，与此同时趴伏在无上真佛身前的八条天龙猛然腾空，直接化入了无上真佛的手臂中。

　　得真龙神力加持，无上真佛的手臂微微膨胀，隐约间好像有龙影在他胳膊里游动。

　　“圣光如来大手印！”

　　无上真佛一掌拍出，有龙吟声响起，而他的掌中亦绽放出浩瀚的圣光。

　　乳白色的圣光将无上真佛暗金色的手掌包裹，下一瞬无上真佛的手掌直接与杨广魔刀的刀锋撞在了一起。


第156章 极乐净土

　　刀光微寒！

　　“咔嚓！”

　　一刀之下，无上真佛的手掌应声而断，露出了一个平整的断面，断面光滑无比，恍如一面铜镜。

　　断口之处并没有鲜血流下，无上真佛本就不是血肉之身，他是以六代佛祖的精神烙印为魂，以佛门万年一来积累的信仰为体，这是一种类似于法相金身的存在。

　　“咔嚓！”

　　刀光流转，一往无前。

　　无上真佛直接被杨广一刀斩成了两段，但见此情况杨广没有丝毫喜意，因为他感应到对方的意志并没有泯灭。

　　果然！

　　在下一瞬，无上真佛的残躯轰然爆开，化做一阵金色的流光，点点金光在虚空中重新凝形，一尊与之前没人任何分别的无上真佛自金光里迈步而出。

　　“也不是完全没有用处，不过用处不大，想要灭杀对方就必须磨灭对手的意志！”见无上真佛复生，杨广心道。

　　他已经看出来了，被他斩碎金身而后重组，无上真佛也不是没有任何损伤，他的精神意志已经被他磨灭了一分。

　　无上真佛的肉身是以信仰之力凝聚而成，六代佛祖的精神意志才是关键，肉身只是个载体罢了！

　　“灭魔！”无上真佛开口道，声音很冷，不带丝毫情感。

　　他一步迈出，佛土之中化生出万千佛影，低沉的梵唱声在佛土中响起，使得这方佛土更显神圣。

　　下一瞬，万千佛影同时转身对着无上真佛躬身一派，无上真佛被就是佛祖的结合体，是佛道的具现化，他当得起这一拜。

　　万佛一拜，万佛朝宗！

　　万千佛影化佛光，聚于无上真佛的掌上，同时一股浩瀚的意志自无上真佛身上迸发。

　　开佛之一道，受万佛朝拜，这是一种大气魄，是一种大胸怀。

　　大道路上披荆斩棘开佛之一道，此界本无佛，佛因佛祖而生，故万佛朝拜的不是修神掌的后人，而是佛道之祖！

　　虚空中，无上真佛斗转身形，一掌拍下，浩荡的劲风向下压来，就连有神阵护持的静念禅院都在劲风下出现了一个巨大的掌印。

　　“据传当年有魔头乱世，佛祖匆匆赶往，而后从天而降的一掌拍死了无数魔头，那一掌就名为万佛朝宗！”有人开口道。

　　“可惜后人将这一式改了，没了那种从天而降的气势，不过今日我竟然有幸见到佛祖当年使用的如来神掌，真是不虚此行！”有人笑道。

　　“如来神掌失传许久，前些天听闻杨广也施展过如来神掌，还将如来神掌逆练化为魔掌，真不知究竟是佛祖的神掌厉害，还是杨广的魔掌厉害！”有人嘀咕道。

　　……

　　神掌压下，杨广感到身上的压力越来越大，直欲将他压倒在地。

　　但面对着这恐怖的压力，他站的依旧笔直，就如同一只冲天的长矛，有种捅破天空的气势。

　　大地上，杨广提刀，浩浩荡荡的乳白色圣光从他毛孔溢出，将他彻底包裹。

　　佛之极致是圣光，魔之极致也是圣光，如今杨广修得佛魔一体，超越佛魔，亦是化生出了圣光。

　　圣光无暇而神圣，在圣光中，杨广就如同降世的圣子，神圣威严，无量光、无量寿，使人直欲顶礼膜拜。

　　“佛魔七斩第六斩，极乐净土！”

　　杨广挥刀，斩出一方浩瀚光明的极乐净土，极乐净土之中佛魔享极乐！

　　佛道有极乐世界令众生享极乐，而魔道亦有。

　　魔道有极乐天魔，以众生之乐为乐，此魔道亦可开极乐世界，极乐世界之中众生乐他亦乐。

　　极乐净土自杨广的刀中飞出，自虚幻降临，欲要化为一方真实的世界。

　　圣人合于天，可开领域，极乐净土就是杨广的领域！

　　净土巍峨，有神峰矗立，有圣花飘落，地上静静地流淌这泛着清香的清泉，巨大的圣树下，有无上圣影低声的颂唱着圣经，不知疲惫。

　　浩瀚的圣光充斥着这一方净土，在这里众生无苦、无怒、无悲、无惧、无忧、无虑，永享极乐！

　　巍峨的极乐净土不断的侵蚀着佛土，佛土虽以万佛大阵为基，却依旧难以抵挡圣人意志的侵蚀，无上真佛虽然意志强大，但其终究只是由六个烙印组成，在某些地方有这不可避免的缺陷。

　　极乐净土之中，杨广的身形越发高大，他反手一刀，携带着万军难挡之势斩向天空中的无上真佛。

　　“噼里啪啦！”

　　在他这一刀下，无上真佛再次爆开，而后极速重组。

　　“斩！斩！斩！”

　　杨广暴喝，一次又一次的斩碎着无上真佛的躯壳，磨灭着无上真佛的意志，与此同时他的身躯也一阵颤抖，有阵阵血雾喷出。

　　维持极乐净土对抗佛土使得他受到了很大的压力，而且在归一劫的状态下，他受到的压力更加庞大，以至于就连他的不灭圣体都有些难以承受了。

　　万佛塔里，维系万佛大阵的一众无上大宗师脸色都有些难看，一是因为消耗很大，而更关键的是，他们竟然发现就连那无上真佛都好像不是杨广的对手。

　　“我们今天能胜么？”终于有人开口问道。

　　“坚持住！”智通和尚开口道：“他现在是强行使用了秘法才如此悍勇，只要等他的秘法时间过去，倒时还不是任我们宰割，他快要撑不住了！”

　　“你们看杨广的肉身，他也负伤了！”智通和尚沉声道。

　　“今日我们退不了，没有人能逃过一位圣人的追杀，我们只能拼死一战！”

　　智通和尚的一番话终于点燃的众人的战意，不输就是死，面对死亡没有几个人能够安然自若。

　　“现在的局势容不得我们退了！”有人开口道。

　　“这次不死杨广死就是我们死，都不要再做保留了！”有人高声呼喊道。

　　能成为无上大宗师的没有一个蠢人，他们的心里都已经明了的现在的局势，他们在和杨广赛跑。

　　胜者生，败者死！

　　一时间，所有人都拼尽了全力，佛土终于抵挡住了极乐净土的侵蚀。

　　“老师你要撑住啊！”

　　见产生如此变化，杨广皱着眉头望向了被八色神光彻底包裹的张道一，心内是焦急万分。

　　可惜无上真佛却根本不给他救援的机会，一次次的挡住他的路，让他完全无法接近天空中的那处战场。

　　而在神鬼八阵图的之中，张道一的状态已经差到了极致，好不容易稳住的道胎也开始溃散，第一次他感到死亡是如此之近。


第157章 绝世锋芒

　　虚空中，先天八卦阵与后天八卦阵阳阳合一衍化的无穷伟力，化做一个大磨盘，以天地万象之力不断的磨灭着张道一的精气神。

　　在那八色神光中，他只能随波逐流，他的七成精力都耗费在维持道胎的稳定之上，使得他完全无法挣脱神鬼八阵图的碾压。

　　“继续这样只会死路一条！”张道一心道，他的道胎现在已经开始消散，以至于他现在都已经开始拿捏不住体内的气血了。

　　他的断臂之处，开始只有点点鲜血滴出，到后来，鲜血越流越急，越流越凶。

　　鲜血普一滴落，就直接被神鬼八阵图衍生出来的天地万象之力磨灭。

　　这次完全是他大意了的缘故，原本区区神鬼八阵图他根本没放在眼里，但他没想到使用三位一体的反噬竟然这么大，使得他现在陷入了险境。

　　“罢了！罢了！”

　　“不疯魔不成活，今日就让我也疯一次！”他那苍白的脸上露出一个笑容，双眸中亦是迸发出惊人的神芒，那是一种精气神，一种永不屈服的精气神。

　　“修行之中千万劫，无人能渡，唯有自渡！”他低声喃喃道。

　　这一刻他锋芒毕露！

　　一瞬间他的精神开始凝聚，他的心神开始拔高，但这一切并不能阻止他道胎的消散。

　　只是这一会的功夫，他的道胎就更显模糊，仿佛随时都会化为一团光。

　　“易道之变，唯易永恒！”

　　一念动，张道一强提起力量，使得一片模糊的宇宙显化世间，下一刻宇宙之中星辰斗转，化作了一方流光溢彩的神炉。

　　神炉悬于虚空微微旋转，有种打破日月，恒古不朽的感觉，紧接着神炉倒转，直接将张道一吞没。

　　神炉之外，神鬼八阵图衍生出的天地万象之力不断的碾压着神炉，使得神炉一阵颤抖，仿佛随时都会破碎。

　　每一次打击都会使得神炉之上的无数星辰破灭，这些星辰都是神炉存世的根基，每一颗星辰的破灭都会使得神炉的威能下降一些，神炉在这天地万象之力之下也坚持不了多久。

　　神炉中，张道一盘膝而坐，调理着自己的状态，为了化出这座神炉，他强行使用了道胎的力量，使得道胎上的光晕都开始减弱，有种随时都会熄灭的感觉。

　　“成与不成就看这次了！”他低声自语道，而后他开始运转起一个特殊的法门，最后他一声低喝：“斩！”

　　识海中，他心念化刀，直接斩向了那模糊不清的道胎。

　　一刀之下道胎破碎化作一阵紫色的光华，识海之中道胎不存，唯有什么紫气依旧悬于识海之中，洒下阵阵紫色的光晕。

　　而在识海之外，张道一的肉身失去道胎之后，顿时陷入了龟息之状。

　　就在张道一自斩道胎的时候，外界的战斗也是进入了白热化。

　　战场中，方明面带微笑始终拦在宇文拓与师妃暄身前，阻挡这他们两人靠进张道一。

　　此时方明已是无上大宗师的修为，他周身青色的神光环绕，有一种纯净如仙的感觉，他运转着玄功，身后浮现出一朵青莲之影，青莲摇曳间有种超脱于世的味道。

　　“好个乱臣贼子！”宇文拓寒声道。

　　他手持圣道之剑，不断的与方明碰撞，方明并没有拿兵器，而是以一双肉掌硬憾他的神剑。

　　方明的手掌显现出一种青色，坚固而不朽，这是青莲不灭体！

　　“成王败寇罢了，哪有什么乱臣贼子！”方明温和的笑着，而后反身一掌，击退了袭来的师妃暄。

　　师妃暄得了杨广的魔道传承之后亦是修为大进，彻底的稳固了无上大宗师的修为。

　　而且她本就是天生的赤子之心，杨广帮她洗去前尘记忆之后，使得她的心灵没有了任何挂碍，这正合了魔道随心所欲的要求。

　　“天魔爪！”

　　被方明击飞，师妃暄毫不气馁，她一爪之下，一个晶莹剔透宛如水晶铸造的巨爪自她的爪上飞出，直接抓向了方明。

　　相由心生，师妃暄的心灵剔透如水晶，她使用的武学亦是这种形态，仙胎与杨广的魔道合一，使得师妃暄已经走上了一条奇特的道路。

　　而在另一半，跟着的二十八位天魔战傀亦是出手了，但这些天魔战傀却被一群反王和反王的人拖住了。

　　虽然反王那边大多数人都去维持神鬼八阵图了，但仍然有几个高手留了下来，而且这些反王本身的修为也不错。

　　他们的功法与资源尽皆不缺，也不乏高手的指导，很多都是大宗师的修为，最低的也有宗师修为。

　　战场中，曹孟德手持一把巨剑以一敌二，与两个大宗师境界的天魔战傀打的有声有色。

　　曹孟德修的是上古时期的魔道之法，名为“血神秘典”，其功法端是霸道，可以与战斗中吞噬敌人的精气神来壮大己身，与杨广的天魔四蚀有异曲同工之妙。

　　而刘玄德却比曹孟德稍微逊色一分，他手持雌雄双股剑，一套剑法使得是密不透风，使得天魔战傀根本无法破开他的防御，但他的剑法是以守为主，导致他也奈何不了天魔战傀。

　　战场里，一位位反王，每人都拖住了一到两个的天魔战傀，要是再多他们也承受不了，毕竟他们是君主，而不是一个纯粹的武者，这使得而且他们的战斗经验也严重缺乏，跟那些在杀伐里成长起来的武者没法比。

　　在这片战场中，最耀眼的要数赵云了，他只是一个人就拖住了四个最强的天魔战傀，而且丝毫不落下风。

　　如今他得了系统的遗留，借助系统留在他的识海中的武学功法，与一些残余的纯净精神力，他已经破入了无上大宗师的境界。

　　他上次发现系统失踪后就直接闭关了，待到他回到刘阀已经是无上大宗师的修为，使得虽然很多人都知道他肯定获得了天大的机缘，但碍于他的修为却无人敢逼问于他。

　　无上大宗师无论在哪一方势力那都是顶梁柱的存在，地位之高无人可以比拟。

　　“百鸟朝凤！”

　　战场中，赵云暴喝！

　　下一刻，他就连续刺出了数百枪，直接挑断了他面前的天魔战傀的一条胳膊，其势无人可挡。

　　“真是群龙并起啊！”

　　“想不到无上大宗师竟然这么不值钱了！”天机子看着远处神勇无匹的赵云感叹道，他分明可以看出赵云的年岁还不到百岁。

　　“套用你说的一句话，这天下变了！”酒剑仙灌了一口酒水，笑道。


第158章 浊泪

　　洛阳城以南的一处别院，诸葛日照身着一身银白色的麒麟战甲，战甲之上泛着银色的神光，将他的头发都映成一片银色。

　　此时他不像是一个儒生，反而像是一位战神！

　　他手拿羽扇，正聚精会神的看着他面前桌子上的一个盒子。

　　盒子大概三尺见方，在盒子上有一个镜面一样的东西，而此时那镜面里显现的赫然就是神鬼八阵图之中的景象。

　　在镜面里，一座神炉在八色神光中沉浮，虽然八色神光不断的消磨着神炉，但神炉却依旧坚固。

　　诸葛日照见此情景，皱了皱眉头。

　　“迟则生变！”

　　若是现在不能消灭张道一，待到杨广收拾了无上真佛，但一个神鬼八阵图起不到任何作用。

　　他本想打张道一一个措手不及，但没想到就算张道一受了这么重的伤竟然还能坚持这么久。

　　本来按照他的计划，是先杀张道一，然后神鬼八阵图与无上真佛合力斩杀杨广，但现在他却迟迟拿不下张道一，他有些着急了！

　　“给我起！”

　　最后他终于下定了决心，他直接咬破了自己的食指，而后在那光滑的镜面上画了一个奇异的符号。

　　待他画完符号，阵阵冷汗从他头上冒了出来，他的脸上以肉眼可见的速度苍白起来，仿佛刚才画那个符号抽干了他所有的精气神。

　　符号泛着银光，最后彻底融入了镜面中，而在外界，神鬼八阵图中的先天八卦神纹一时间迸发出万丈神光，照澈了整个洛阳城，而神鬼八阵图的威能也因此暴涨。

　　“既然你都舍得，那我也没什么舍不得的，不过是百年寿元罢了！”洛阳城北面，司马东明见这情况，顿时豪迈地笑道。

　　说着，司马东明亦是在他面前的镜面之上画了一个奇异的符号，符号入镜，神鬼八阵图神威暴涨！

　　今日的司马东明穿着一身黑袍，黑袍之上绣有许多意义难明的符号，这让司马东明多了一种莫名的神秘感，这黑袍是传说中的巫袍。

　　远古有巫，掌管祭祀之事，祭祀之时巫皆着巫袍。

　　在远古没有修行之道，有的只是祭祀之道，当时的古人靠祭祀天地，祭祀万物获取力量，这种人就被称为巫！

　　而如今司马东明身着巫袍，其中想要表达出来的意思不少。

　　浩瀚的八色神光中此时突然迸发出刺眼的光芒，天空中仿佛出现了一个八色的太阳。

　　而在八色神光内部，那坚固不朽的神炉也开始出现裂纹，仿佛下一刻就会爆开。

　　若是神炉破碎，恐怕只要片刻功夫，张道一的肉身就会被彻底磨灭，到时就真的是神仙难救了！

　　“魔主这次恐怕凶多吉少了！”有人见神鬼八阵图威能暴涨，直接断言道。

　　“应该是了，魔主刚才就受了不轻的伤势，现在想在神鬼八阵图下生存下来，实在是机会渺茫啊！”有人附和道。

　　没有人看好张道一，这神鬼八阵图简直就是绝杀之局，而且其挑的时间也太好了，正好就是李世民死，张道一伤的时候。

　　“李世民死的冤啊！”有人叹道。“若是这神阵早些启动也许李世民就不用死了！”

　　“这都是那些反王之间的龌蹉事啊！”有人嗤笑道。

　　“慎言！慎言！”有人沉声道。

　　……

　　“给我灭！”

　　就在神鬼八阵图神威暴涨之时，杨广再一次斩碎了无上真佛，但是他却始终无法将其磨灭。

　　“老师你走好，朕会为你报仇的！”两滴浊泪从杨广的眼角滴落，他的眼中泛起了阵阵红意。

　　滔天的杀意从他身上爆发，将这方天地化为了一个修罗场。

　　远处的众人与在天空中与天魔战傀战在一起的反王心中尽皆涌起一股寒意，这杀意之恐怖令他们感到胆寒。

　　“杨广生气了！”这是很多人心里的念头。

　　圣人一怒，天翻地覆！

　　……

　　“国师大人，你走好！”宇文拓望向那天空中的八色太阳，低声喃喃道。

　　“宇文大人，我师尊要去哪？”这时师妃暄轻声问道。

　　对于死亡她没有任何概念，因此她没有任何伤感。

　　“他去了一个很远的地方！”宇文拓沉声道。“很远的地方啊！”

　　……

　　黑暗！黑暗！黑暗！

　　无穷的黑暗将张道一包裹，在这黑暗中，他分辨不出方向，他只能照着自己心中认为正确的方向一路前行。

　　他不知道自己已经走了多久，也不知道自己究竟走了多远，黑暗一直伴随着他。

　　但在这黑暗中，他却没有丝毫急躁，纵使前路茫茫，他依旧在不疾不徐的前进着，当然是他所认为的前进。

　　自从他自斩道胎以后，他的心神就进入了这个地方，在这里他不知疲惫，也不需要休息，他能做的只有不断前进。

　　在前进的路上他也在不断的琢磨这他这数百年学到的种种神通，虽然在这里他没有任何力量无法演练，但在心中琢磨也会有些许收获。

　　黑暗、寂静，黑暗往往伴随着孤寂，那种难受感足以将一般人逼疯，但张道一现在却能淡然处之。

　　他四世为人，最大的收获不是他那一身强大的力量，也不是他所获得的各种神功妙法，而是几百年来磨砺出的一颗不朽道心。

　　任由天地斗转，沧海桑田，我自怡然不动。

　　力量可以靠资源堆砌，力量也可以被人夺走，神功妙法也可能被废弃，唯有这不朽的道心能恒古永存。

　　此时他虽然力量不在，但他的道理还在，他的道心还在，所以他不惧！

　　……

　　又不知道过了多久，这如墨的黑暗中突然出现了一个光点，那是一个紫色的光点，紫意莹莹，尊贵不朽。

　　见着光点，张道一心中没有太大的波动，而是依旧不疾不徐的接近着，在这里这么久都待了，他也不急于这一会。

　　最后他终于来到了光点之前，那个光点是一颗紫色的圆珠，悬浮于黑暗之中，挥洒着点点光明。

　　见着圆珠，他仿佛突然明白了些什么，他伸出手，一把将圆珠抓在了手中。

　　顿时，黑暗破碎，一点光明陡然出现在了他的眼中！


第159章 南柯一梦

　　一阵刺目的白光刺激着张道一的眼球，他下意识的就闭上了眼睛，过了许久他才适应了外界的光线。

　　入眼所见的，是一个洁白的房间，房间里充满着刺鼻的消毒水的味道，他认出了这个地方，这里是医院。

　　他试着挣扎起身，却发现自己被绷带绑的严严实实，像是一个巨大的粽子，使得他难以动弹。

　　“我怎么会在这里？”他心里一阵疑惑。

　　无论是之前的黑色空间，还是现在的这个房间都与他想的有些不一样。

　　之前他于危机之中使用秘法自斩道胎，若是成功自然会伤势尽复，甚至战力更上一层楼，若是失败自然就是万劫不复的结局。

　　但现在却两样都没有发生，而且就这会的功夫他已经发现自己的一身修为都没了，曾经他那绝强的精神力现在百不存一，那气血如龙生命力强大无比的肉身也变得血气稀薄，满是杂质。

　　若说他之前的肉身是一块钢铁，现在的肉身就是一团棉花，完全不可同日而语。

　　不过他也不是完全没有收获，经过那黑暗的磨砺，他的意志越发强大，精神力越发坚韧，有种万劫不磨的感觉。

　　“现在首先需要弄清楚我现在在哪里了！”张道一心道，他心灵强大，对于身出陌生的地方没有什么恐惧。

　　他闭目内观，以强大的心灵掌控了身体的每一个细微处，虽然修为不复，但他的心灵却更加强大，对于肉身的控制力笔之从前反而有所增强。

　　“千疮百孔啊！”见到自己肉身现在的情况，张道一心里暗叹。

　　这具身体就是一具完全没有修行过武道的身体，而且如今这个身体还受了不轻的伤势，体内无数的毛细血管都已经断裂，许多淤血都淤积在身体之中，阻止着血液的流动。

　　而且他的肺腑也受了不小的震荡，有细微的出血情况，皮肤也有小面积的灼伤。

　　现在他这具身体简直就是一个二级残废，没个一年半载的修养是休想痊愈的。

　　“叮咚！”

　　最后张道一按响了医院的响铃，没让他等多久，就有以为年轻的美女护士推门而入。

　　这个护士不过二十左右，脸上还带着一股稚气，看起来好像是刚出校园没多久。

　　“我昏迷多久了？”张道一见有人过来，开口问道。

　　他的声音有些沙哑，就好像是在锯木头。

　　“你都昏迷三天了，医生都断定你已经醒不过来了，没想到竟然有奇迹发生！”美女护士给张道一倒了一温杯水，惊叹地说道。

　　“来张嘴！”美女护士开口道。

　　张道一很配合的张开了嘴，喝完了这杯水。

　　过了片刻，感觉喉咙好受了点，张道一才再次问道：“我怎么会进医院的？”

　　“只能说你人品好！”美女护士说道，“三天前有陨石降落泰山，结果恰好掉在了你的面前，你知不知道只差一点你就直接被陨石砸中了，到那时那真是连进医院的机会都没有！”

　　“泰山？陨石？”听到美女护士这么说，张道一好像突然想到了什么，但一时之间他又不敢确定。

　　“对了是谁送我来的？”张道一开口问道。

　　“是一个叫沈梦瑶的女士送你过来的，就连这住院费都是人家帮忙付的，而且她现在可是每天都来看你！”美女护士开口道：“算算时间她差不多要来了。”

　　“她不会是你的女朋友吧！”美女护士有些八卦。

　　“不是！”张道一摇头，面上很平静。

　　但当他听到沈梦瑶这个名字，心里却翻起了轩然大波。

　　“对了，我还有没有什么东西保存下来？”张道一问道。

　　“大部分东西都被陨石的冲击波毁了，你只有一个钱包留了下来！”护士说道。“你要在钱包你找什么东西，我来帮你找吧！”

　　“帮我把身份证拿出了吧！”张道一没有拒绝，他眼中被包裹的太严实了，动弹一下都很艰难。

　　身份证上是一张熟悉的脸，与一个熟悉的名字，“张道一”！

　　不知是巧合还是什么其他原因，他轮回四世每一式都是叫张道一，当年他的父亲曾经很沉迷道经，于是就给他取了道一这个名字，这代表着道生一。

　　“我果然回来了！”

　　他心里暗自感慨，他都没想到有生之年竟然还能回来，虽然回来的方式有些特别罢了。

　　天元界、国术世界与大唐时间三个时间的经历就好像是一场梦，梦醒了他就自然回来了。

　　“但是我能够确定，那三个世界的经历并不是梦啊！”张道一此时想到了那依旧清晰的记忆，虽然力量不存但记忆却真实不虚，心灵感悟也依旧还在。

　　他消失的只是修为，心灵却依旧强大，他仍然是一个强者！

　　真正的强者并不是力量上的强，而是心灵的强大，唯有心灵强大无匹才能能人所不能！

　　“人来了，你们聊吧，我先走了！”就在这时美女护士突然开口道。

　　就在她说话的功夫，一个身着一身月白色长裙的高挑美女走了进来。

　　来人长发齐腰显得很是齐整，最引人注目的还是她的眼睛，宛如一汪春水，令人不自觉的就会沉迷其中。

　　“沈梦瑶，好久不见！”这是张道一主动开口打了招呼，没有任何拘谨。

　　数百年的心灵磨砺，使得美色已经动摇不了他的内心，现在无论碰到什么他的内心都能依旧淡然。

　　沈梦瑶闻言一愣，不过她很快就反应过来了，她笑道：“好久不见！”

　　接着她又笑着说道：“没想到你竟然会主动打招呼了，大学同学四年你就没理过我一次！”

　　“人总是会变的！”张道一淡淡地说道，他语气很幽静，就如同一汪清泉。

　　他说道：“这次还要谢谢你将我送到医院，要不然我恐怕已经曝尸荒野了！”

　　“都是老同学了，能帮你我自然会帮一把，就算没我也会有其他人将你送过来的！”沈梦瑶微微一笑，给人一种如沐春风之感。

　　“只是你的变化真是太大了，我感觉你就像是换了一个人！”沈梦瑶望向张道一那宛如星空般深邃的眸子，她感觉其中有无数的星辰在转动，那是一种智慧的火花。


第160章 一切之初

　　“你真的是张道一么？”最后沈梦瑶笑着问道，面前的这个人让她感到陌生，那种深邃的眼神根本不像是一个少年人能拥有的。

　　而且她还感觉张道一的目光好像已经深入了她的内心，她的一切在张道一眼中都无所遁形，像这种目光她只在自己的爷爷身上见过。

　　她的爷爷一生经历过无数场战争，指挥过无数次战斗，经由战火的磨砺又经过时光的积淀，才拥有这种看透世事眼神。

　　“你不会是被什么千年老妖怪夺舍了吧！”沈梦瑶一脸好奇的看着张道一，露出了一种少女风情。

　　时光并没有在她身上与心中留下太多的印记，她还是一如往昔，张道一心想。

　　“对啊，我就是被千年老妖怪夺舍了，恭喜你猜对了！”张道一淡笑道。

　　两人之间的隔阂，随着张道一的这一句玩笑话渐渐消失，两人很快就有说有笑的闲聊起来，丝毫不见生分。

　　如今纵使张道一不用强大的精神力影响他人，单凭他洞察人心的能力，也可以轻易获得一个人的好感。

　　数百年的经历积淀的智慧，使得他智慧通达，非是常人可比。

　　智力靠的是先天禀赋或者后天的开发，而智慧却是需要与人情世故中磨砺，于时光岁月中积累，智力可以先天而得，但智慧却必须靠自己磨砺。

　　与沈梦瑶闲聊了一阵后，沈梦瑶告辞离去，她这几日前来看望张道一只是因为同学情谊罢了，不可能一直陪着张道一，他们之间的关系还没有好到这个地步。

　　“你还是你，可惜我已非我啊！”望着沈梦瑶离去的背影，张道一缓缓摇头。

　　曾经他对沈梦瑶也曾有过些许朦胧的好感，彼时沈梦瑶美丽优秀，几乎可是算是他们班所有人的梦中情人，他自然也不意外。

　　但他也明确的知道，自己两人之间看似很近，但其实上却是遥不可及的，他们不是一个世界的人。

　　当时他正值青春年华，他想过追求，但最后却还是望而却步，他没有拥抱她的勇气。

　　沈梦瑶曾经是他心中的一个结，代表着他那朦胧的初恋。

　　但如今二人再次见面，她未变，但他已改，他的心中已经没有当初的那种旖旎感，曾经爱的死去活来，现在却已经无法使他的心灵波动。

　　“情爱皆是虚妄，唯我大道永恒！”最后张道一悠悠一叹。

　　这次见面，他再一次直面了自己的内心，心结顿解。

　　心结一去，他感觉自己的精神力好像更加活泼坚韧，心神也愈发剔透。

　　就在这时张道一脑中突然闪过一道灵光，他好像突然明白了些什么，他苦笑道：“真？幻？”

　　最后他一声长叹！

　　……

　　光阴似水，岁月鎏金。

　　病床上，张道一闭目内观，以绝强的心灵，控制着肉身不断震荡，以此接续血管疏通血脉，并洗涤肉身。

　　这与一些真言修行之法类似，真言之法是通过声音震荡肉身，以此达到洗髓换骨的效果。

　　而张道一这种直接通过心灵操纵肉身的手段却是更加高明，真言总有震荡不到的地方，而他以心灵控制肉身震荡却是没有任何死角。

　　肉身的每一个细微之处都被他完美的把控，这是从内到外全方位的洗礼。

　　外壮神勇，内壮神力！

　　以此脱胎换骨！

　　一点点黄色的液体从张道一的毛孔中溢出，这些液体有些像是油脂，略带腥味，这是他的肉身这些年来积累的毒素与一些坏死组织的混合体。

　　过了十多分钟，张道一停止了修行，以这种手段洗髓换骨需要消耗大量的能量，他的身体现在底子还太过薄弱，经不起太过猛烈的折腾。

　　感应这自己现在的肉身，张道一笑道：“伤势终于彻底恢复了！”

　　“可惜这个世界竟然没有丝毫灵气，若不然我也不需要这么久。”

　　像国术世界虽然处于所谓的末法时代，灵气稀薄，但终归还有存在些许灵气的，但他现在所处的世界却是丝毫灵气都没有。

　　如此一来武道更艰，几乎不可能出现太过强大的高手。

　　水塘都彻底干涸了，还叫鱼这么活？

　　最后他缓缓起身，去卫生间里冲了个澡后，然后换了一身干净的衣服。

　　这身衣服还是他拜托之前的那个美女护士帮忙买的，他之前的衣服早就被毁了。

　　照着镜子，张道一开始整理自己的头发，这些天没有打理，头发很乱，他拿起一把剪刀，咔嚓咔嚓几下，头发就整理好了。

　　这个过程中他的手很稳，没有丝毫抖动，虽然修为已经不在，但他对肉身的掌控却更强了，如今他精神细致入微甚至能略微的控制体内的细胞。

　　打理好妆容，镜子里顿时出现了一个体态修长，剑目眉心的少年。

　　经过这几天的脱胎换骨，他身上的些许赘肉也已经消失，原本因为经常熬夜而略显灰暗的皮肤也变得白皙晶莹，在配上他那超然与物外的气质，现在去做少女杀手都是绰绰有余了。

　　“该走了！”

　　张道一最后看了一眼这个病房，转身离去。

　　在他的精神力的影响下，他直接办理了出院手续，这个过程没有惊动任何人。

　　最后他用公用电话给沈梦瑶打了个电话，告知了他离去的消息。

　　如今两人相逢已是路人，他也没有了再去追求的意思，男欢女爱现在在他心中就如同天边之浮云，不值得他多做留恋。

　　泰山山顶，张道一来到了自己曾经被陨石砸中的地方，那里现在除了一个小坑外已经没有了其他的东西，看不出分毫有陨石曾经在此坠落的痕迹。

　　当时他之所以能穿越天元界，就是因为在这里得到了那道神秘的紫气，所以他得以魂穿异界。

　　但现在机缘巧合下他却又回来了，而他作为依仗的什么紫气却也因此不见。

　　“这里是我的起点，但不会是我的终点！”张道一蹲下身子佛摸着那个小坑，轻声道。

　　“虽然我失去了神秘紫气，但我张道一一世不弱于人，纵使前已无路，我也要用双手于绝境中开辟出一条坦途，登上武道巅峰！”他斩钉截铁地说道。

　　说这话时，他的眼中有精芒闪烁，有火焰燃烧，那是一种纵使身处逆境也绝不放弃的精神。

　　最后他转身离去，在落日的余晖下，他的影子拉的很长。


第161章 十年

　　宁静的小村落里，没有大城市里的浮躁，在这里时间都仿佛被拉长了。

　　清风吹拂间，带着阵阵泥土的气息，给人一种踏实之感。

　　张道一走在乡间的小径上，向着自己的家前进，小径的两旁也有零星的几栋楼房，但现在却尽皆禁闭着大门，只有少数几栋房子前面坐着几个枯瘦的老人。

　　除了逢年过节，这些房子一般都没有人住，村里的年轻人大多都出去闯荡了，独留一栋空荡的房子在乡村。

　　这房子是他们的根，若是在外漂泊的累了，至少也能有个休息的地方。

　　算算时间他已经有数百年没有回来了，但关于这个乡村的记忆他却依旧清晰，哪棵树上他掏过鸟窝，哪条河里他游过泳，他现在仍旧记得。

　　如今重回旧地，他的心中不可抑制的出现了一种莫名的安全感，这种感觉很舒心。

　　一栋三层的小洋楼前，两位老人依偎而坐，金灿灿的阳光照在他们的白发上，将他们的白发都蒙上了一层金辉。

　　在两位的老人的身旁，有一只棕黄色的大肥猫蜷缩着身子，懒洋洋的晒着太阳，秋日的阳光已经不再炽烈，给人以阵阵暖意。

　　这是一副很和谐美满的画卷。

　　“道一，你回来啦！”这时一位老人开口了，他的声音很温和醇厚，但却给人以一种很有力量的感觉。

　　“爸妈，我回来了！”张道一笑道。

　　这两位老人就是他的父母，如今都已经快六十岁了，他们两位老人在很久以前就放弃了城市里的生活，回到了这个小乡村养老。

　　他的父母都是知识分子，学问都很高，所以他家一直都很富裕，算是比上不足，比下有余的那种。

　　他们回到这个小乡村，不是为了什么别的东西，只是单纯的累了倦了，想找个地方养老罢了。

　　日出而作，日落而息，无忧无虑，颐养天年！

　　这是很多人都羡慕的恬静生活，两位老人也一直相敬如宾，这是很多人都羡慕不来的事。

　　进到屋里方下了手中东西，张道一搬出一把椅子与父母聊起来家常，不过都是他和父亲再聊，他的母亲在一边旁听，只是偶尔应和两声。

　　他的母亲一直都是一个很温柔的女子，如水，从小到大他都没怎么见过母亲生气。

　　与父母聊着天，张道一感到自己的心神莫名的平静，此世的父母一直都是他心头的一个牵挂，如今还能回来见到他们，他很满意。

　　也只有这里才是他真正的家！

　　光阴似剑，日月如梭。

　　一转眼十年时间一晃而过，在这十年里，张道一终于再次将肉身推到了金刚不坏。

　　没有灵气修行太过艰难，纵使以他如今的境界十年时间，也只能做到这一步罢了。

　　这十年时间，张道一以自己的智慧合纵连横，早已拉起了一个庞大的势力，无论是白道还是黑道都有涉及。

　　他创建的这个势力，打着开发人体潜能口号，专门研制各种高端的保健品，就是在世界范围内他的道一保健品都是声名远扬。

　　在世界各地，他有几百座制药厂，数十个最顶尖的研发团队，他们以现代的法门仿古法炼丹。

　　根据张道一提供的一些配方，制造并不断改进着各种丹药。

　　这一切都是为张道一服务，没有灵气，能量只能靠食物补充，他创建道一保健品就是为了给自己修行提供资源。

　　以他如今金刚不坏的修为，就算吃一头牛也不够他打上几拳，而且食物消化之后的残渣也是个大麻烦。

　　而他自己聘请专业团队研制出的丹药却不一样，这些丹药每一颗都是以数吨粮食加上各种珍贵的药材精炼而成，在辅以各种人体所必须微量元素。

　　每一颗都中蕴含的营养都是一头全牛的数百倍，当然这丹药也是价格不菲，单是成本，一颗就需要近十万美金。

　　若是张道一不拉起一个势力，单是吃饭的问题够他愁的。

　　想要修为进步，那更是笑话。

　　一片林园里，花团锦簇流水潺潺，凉亭里，张道一正和沈梦瑶谈着合作的事宜，沈家亦是一方大势力，平时也是做着药品生意。

　　一般像这种事，张道一都是交给手下的人来做，但是今日听闻是沈梦瑶亲自前来，他改变了主意。

　　他们两人也很久没见面了，今天刚好可以叙叙旧。

　　“想不到短短十年时间你就能将公司做到世界十强，我真怀疑你究竟是不是人类！”和张道一正聊着，沈梦瑶突然笑着说道，言语中满是感慨。

　　“机缘巧合罢了！”张道一笑道，说着他拿起了桌上的紫砂壶，给沈梦瑶倒了一杯热茶。

　　金黄色的茶水，在空中划过一道弧线，稳稳的飞进了茶杯中，最后张道一放下茶壶，不多不少正好满满一杯，这一系列的动作他做的是行云流水，有一种莫名的美感。

　　见这茶水，沈梦瑶惊奇的看了张道一一眼，这般茶艺纵使浸淫茶道几十年的老茶师都一般不会有。

　　“喝吧，冷了就不好喝了！”张道一温和地说道，他的声音给人一种暖意。

　　喝了一口茶水，沈梦瑶赞道：“好茶！”

　　张道一闻言，嘴角勾起一个淡淡的笑容，没有说话。

　　“还是说说合作的事吧！”沈梦瑶喝完杯中的茶水，开口道。

　　张道一笑道：“不知你准备怎么个合作法？”

　　沈梦瑶闻言，拿出一张文件递给了他，他并没有接，而是笑着道：“就按这里面说的来吧！”

　　“你不看看再做决定？”沈梦瑶讶然道：“你就不怕我坑你！”

　　“这就当还你十年前的对我的恩情吧！”他笑道，“救命之恩不敢忘啊！”

　　……

　　待到沈梦瑶走后，张道一召来了道一保健品公司的总裁，那是一个一脸福相的中年男子，平时在外面威风八面的中年男子现在却连大气都不敢出。

　　中年男子知晓他现在的一切都是靠张道一给的，张道一可以给他，也自然随时可以收回来。

　　而且在他的感觉中，张道一就像是一只凶兽，恐怖无比，仿佛随时都会突然暴起将他撕碎。


第162章 金丹

　　“在与沈源药业的合作时多让些利益过去，我欠他们一个人情！”张道一笑着吩咐道。

　　“是！”中年男子战战兢兢的回应道，对张道一他一直都有种恐惧感。

　　“你下去吧！”张道一见此挥手道，中年男子闻言顿时如蒙大赦。

　　这也是张道一的一种御下之道，十年修行使得他的精神意志更上一层楼，他的很多手下都被他以恐怖的精神意志种下了恐惧的种子。

　　与其让人敬，不如让人畏！

　　如今他专心武道，也没有时间陪下面那些人玩手段，让他们感到畏惧，使得他们听话就够了。

　　一个巴掌一个甜枣下来，没有人敢违抗他的命令。

　　其实若是他愿意完全可以以无上神道为这些人洗脑，使他们对自己忠心不二，但这对张道一来说没有任何意义。

　　一群蝼蚁的效忠，他不需要，以他现在的战力可以说是十步之内人尽敌国，再配上他那敏锐的心灵，没有人可以谋害他。

　　若是他愿意现在完全可以横扫诸国，当所有人的王，以他如今的精神境界没有任何一个人可以抵挡他的洗脑。

　　但他无心霸业，所以他不做。

　　这十年以来张道一于红尘之中沉浮，合纵连横，以纷纷扰扰的人心磨砺自己的一颗道心。

　　人心鬼蜮，人道多变，若论复杂人道更甚于天道，天道是规律是规则，而人道却是人心之变。

　　曾经他走的是一念斩红尘的道路，任你红尘纷扰我自一刀斩之。

　　但这个十年，他却是主动将自己投身于人世的纷扰之中，主动入世，以另一个角度来体味这一切。

　　人心鬼蜮，人性复杂，这一切都发于心字。

　　十年磨砺，十年积淀！

　　他的心灵越发璀璨而不朽，精神也有一种打破日月、恒古不朽的味道。

　　阳光下，缕缕金光在张道一面前出现了些许扭曲，并摄入了眉心，他的眉心有金光涌动，隐约间形成了一枚金灿灿圆坨坨的金丹。

　　取大日炽烈之光以炼神，这是他这十年来的收获。

　　现在正值中午，是大日最为炽烈的时间，这个时候的阳光里携带着那种焚烧一切的意志最是焚人精神。

　　与沐浴阳光不同，就算只是凝结了道胎雏形也可以不受阳光的影响，但若是想将阳光吞入道胎中却是找死的行为，就算是无上大宗师也难以承受大日之中那种焚烧的意志。

　　也唯有将无上道胎推至极致，修成纯阳道胎才能安然承受。

　　但如今他却是可以直接以精神吞噬阳光，而不受影响，这是精神纯阳的一种表现，这是唯有铸就无上道胎后才有机会达成的成就！

　　“其实我于大唐中施展那个法门也勉强算是成功了！”张道一心道。

　　十年之前，他与大唐世界施展铸造纯阳道胎之法，自斩道胎，以期能于生死幻灭之中修成纯阳道胎，使得道胎破后而立，不朽不灭！

　　若是道胎纯阳，只要道胎有一丝不灭，都可以缓缓修复，所以纯阳道胎也被称为不灭道胎。

　　但这个法门唯有将无上道胎推至极致才有机会成功，以无上大宗师的境界施展可以说是几乎十死无生。

　　但他当时已经无路可走，若是在不做决断，早晚都是一个死字，与其如此不如置之死地而后生，以期能抓住那一丝生机。

　　施展这个法门他也不是没有任何把握，得神秘紫气之助，他的道胎质量奇高，在无上大宗师的境界其质量就不下于圣人，这道胎的质量就是他的依仗！

　　可惜他自斩道胎之后直接回到了他穿越之前的最初世界，所以他也不知道自己究竟成功了没有。

　　静立与大日之下，张道一体内气血涌动，其血气之强如神龙腾飞。

　　半晌，他的气血渐渐平复，眉心之中的金丹也直接散去，异像顿消。

　　来到后院，他的父母躺在椅子上晒着太阳聊着天，他们二老好像有聊不完的话。

　　与十年前相比，他的父母现在不但没有衰老，反而有种返老还童的感觉。

　　这十年，张道一经常为二老推宫活血梳理肉身，再配上各种保健丹药，使得二老的身体比一些武道高手的体质还强。

　　再加上他心灵强大，自带一种奇特的气场，在他附近所有人都会感到心情舒畅，无苦无忧。

　　金刚不坏所在之地，就能自成道场，而他的精神还已经超脱了金刚不坏的层次，不自觉间他就以精神意志与天地磁场碰撞，使得一地之磁场为之改变，这也是所谓的风水。

　　对于风水之道张道一研究很深，虽然此界无灵使得神阵近乎无用，但风水磁场却依旧有用，整个园林都被他布置了一个巨大的风水大阵，此阵上接天地，下通八方，呈九宫八卦之相，衍一元无极之道。

　　常居此地可使心神常定，不为忧虑烦病所扰。

　　“道一，你也老大不小了，是该找个姑娘过日子了！”见张道一走进，他的母亲温和地说道。

　　他的父母早就想抱孙子了，但张道一那边却迟迟没动静，着实让他们有些担忧。

　　“这个随缘吧！”他笑着说道。

　　张道一的声音中带着一种魔力，是人下意识的就忘记了所有的烦忧。

　　说着他就将手按在了父母头顶，为他们推宫活血，洗礼肉身。

　　既然上天给了他一次尽孝道的机会，他自然会好好珍惜。

　　身处异界之时，他的第一世的父母一直都是他的一个牵挂，他原本以为自己再也没有机会回来，但没想到机缘巧合之下他还是回来了。

　　院子里，阳光下。

　　两个老人躺在椅子上静静的酣睡，一个青年含笑的望着老人，一直毛色有些黯淡的棕黄色的肥猫蜷缩着身子懒洋洋的晒着太阳，时间在此停滞。

　　“修行即是修心！”

　　最后张道一转身离去，但他的心头却带着满足，有些东西不在乎天长地久，只希望曾经拥有，这个画面一直都是他幻想中的画面。

　　曾经初到天元界时，他也曾午夜梦回，见到这一场景，虽然百年之后他的父母终将离他而去，但至少他曾经拥有过。

　　不是么？

　　修行之路注定寂寥，大道漫漫他只能人独行！


第163章 人前显圣

　　时间流逝，一晃四十载。

　　这一年，张道一的父母还是没能熬过那个严酷的寒冬，最后二老依偎在一起含笑而逝。

　　虽不能同生，但却能同死，这也算是一种幸运。

　　若是独留一人在世，也只是徒增痛苦罢了！

　　这一年也是道一集团飞速发展的一年，整个世界有八成的生意都被道一集团把控，从军用到民用都遍布道一集团的影子。

　　张道一这个名字在这个时代已经成为了一个神话，一个传奇，他将被历史永久的铭记。

　　也曾有人研究过张道一的生平，却发现他就好像是一夕之间突然崛起的，他的人生前三十年平平无奇，但在三十岁时却突然转战商海，从此便是一发不可收拾。

　　他的每一个决策、每一个计划，到最后都被人证明是对的。

　　如此人物有史学家评价：“天生神灵降世，前三十年是潜龙在渊，蛰伏三十年得以龙腾九天！”

　　很多人都想一睹张道一的真颜，但早在三十年前张道一就淡出了所有人的视野，所有人都只知道他还活着，但却没人知道他在哪。

　　两座孤坟前，张道一就那么静静地站在那里，望着孤坟有些失神。

　　这两座坟里葬的是他的父母，也是他最后的牵挂，牵挂已去，现在已经没人能牵绊住他的脚步了。

　　四十年的岁月并没有在张道一身上留下太多的印记，现在他看起来依旧只像是二十多岁。

　　“前路已明，超脱之路就在眼前，现在就让我给这个世界留下最后一样东西吧！”望着孤坟，他轻声呢喃。

　　四十年的修行，已经让他的精神意志近乎不朽不灭，而他悟出的易道也被他彻底完善，圣道已明。

　　他之一身武道，在这四十年间彻底被融为一炉，没有人知道他究竟修行到了什么地步，甚至包括他自己。

　　因为此界无灵，无法孕出道胎，于是他于金刚不坏之境再开道路。

　　受天地局限，肉身尚有极限，于是他转而追求精神不朽，修无上神道。

　　以易道为基，他的意志甚至能于世间显化，以意志干涉物质，这是连圣人都无法做到的事，圣人以精神影响世间靠的是灵气，以精神御动灵气，以此发挥出改天换地的神威。

　　但若是世界无灵，圣人以神识甚至无法移动一块小石头，但如今张道一却是打破了这个极限，可以以精神驾驭物质！

　　“据说三阶之后，道胎与肉身合一可以使得精神意志产生蜕变，可以干涉现实，我现在精神意志应该可以勉强算是在三阶的范畴了！”张道一心道。

　　修行之路殊途同归，也许方法不同，境界划分也不同，但在很多地方都会有相似之处。

　　万千世界孕育出万千修行之路，没有最强没有最好，只有最适合！

　　不同的世界环境不同，规则不同，修行之路自然不同。

　　“别了！”

　　最后他转身离去，对着这孤坟做了最后的道别，落日的余晖下，他越行越远。

　　第二日就一个消息传出，在世界上掀起了轩然大波！

　　“道一集团的创始人如今武道大成，要于泰山之巅武碎虚空，欲广邀天下武者前去观礼。”

　　若是其他人说这个宛如神话传说的话，只会被当成疯子，但换做张道一来说却又很多人都信了。

　　无论这事情有多么荒诞，多么无稽，但只因为他是张道一说的，所以他们愿意去相信。

　　如此威信，此世无人能及。

　　八月十五，泰山之巅。

　　今日这里已经汇聚了社会各界的人，很多人来此都只为一睹张道一的真面目，同时世界上知名的各大电视台也汇聚于此，实时转播这里的盛况。

　　虽然张道一还没出场，但此时泰山之下已经汇集了近十万人，整个泰山都是一片人海。

　　这是一次空前的盛况，这一切都只因为一个人一个名字。

　　大日西斜，明月初升。

　　这次的主角终于姗姗来迟，在所有人惊奇的目光下，张道一御空而来。

　　“难道他是神仙？”见张道一竟然能飞行，所有人心中都闪过一个念头，飞行一直都是很多人心中的一个梦。

　　而更让他们感到惊讶的是，三十年来，张道一的容貌竟然没有任何变化，看依旧年轻充满活力。

　　一个个记者纷纷拍照，而一个个电视台也匆忙的将摄像头转向了天空中的张道一。

　　随着张道一的出场，人群里一阵喧闹，现在所有人心里现在都对所谓的武碎虚空之事信了几分。

　　无论是飞行绝迹还是容颜不老，这都在不断的抨击着他们的世界观，现在多个武破虚空飞升仙界，他们也能够接受了。

　　而随着这里事情的转播，世界各地的人群都陷入了一种莫名的状态。

　　“我就说这个世界是有神仙的！”有个正在看电视的高中生看到这幕激动地说道。

　　说着他就从房间里拿出了一本无极神功，这是他从某宝上买的珍藏版，九块九包邮。

　　“待我神功大成，我也能成仙！”少年看着手中的无极神功，激动地说道。

　　“武道难道真的能做到这个地步？”一个巨大的房间里，一个皮肤暗黄的男子低声喃喃道。

　　他也是练武的，也算是一个高手，那些小青年就算几十个一起上也不够他一手打的，但武功能练到御空而行、容颜不老，他从来都没有想过。

　　“我本以为练成金丹已是极限，没想到金丹之上竟然还有境界，真是人外有人天外有天！”泰山山脚下，一个须发皆白的老者心中暗道。

　　他也是武道天才，于几十年前就练成了所谓的金丹，也就是国术里的丹道，从此之后他就感觉武道到顶了，再也难以寸进。

　　但今日当他见到张道一后，顿时知道是自己坐井观天了。

　　……

　　无论是泰山脚下的众人，还是通过电视观看这里盛况的观众此时都激动的看着张道一。

　　飞行、容颜不老、飞升仙界，这几个词汇已经占据了他们的脑海。

　　飞行谁不想会？容颜不老谁不想要？飞升仙界谁不想去？

　　张道一今日的震撼出场，成功的激起了所有人的欲望，甚至很多人都已经开始脑补自行自己神功大成之后，成仙成神俯瞰苍生样子。

　　至于武道之路有多艰难，却都被他们下意识的忽略了。


第164章 武祖

　　最后，张道一落于山巅的高台之上，那是这两日特地为他搭建的。

　　此时明月刚于山顶齐平，而更巧的是，此时这轮明月正好悬于张道一的背后与他重合，月光照在他的皮肤上使得他的皮肤泛着莹莹的光彩，在很多人眼中此时张道一就如同一位从月亮中走出神人。

　　这一刻许多人都大呼神仙，一时间泰山之中声音震天，惊得无数飞鸟于山林中飞起。

　　“安静！”这时张道一朗声道，他的声音同时出现在了所有人的耳边。

　　这是心心相印，以心传音！

　　他的声音中仿佛带着一种魔力，听了他的话所有的人都安静了下来，人群陡然寂静。

　　看着下方鸦雀无声的众人，张道一笑道：“我即将破空飞升，因感念此界生养之恩，遂欲广传武道！”

　　“武道永无止境，我也只是一个探索者，人外有人天外有天，此界之外还有更广阔的天地！”

　　“今日我于此飞升，若要算起来我是第一个摸到破碎虚空之道的人，但我不希望我也是最后一个。”

　　“薪火相传永不灭，唯武道长存！”

　　说着张道一一跃而起，与此同时他的肉身开始缓缓燃烧，那是一种七色的火焰，光明、纯净，最后火焰燃尽张道一的肉身化做飞灰，而原地却出现了一个与张道一一模一样的虚影。

　　在虚影面前连月光都微微扭曲，仿佛是被他直接吞噬了。

　　“这就是武道！”

　　这个时候，所有人的耳边都再次出现了张道一温润的声音。

　　话音刚落，张道一虚影就轰然爆开，化做了一团色彩缤纷的光芒。

　　在光芒之中有无数人影演武，亦有万千圣贤传道。

　　普通人只能看出那些演武的人影演示的武学很有气势，有一种莫名的美感，但那些武学高手却能看出那些招式每一次的舞动都合乎自然。

　　这一刻，张道一仿佛化为了武道，他就是武，他就是道！

　　“武道无涯，我也只是参悟出了一颗种子，我的武道名‘易’，天地之易、万物之易、人心之易、大道之易！”

　　“武学之道，学我者生，似我者死，愿后来之人都能破开我之武道的樊笼，走出自己的大道！”

　　张道一的声音浮现于所有人的耳边，他缓缓的述说着自己的武道。

　　最后，天空中所有的光芒猛然一收，化作一道流光破开空间而去，而张道一的声音也戛然而止。

　　“武道！”

　　“这就是武道！”

　　有人狠狠的握紧了拳头，低声喃喃道。

　　“这哪里是武道，这已经是修真了！”有沉迷于仙侠的资深读者自语道。

　　无论是之前的化虹演武道，还是最后的破空飞升，都在所有人的心里留下了一颗种子，一颗武道的种子。

　　今日张道一虽然没有传下任何武道神通，也没有传下任何武道法门，但他留下的却是远比神通和法门更珍贵的东西，那是希望。

　　他今日的表现化为了一盏明灯，照亮了武道的道路，化做了一点薪火，点燃了所有人的向武之心。

　　这个世界之所以武道不兴，缺少的不是资源，也不是法门，而是希望，一个武道的希望。

　　在所有人都看不清前路的情况下，没有多少人愿意走这条路，而现在张道一却是将希望给人所有人。

　　“张先生为武道开前路，可为武祖！”不知是谁这时突然说了一句，随即而来的就是连绵不断的应和。

　　所有人都呼喊着同一句话：“武祖！”

　　“想不到，你竟然能做到这步，真是超乎了我的预料，你总是你让我震惊！”电视机前，已经头发花白面容苍老的沈梦瑶看着张道一破空而去的一幕，低声喃喃道。“你真是一个谜一般的人啊！”

　　最后人群逐渐散去，泰山恢复了往日的安静。

　　只有张道一是真的离去了，他于泰山得机缘得以去往异界，最后回归之后又于泰山之上破碎虚空而去，这就如同一个完美的轮回。

　　而张道一虽然离去，但他对这个世界的改变却是巨大的。

　　第二日，道一集团就开始刊印各种武道书籍，这些都是张道一这数年来整理的一些东西。

　　其中囊括无数法门，从明劲到暗劲，从暗劲到化劲，从化劲到丹道，再从丹道到见神不坏，种种法门都一应俱全。

　　而见神不坏之后的各个境界，张道一并没有留下法门，他之留下了一个方向，或者是见神不坏之后的境界没有法门可修。

　　要于这无灵的世界里窥得破碎虚空之道又岂是易事，按照张道一自己的估计，他飞升之后千年以内都没人能追上他的脚步。

　　随着张道一的离去，武道开始在这个世界广为流传，而张道一也被尊称为“武祖”！

　　他于此界开武道先河，当得起武祖这一称呼。

　　而武道九境的划分也被所有人所接受，明劲、暗劲、化劲、丹道、见神不坏、金刚不坏、脱胎、显圣，以及最后的破碎虚空。

　　九境九重天，前面的六个境界在这个世界也有些许流传，而后面的三个境界却是张道一独创的。

　　脱胎之境就是使得精神意志蜕变，得以承载大日之精神，回到此世的第十年，张道一就是这个境界。

　　而显圣之境就是使得精神意志再次蜕变，能够以打破真实与虚幻的间隔，意志显化世间，以精神驾驭物质。

　　最后的破碎虚空之境，就是张道一飞升时的境界，舍去肉身，以无上精神破开虚空，以此飞升而去。

　　武道开始在这个世界大兴，到了后来武道更是几乎成了所有人必修的一门功课。

　　御空而行、青春永驻、破空飞仙，几乎没有人能够抵挡这三样的诱惑。

　　虽然武道之路艰难无比，想要达到上面的三种成就更是希望渺茫，但只要有机会就会有人愿意去追求。

　　光阴斗转，破碎虚空长生不死的传说一直在这方世界流传，最后终于有人追上了张道一的脚步，破空飞升，自此之后一个个破空飞升的人杰的名字也被所有人所铭记。

　　所有人都知道在这个世界之上还有一个浩大的世界，那个世界也成为了所有人都向往的地方，那个地方最后被世人称为“长生界”！


第165章 纯阳道胎

　　神都洛阳，静念禅院。

　　天空之中，八色的神光涌动，遮蔽了半边天穹。

　　毁灭的气息在八色神光中弥漫，浩瀚的威能在八色神光中流转，在这毁灭一切的力量下，纵使是完好的无上大宗师入内，也难以坚持一息的时间。

　　这个时候已经没有人认为张道一能在这里面活下来，无论是张道一的朋友，亦或是他的敌人。

　　“想不到堂堂魔祖，一代天骄，今日竟然会死在这里，真是可惜啊！”远处有人缓缓开口，为其感到惋惜。

　　“若不是之前魔主与李世民一战消耗甚大，这神鬼八阵图虽强但也应该奈何不了他！”有人叹道。

　　“只能说是时也命也，这些人抓住的机会太好了！”有人说道。

　　……

　　“杨广，现在张道一已死，两大神阵合力你将必死无疑，若是你愿意自毁道胎束手就擒，我佛门还可饶你一命！”这时万佛塔里传出了智通和尚的声音，他企图以言语动摇杨广的心神。

　　杨广闻言嗤笑道：“谁输谁赢还不一定，现在说这还言之过早。”

　　“若是今日我胜了，定将屠你佛门满门，叫着天下再无佛之一道！”

　　杨广的话语间带着滔天的杀意，只听其声音都会让人联想到血流成河尸骨遍地的修罗地狱之景，听闻这话无论是智通和尚，还是远处的众人都忍不住打了个寒战。

　　他们都知晓，杨广不是在开玩笑，圣人一怒山河染血！

　　“斩！”

　　说完之后，杨广一声暴喝再次提刀斩向无上真佛。

　　但是他这一刀竟然被无上真佛接下了，这一刀只是斩碎了无上真佛的手掌，没能将无上真佛彻底斩碎。

　　“你已经变虚弱了，你就束手就擒吧，这样你还有一分生机！”智通和尚的声音再次出现在杨广的耳边，他想要动摇杨广的心智。

　　但是圣人的意志何等强大，特别是他这种于生死之中涅槃而证道的圣人，其意志之强已经超越的生死，智通和尚的话语无法对杨广造成丝毫影响。

　　“斩！斩！斩！”

　　杨广再次出刀，用行动证明了自己的选择。

　　不死不休！

　　……

　　八色神光的内部，构成神炉的星辰不断陨灭，在八色神光的碾压下，不过几息的功夫神炉就已经不堪重负，开始寸寸碎裂。

　　“轰！”

　　最后一声巨响，神炉直接轰然爆开，张道一的肉身直接暴露在了八色神光之下，眼见着张道一的肉身即将被磨灭，化为一捧土灰。

　　但就在这时张道一突然震开的眼睛，两道摄人的神光从他眼中射出，如闪电奔腾。

　　而在他的身周亦出现了一个无形的立场隔绝的所有的八色神光，在他的周身一尺之地，没有任何攻击能够靠近。

　　这不是武学也不是神通，而是张道一以无敌的意志打破了真实与虚幻的距离，使得他的精神意志得以降临世间。

　　而在张道一睁眼的一瞬间，一个如同紫金水晶铸就的道胎在他的识海中化虚为实，最后于他的识海盘坐。

　　紫者至尊至贵，金者不朽不灭！

　　在他的道胎之上，有无数细小而璀璨的光点，好似一颗颗星辰，若是有人能细心的将其数清，就能发现这些光点正好是十二亿九千六百万颗，一颗不多，一颗不少，正好合一元之数。

　　不朽不灭、万劫不磨的气息在他的道胎上弥漫，这是纯阳道胎！

　　道胎纯阳不朽不灭，这是圣境的最高成就，如今张道一却于无上大宗师境界达到。

　　之所以说是无上大宗师境界，是因为在这一瞬间张道一赫然发现自己道胎之中的神窍雏形竟然无法开辟。

　　他如今大道已悟，经文亦成，但是道胎之上的神窍却迟迟无法开辟。

　　“难道是因为我的道胎太强了，使得我的大道并不能撑起十二亿九千六百万枚神窍？”最后张道一突然明白了，他之所以不能成圣是因为他的精神意志太强了，道胎也太强了。

　　他现在太强大了！

　　如今他的意志已经打破了真幻，可以直接驾驭物质，而他的精神也是已经修炼到了纯阳不灭的程度，如此一来他成就的道胎，其质量已经超越了无数圣人。

　　因为就算是圣人也不可能以意志打破真幻的界限，以精神驾驭物质。

　　如果说他之前的道胎是块朽木，那么现在的道胎就是块神金，这已经不是数量上的差距，而是本质上的差别，万亿吨朽木也是比不上一小块神金的。

　　“既然如此那我就让我的大道变得更加强大，强大到足以撑起我的道胎！”

　　“易道之精髓在于变化，变化越多其道越强，我的易道海纳百川，永无极限！”他心道，虽然现在没能证道，但他却没有任何气馁。

　　纵使他之前身处末法时代，前以无路他也没有气馁，而是凭借着自己的智慧与力量，硬生生的开辟出了一条路来。

　　“想不到我竟然再次回到了这里！”最后张道一看向了他周身的八色神光，低声自语道。

　　“看来我之前之所以能回到我穿越之前的那个世界，应该就是因为这道神秘紫气的力量了，要不然我打破世界极限，飞升之后也不可能再次回来。”张道一内视识海中的那道紫华流转的紫气，心中默默想到。

　　之前他原本感应到了一个浩瀚的世界在接引于他，但在半途之时，他却突然感受到了神秘紫气的呼唤，结果他就直接回到了这里。

　　紫气的力量他难反抗，纵使是那方浩瀚的世界的力量在神秘紫气面前也显得微不足道。

　　“只是我是真的回去了么？”

　　“我一直感觉我之前回去的那个世界并不是我本来的那个世界，虽然看起来一模一样，甚至我的父母也与我记忆中的没什么差别，但我总觉得那个世界好像差了些什么！”

　　回到了这里，张道一脑中思绪起伏，之前他回到的那个他穿越之前的世界他一直觉得有些问题，现在回来之后更是笃定了他的猜测，但以他现在的智慧也看不出问题究竟在哪。

　　虽然张道一脑中想了很多东西，但是外界却是只过了一瞬间。

　　而在洛阳城的南北两地，诸葛日照与司马东明见到完好无损的张道一却是面色大变。

　　他们怎么都没有想到，只是这十几息的功夫，张道一就直接恢复了，不但如此，观其气势好像还更上了一层楼。

　　就在这时，八色神光里，张道一突然喝道：“给我开！”


第166章 青莲

　　随着张道一的话音落下，浩瀚的八色神光一阵颤抖，最后轰然爆开。

　　不仅如此，就连遍布洛阳城的神纹也开始寸寸碎裂，最后彻底毁灭。

　　只是一声暴喝，他就破开了神鬼八阵图这个绝世神阵，于末法时代磨砺自身五十载，如今就连他自己都不知道自己现在究竟强大到了什么地步。

　　他于逆境，于绝境中蜕变，其路虽艰，但其中收获也是常人难以想象的。

　　“噗！噗！噗！”

　　随着神阵被破，布阵的十八个无上大宗师尽皆大口吐血，特别是诸葛日照与司马东明两人，近乎五成的反噬都被他们两个承受了。

　　“必须快点离开这里！”

　　就在神阵被破的一瞬间，诸葛日照与司马东明心里同时出现了一个念头，以他们堪称齐天的智慧自然能看出若是继续待在这里将会有多大的危险。

　　但就在诸葛日照与司马东明准备逃命的时候，他们两人的面前却突然多了一个俊郎的青年。

　　见到这人，司马东明与诸葛日照尽皆感到头皮发麻，这一刻死亡的阴影将他们笼罩。

　　下一刻，诸葛日照就同时出手，攻向了他们面前的青年。

　　“七星夺命！”

　　诸葛日照一出手就是绝招，这一招是他一生修行的结晶，融汇了他这一生的武道。

　　他修行星象之道，北斗主生，南斗主死，这一招贯通了七星之奥义，夺他人之命，补己身之寿。

　　一掌之间定人生死，这就是诸葛日照的武道。

　　但面对着这恐怖的一击，俊郎的青年不多不闪，而是直接一掌拍出，迎向了诸葛日照这一掌。

　　“轰隆！”

　　两掌相撞，掀起无边气浪，无数的建筑都被这气浪崩毁，亦有更多的巨石与建筑材料被气浪掀起，悬浮于空中。

　　掌掌相接，俊郎青年不摇不晃，而诸葛日照却是面色大变，越是靠近他越能感到面前这人的可怕。

　　一掌相撞，他只觉面前这人就如同一片汪洋大海，他根本无法窥测出其大小，也难以看出其深浅。

　　“砰！”

　　下一瞬，青年掌中劲力吞吐，诸葛日照直接被震飞出去，而在飞出的一刻，诸葛日照绝望的发现，自己竟然失去的肉身的控制权。

　　而后他更是感到有一道绝强的意志在冲击着他的心神，在这道意志面前，他的意志就如同意志蝼蚁般弱小，对面的意志宛如神灵，而他却是蝼蚁，这是本质上的差距。

　　他欲要反抗，但他的道胎却一阵动荡，下一刻他只觉得心神一震，就彻底的晕了过去。

　　而在另一处，司马东明却是悍然拔剑，剑出鞘寒芒闪烁，剑气冲霄。

　　“地龙翻身皇权倾易，斩龙！”

　　面对着自己面前的这个俊郎青年，司马东明亦是不敢做丝毫保留，一出手他就用出了自己这数年以来参悟出的绝招。

　　地龙者龙脉也，大地有地脉王朝有龙气，而地脉与龙气相合就可以化生出龙脉来，而龙脉往往就代表着一个王朝的气数。

　　而司马东明精研的就是大地龙脉之道，一剑之下斩断大地龙脉，断尽王朝气数，这就是斩龙！

　　一剑之下，皇权倾覆！

　　这一剑之中有一种一人敌一朝的博大胸怀，任你王朝气数绵延万载，我亦敢一剑斩之。

　　剑光分化，化做一片剑海将俊郎青年淹没，不但如此就连这方圆百米的建筑都没有幸免于难，尽皆被这浩瀚如海的剑光吞没。

　　只是一搅间，就连那坚硬无比重达数十万斤的巨石都被碾成了粉末。

　　虽是如此，但是司马东明脸上却是没有任何喜意，以对手的恐怖，不可能这么容易就被他打败。

　　果不其然，下一瞬就有一个遮天巨掌自剑海里伸出，巨掌清晰无比，宛如真人的手掌，司马东明甚至能清晰的看到掌上的掌纹。

　　在巨掌面前所有的剑光都寸寸碎裂，最后巨掌携带着不可匹敌的气势猛然抓向了司马东明。

　　“一掌遮天！”

　　在这一掌之下，天空都仿佛开始缩小，要被巨掌抓入手中，而在天空之下的司马东明自然无处可逃。

　　只是眼前一黑，司马东明就直接晕了过去。

　　静念禅院上空，张道一自八色神光中走出，与此同时他的断臂之处，血肉疯狂的蠕动，不过几息的功夫，一条完好的手臂就出现在了众人眼前。

　　“这是断肢重生，好强大的生命力！”有人惊道。

　　“关键还是这速度，纵使是圣人的不灭圣体恢复的也没有这么快吧，这种对于肉体的掌控力好可怕！”有人赞叹。

　　“刚才神鬼八阵图里究竟发生了什么，只是一会的功夫魔主不但伤势尽复，其修为好像也更上一层楼了。”也有人疑惑，之前张道一都是一幅重伤垂死的样子，现在却突然变了一个模样，由不得众人不疑惑。

　　而随着张道一的出现，正在天空中与天魔战傀交战的反王尽皆脸上大变，同时一阵阵危机感不断的刺激着他们的心神，死亡的阴影将他们笼罩。

　　“方明么？”

　　不过张道一却并没有管那些正在与天魔战傀交战的一众反王，而是将目光看向了正在与宇文拓和师妃暄交手的方明。

　　对于这个疑是穿越者的方明，他有些好奇。

　　战场里，方明仿佛化做了一株混沌青莲，青莲摇曳间万法不侵，虽然他同时面对着宇文拓与师妃暄的攻击但依旧显得游刃有余。

　　“有意思！”虚空中，张道一笑道。

　　说着他一步迈步，直接向着方明当头抓向。

　　面对着张道一这一抓，方明只感觉自己不断的缩小，而对方的手掌却越来越大，遮天蔽日。

　　“战！”

　　危机中，方明大吼。

　　更为浩瀚的青色神光自他体内爆发，这神光纯净不朽，有种超然于物的气息，隐约间这青色神光仿佛已经超脱了这个世界。

　　与此同时方明背后的青莲之影更是清晰，好像随时都会化虚为实，降临世间。

　　但他的一切挣扎却都是徒劳无功，张道一的这一抓依旧是以不可阻挡之势向他抓来。

　　“系统燃烧能量点！”这时方明一咬牙，做出了一个决定。


第167章 横扫

　　随着系统之中的能量点不断燃烧，方明的气势开始疯涨，而他身后的青莲之影也越发真实。

　　青莲摇曳，有种镇压万古的味道，青莲不朽，仿佛已经超越了时空的极限，晋入了一种莫名的境地。

　　“轰！”

　　最后青莲之影终于彻底化为实质，青莲之上神光环绕，那是一种最本源的青，纯净不朽。

　　“他年我若为青帝！”

　　手持青莲，方明大吼，而后直接将手中的青莲刷出。

　　一莲刷出，带起无边莲影，朵朵青莲自虚空绽放。

　　出淤泥而不染，濯清涟而不妖！

　　挥舞间，就化生出一片莲海，这一击可敌圣人。

　　但这些还不够，这漫天的莲影甚至没能给张道一造成任何阻碍。

　　一抓之下，乾坤颠倒，无尽的莲影包括方明都直接被张道一抓在了手中。

　　一手遮天！

　　莲影破碎化作点点青光，消散于虚空。

　　眼见一招无用，方明仍没有放弃，他化去了手中的青莲，青莲化作一道清气，遁入了他的体内。

　　“超脱！超脱！”

　　方明的身影开始虚幻，仿佛将要超脱于此界，他在这个世界的身影只是一个投子，他的本体早就已经遁入了更高层次的空间。

　　张道一这一抓自己从方明的影子中一穿而过，没有抓到任何东西，方明已经遁入了深层次的空间，他已不在此界，二人看似相距咫尺，但其实他们之间的距离已经不可以用数字来形容。

　　可望而不可及！

　　“竟然是空间之道，有趣！”见此情况张道一笑道。

　　说着，他那浩荡的精神意志顿时脱体而出，他以这无敌的精神意志驾驭物质，粉碎虚空，方明被他从另一层空间生生的打了出来。

　　虽然他不通空间之道，但一力破万法，在他那无敌的精神意志面前这坚固的空间就如同纸糊的一般，一戳就破。

　　“不可能！”身形显现，方明惊叫道。

　　他没想到对手竟然如此可怕，竟然能以精神意志粉碎虚空。

　　“没有什么不可能！”张道一冷冷地说道。

　　说着他就一掌拍出，不待方明反应过来就已经将其拍成了灰烬。

　　一掌之下灰飞烟灭，点滴不存！

　　“可怕！”远处有人见张道一三两招间就干净利落的斩杀了方明，嘴中惊道。

　　方明的手段他们是有目共睹的，虽然比不上圣人，但在无上大宗师境界里也是绝对的强者，但现在他却只在张道一手中坚持了不到两息的功夫。

　　“刚才神鬼八阵图里究竟发生了什么？”许多人都开始疑惑，不到二十息的功夫局势就已经彻底反转了，这种转折让他们完全没反应过来。

　　不过疑惑虽疑惑，但是却没人敢去亲自问张道一，如今张道一魔威盖世，没人有这个胆量，人都是惜命的。

　　……

　　“不好！”

　　所有剩下的反王见方明被斩，心中顿觉不妙，他们转身欲跑，但下一刻就有一个巨掌将他们笼罩。

　　张道一出手了！

　　在这一掌下所有的反王尽皆心神摇曳，不可自拔。

　　“奥义，乱舞春秋！”

　　就在这时，赵云突然仰天长啸，一瞬间他分化出万道身影，每一道身影都在演练不同的武学，神威浩荡。

　　下一瞬，万道身影于虚空中陡然合一，血红色的神光直冲云霄，引得天象一阵变幻，就连那天边的云彩都被神光染成一片血红。

　　乱舞春秋，是赵云以系统遗留下来的无数残缺功法为基础，将之融为一炉后参悟出的武学。

　　此式汇集万千武学奥义，有种打破日月，逆转时空之感。

　　在赵云全身精气神的灌输下，这式武学普一出世，就爆发出了神鬼莫测之威！

　　枪影分化，化出万千寒芒，但最后又同时归于一点。

　　“轰隆！”

　　寒芒与巨掌相撞，天地一阵动荡。

　　普一接触，赵云就感觉有一道足以打破时空、超越轮回的意志与自己的心灵的碰撞，这是巨掌中蕴含的武道意志。

　　巨掌之势不可挡，只是一次交锋，赵云的意志就被碾压，在这道宛如神灵的意志下，赵云的心神就好像蝼蚁一般，只能瑟瑟发抖，只能仰望！

　　“轰隆！”

　　在一众反王绝望的目光下，巨掌终于压下。

　　“扑棱！扑棱！”

　　一掌之下，所有的反王都好像落饺子一般的自高空中跌落，这一掌不伤肉身，只灭神魂。

　　这些反王的意志都被张道一的意志所磨灭，道胎也被张道一这一掌所破灭，若是没有逆天机缘，他们永远都不可能醒来。

　　“佛门完了，这天下的各大势力也完了，大势已定！”见一众反王好似下饺子般坠地，有人低声呢喃道。

　　“终于尘埃落定了，今天的战斗真是一波三折！”有人开口道。

　　所有人都没料到佛门竟然有无上真佛这种手段，但是他们更没有料到张道一竟然如同打不死的小强一般，纵使身处绝境也能绝地反杀！

　　“老道士，你看没看出些门道来？”这时，人群里酒剑仙笑着对天机子说道。

　　“我不知魔主究竟在神鬼八阵图里得到了什么机缘，但我却知道他现在已经无敌了！”天机子叹道，“以精神意志粉碎虚空，这是圣人都做不到的事，按我的估计，如今纵使是祖龙复生也不会是魔主的对手！”

　　“这般强大的精神意志，简直不是人能够拥有的！”

　　“他有这么强？”酒剑仙有些不信，他们蜀山也是传自先秦，所以深知祖龙的可怕。

　　据传当时祖龙神功大成，于沙丘之地会战百家圣人。

　　据史料记载，那一战打的长江断流，黄河改道，群山崩塌，赤地千里！

　　那一战，祖龙以一敌十，打死了四位圣人，打残了六位圣人，如此战绩可见祖龙有多么可怕。

　　而现在天机子却说就连祖龙都不是张道一的对手，由不得他不相信。

　　“你是不知道以意志粉碎虚空究竟意味着什么！”神算子说道，“这代表着他的意志已经超越了圣人的层次，已经晋入了一个莫名的天地，这是层次上的碾压！”


第168章 无敌势

　　“国师大人，你没事吧？”这时宇文拓来到张道一身旁关切的问道。

　　他怀疑张道一现在之所以如此悍勇可能是使用了什么秘法，若不然实在是难以接受解释的情景。

　　“我没事！”张道一笑道。

　　“师尊你回来了？”这是师妃暄也靠了过来，笑着问道。

　　“我之前去哪了？”他有些疑惑。

　　“宇文太师刚才说师尊去了很远的地方。”师妃暄笑道。

　　张道一闻言，笑着摸了摸师妃暄的一头青丝，最后他道：“我回来了！”

　　就在这时，远方突然出现了十几个一模一样的人影，这些人影手上还都提着一个人。

　　“这么有这么多魔主！”有眼尖的人见此情景顿时倒吸了一口冷气。

　　“你们看他们手上提的好像都是那些反王的人，就连享誉天下的卧龙先生与司马先生也在里面！”有人惊道。

　　这些张道一手中，提着的赫然就是那群参与布阵的无上大宗师。

　　方才张道一破阵之时，直接以精神意志显化世间，去将这些人都擒了过来。

　　到了如今他早可以做到一心百用，而且他的精神意志已经打破了真实与虚幻的间隔，可以以意志显化世间。

　　这些人影都是张道一的精神意志所化，现在只要是他的精神笼罩之地，他的意志化身就可以瞬息而至。

　　当然这意志化身也不是万能的，分出的化身越多，他的精神意志也会越弱。

　　张道一的十几个化身极速靠近，而后更是直接将他们手中提着的十几个无上大宗师尽皆抛到了那些昏倒在地的一众反王身上。

　　他们的肉身都很强大，倒是经得起这么一番折腾。

　　最后他的十几个意志化身同时消失，而他的本体却是其实越发高涨，这些意志归体，使得他此时战力更强。

　　“这究竟是什么化身之法，这么能分出这么多化身来！”很多人都万分疑惑，能分出一个化身的功法都罕见无比，而能分出十几个化身的功法他们更是闻所未闻。

　　而且修炼化身之法极耗精力，易学难精，若是想要分出十几个分身，就算是有千年时间也不够。

　　就像张道一的一气化三清之法，他修练了近百年也才分化出两个化身，由此可见其中的艰难。

　　“那不是化身，而是魔主武道意志的显化！”最后天机子开口了，他看出了其中的虚实。

　　“意志怎么可能显化世间，这根本不可能！”没有人愿意相信天机子的话，因为这太耸人听闻了。

　　就算是以圣人的意志都只能借助灵气来影响这方世界，若是失去灵气，精神意志与这世间的物质就好像完全不相交的两条平行线，完全是可望而不可及。

　　“不可能就不可能吧！”天机子笑道，他并没有与众人多做争论。

　　“国师大人，你的这些化身是？”这时宇文拓疑惑道。

　　“这是我的意志显化！”张道一笑道，他并没有多做解释，“等我帮陛下解决了无上真佛再与你细说吧！”

　　说着他一步迈出，瞬息间就跨越了近千丈的距离，直接出现在了静念禅院中的那块佛土中。

　　此时佛土与杨广的极乐净土分庭抗礼，各占了半边天地。

　　佛土之内，佛光浩瀚，演化无边妙景，但是张道一的意志早已打破了时空、超越了轮回，在他那近乎无敌的精神意志下，佛土内的一切都无所遁形。

　　这佛土其实就是无上真佛的心意所化，所谓我思故我在，因为无上真佛相信，因为众生相信，所以佛土就是真实存在的。

　　这也是佛道中的一条道路，世间亦真亦幻，因心而变，幻可化真，真亦能化幻，其中之变化全凭一心。

　　信则有不信则无！

　　“给我灭！”

　　意念一动，他那浩瀚无敌的意志顿时笼罩这一方天地，天地之间，无上真佛的精神意志被他的意志所碾碎，佛土之中佛光消逝、天龙哀鸣、天花消散、金泉干涸、金莲枯萎，方才都祥和美丽的佛土转瞬间就化为了一块死地。

　　下一刻，佛土之中万千神纹乍现，张道一意志狂涌，不断的磨灭着这些神纹。

　　一力破万法，他没有使用任何技巧，这是单纯的精神意志上的碾压。

　　这神纹究其根源也是精神力所化，如今张道一以神破神，这是最暴力的破解方式，不过这也是最有效的破解方式。

　　在此界，以他那超越了圣人的精神意志，没有神阵可以阻挡住他。

　　“轰隆！”

　　最后神纹在张道一的意志下陡然破灭，而静念禅院中的万佛塔更是轰然爆开，露出了万佛塔里的场景。

　　“我佛门输了！”见万佛大阵被破，智通和尚面色苍白。

　　“但我纵使是死也不会让你们好过的！”最后智通和尚哈哈大笑，笑的疯狂无比。

　　“诸位祖师，诸位师兄弟，我们已经无路可走了，今日就让我们做最后一搏吧！”

　　“善！”有老僧沉声道。

　　“以我残躯为祭，开无上真佛之灵，引极乐世界降世！”

　　“我佛永存！”

　　几十位老僧的声音在此回荡，他们的声音震荡苍穹，他们知道自己今日必死，所以想用自己的生命为佛道博出一个未来。

　　熊熊的佛火自智通和尚身上燃起，而佛门之中其他的那些无上大宗师身上亦是燃起了炽烈的佛火。

　　最后点点细微而纯净的火光飞出，直接遁入了无上真佛的眉心，一时间无上真佛气息暴涨，而更为关键的是，无上真佛那原本死寂的眸子中竟然多出了一丝灵性。

　　与此同时一方浩瀚的虚幻世界自无上真佛背后浮现，欲要降临世间。

　　这是真正的极乐世界，是此界无数年来无数生灵的念头的具现化。

　　这与曾经于长安城里召唤出的投影不同，这次几十位佛门的无上大宗师以自身为祭，直接将极乐世界的本体召唤了出来。

　　再弱小、再虚幻的世界也是一个世界，此番极乐世界降临世间，这是一股无敌的力量。

　　“佛门的都是一群疯子！”无论是就在那群和尚旁边的各大世家的高手，还是正在远处观战的众人，心中都同时出现了一个念头。


第169章 极乐世界

　　极乐世界原本不存，但因众生之念得以诞生。

　　所谓万物由心造，万亿众生日夜念想，于是就在茫茫不可测的虚空之中诞生了这么一方虚幻的世界。

　　这方世界没有实质，而是由万亿生灵的念头构成，是一个纯粹的精神世界。

　　往日里，这方世界存在于茫茫不可测的虚空之中，无人可以见到这方世界的本来面目。

　　而如今有佛门的几十位无上大宗师以身为祭，终于将这方世界召唤了出来。

　　无上真佛背后混沌之光涌动，极乐世界缓缓降临。

　　而在众人眼前，极乐世界演化出了万千妙景，与许多人心中的极乐世界没有任何区别，因为这方世界本就是由万亿生灵的念头所聚，所以自然是很多人心中的理想形象。

　　极乐世界之内，有万千佛陀讲法，有千种异兽，万种奇珍，其中亦有万亿生灵得佛陀庇佑，享无边极乐。

　　无忧、无虑、无苦、无悲……

　　在极乐世界之内，万亿生灵皆享极乐，这也是佛门终极教义。

　　“这才是大魔、真魔！”见此情景杨广笑道，“蛮荒中的那些魔门比起这佛门来根本不能算是魔，如有极乐世界，会使众生只求他人普渡，而不愿自渡！”

　　“如此教义就是以万亿生灵为羔羊，供养己身！”

　　“好个众生享极乐！”

　　“我看是应该还要加上一句，佛陀得超脱才是真的！”杨广嗤笑。

　　在他现在看来，所谓的佛门才是最大的魔，他们这是从心灵上迷惑众生，断绝众生前路。

　　最后杨广豪迈地说道：“老师，今日就让你我合力，斩了这无上真佛，灭了这极乐世界，断掉佛门最后的希望！”

　　“好！”张道一笑着回应道。

　　“佛魔七斩第七斩，众妙之门！”

　　这时杨广悍然出刀，这一刀是佛魔七斩的最后一刀，也是最强的一刀。

　　他之前之所以不愿意施展，是因为纵使以他如今的境界也只能斩出一刀，一刀之后他就会力竭。

　　但如今张道一为他免去了所有的后顾之忧，这绝世的一击才终于得以现世。

　　众妙之门之杨广的佛魔之道的终极奥义，是他集他这一生的武道之大成。

　　这一招亦是他的大道根源，众妙之门这一式，完整的阐述了他的佛魔之道的根源。

　　所谓玄之又玄，众妙之门。

　　这本是道德经中的一句话，但如今却被杨广借用，以阐述他的佛魔之道。

　　佛魔本一体，是两个极端，但所谓物极必反，两者皆是到了一个极致，所以因此出现了共通之处。

　　这个共通之处就是众妙之门，或者说是杨广将自己参悟出的共通之道用众妙之门这个词来解释。

　　一刀斩出，带起千重气浪万重波涛，刀锋之前的空气被撕裂，使得刀锋之前出现了一个短暂的真空。

　　与此同时，暗红色的魔刀之上飞出千万道乳白色的刀光，每一道刀光都给人一种玄妙之感，仿佛是在阐述着一条通天大道。

　　这一道其威不在其力道，而是刀中蕴含的神意。

　　这是佛魔之道的根源，一刀斩出便是道！

　　千万道绚烂的刀光中，无上真佛与极乐世界被一次次的斩灭，但却一次次的再生，若是不能磨灭无上真佛与极乐世界的意志，单是毁灭它们的形体没有任何作用。

　　而杨广这一刀却是斩神之刀，斩道之刀，以神破神，以道灭道！

　　无上真佛的意志被不断磨灭，而极乐世界中的意志也被震散，极乐世界本就是众生意志所成，其精神意志虽然数庞大，但却很零散。

　　虽是如此，但因其数量实在是太过庞大了，一时间杨广也无法将极乐世界磨灭。

　　就在这时，在这刀光汇聚而成的刀海中，无上真佛突然拈花一笑，道：“如来涅槃！”

　　这一下不但是他在涅槃，就连极乐世界也在跟着涅槃，无边的佛光遮天蔽日，就连天空之中的煌煌大日在这佛光下都显得黯淡无光。

　　“退！”

　　“退！”

　　“退！”

　　无论是宇文拓等人，还是在远处观战的众人都开始飞退，而当万佛塔中的一众无上大宗师也准备逃命时，却发现自己竟然被一道恐怖的意志锁定了，在这道意志面前，他们不敢有任何动作。

　　他们知晓自己若是敢动，恐怕下一瞬就会迎来雷霆一击。

　　滴滴冷汗自他们背后溢出，他们现在是坐如针灸。

　　“斩！”

　　面对着这番变化，杨广暴喝，并将自己全部的精气神都灌注到了这一刀之中。

　　终于魔刀彻底斩下，刀光之中的神意也达至了巅峰。

　　刀海之下，静念禅院中那原本恢弘的建筑纷纷被刀海的余波所毁灭，只剩下了些许残垣断壁。

　　而刀海带起的劲风更是将无数重达十万百万斤的巨石卷起，带上了高空，而更多的巨石却是被这劲风粉碎，化为了灰烬。

　　失去了神阵的庇佑，在圣人级别的伟力下，一切都是那么的脆弱。

　　“轰隆！”

　　战场里，刀光与佛光相交织，这是精神意志上的碰撞，无上真佛使用涅槃之法使得自己与极乐世界的精神意志极境升华，以此来与杨广的刀光中的意志与大道碰撞。

　　其中凶险的不是外放的神威，而是里面蕴含了他们两方的意志。

　　现在就算是无上大宗师胆敢闯进他们的交锋之地，也会在一瞬间就被他们两方的精神意志磨灭道胎，这是精神的交锋。

　　原本无上真佛的意志虽然质量极高，但数量却是严重不足，而且无上真佛并不是生灵，意志消耗了就是消耗了，再难补充。

　　而如今有了几十位佛门的无上大宗师以生命为其开灵，又有极乐世界之中的精神意志作为后盾，使得他的最后一块短板也被弥补。

　　“噼里啪啦！”

　　虚空中，刀光与佛光交织之处，爆响不断。

　　刀光与佛光都在相互堙灭，连带着就连空间也是遍布裂纹，仿佛下一刻就会直接破碎。

　　“易道之变，天无尽藏！”

　　就在僵持之际，张道一突然出手，打向了正在涅槃的无上真佛。


第170章 万世轮回

　　一拳打出，浩荡的拳意粉碎虚空，他的拳上八相真意斗转，相生相克磨灭万物。

　　在他这一拳下，那几近无穷的佛光寸寸堙灭。

　　最后，张道一的拳头直接印在了无上真佛的额头。

　　而在他打中无上真佛的一瞬间，他的精神意志突然被拉到了一个莫名之地，同时又一股无形的力量在影响他的心神，想要将他的意识抹去。

　　这是最纯粹的精神意志的交锋，他的意志已经与无上真佛的意志结合在了一起，在这里胜者生败者死。

　　“这是轮回？”感应着这股力量的本质，张道一心里猜测，“就让我看看你究竟要耍什么花样！”

　　无形的拉扯之力浮现，他并未反抗，而是任由这股力量将他带走。

　　一瞬间，时空斗转，天地变幻。

　　待到张道一心神刚定，他就已经身处于一片闹市之中。

　　“大郎，还在卖烧饼呢？”

　　就在这时张道一耳边突然传来一个清脆的声音，他闻声望去，顿时见到一个俊秀的青年正看着自己。

　　“他是王生。”

　　就在这时有一道外来的力量在往他的心神里灌输信息，只是一瞬间他就已经将这道信息彻底吸收。

　　“若是我被那所谓的轮回之力蒙蔽了意识，今天还真可能着你的道了！”见此情况他叹道。

　　如果他意识蒙昧，就很有可能被这外来的记忆所迷惑，认为自己就是这记忆的主人，但是现在却不同，他是清醒的，这外来的记忆无法对他造成任何影响。

　　“对啊，还在卖！”张道一说着，笑着拍了拍自己肩上的箩筐。

　　他今天倒想看看这无上真佛究竟想怎么玩，在他的意志没有被轮回之力所蒙蔽时他就已经立于不败之地了。

　　沿着记忆中的路前行，张道一体味着这虚假的繁荣，虽然这里的人与物都只是由精神意志化成，但这个世界里的人却无法认清这点。

　　但在张道一看了，这里的一切却透着一种浓浓的虚假之感。

　　闹市之中人来人往，有哭有笑，显现人间百态，但张道一的意志却早已超脱其外。

　　沿途一直有人跟他打着招呼，张道一也一一回应，他发现带入其他人的身份也是一种趣事，虽然这里的一切都只是虚假的。

　　“大郎，你今天怎么回来的这么早？”就在张道一刚进屋，就有一个容貌艳丽的女子迎了上来。

　　“回来看看！”张道一笑道。

　　“这样啊，我今天给你熬了碗参汤，准备给你补补身体，你喝点吧！”这时这个女子说道。

　　说着她就从后厨里端出了一碗参汤，递给了张道一。

　　“我好像明白了些什么！”端着参汤，张道一笑道。

　　“大郎，你说什么胡话？”艳丽的女子问道。“快点喝吧，再不喝就凉了！”

　　张道一闻言，没有接话，而是直接一拳打向了面前的艳丽女子，虽然在这里他的身体与常人无二，但他那绝强的精神意志却没有任何削弱。

　　只是一拳，这个女子就被张道一打的肉身陨灭，化为了灰烬。

　　看着手中的参汤，张道一将其倒在了地上，地上顿时起了一阵泡沫。

　　而后，这个世界就好像与一瞬间就失去了万亿年的光阴，只是刹那间，这方世界就好像已经走到了尽头，一切都开始风化。

　　下一瞬，时空再次斗转，待到张道一眼前一亮他已经出现在了金銮殿之上。

　　在他面前的是一个六岁大小的皇帝，身着龙袍，看向直接的眼神颇为畏惧。

　　就在这时，这个小皇帝突然说话了：“鳌少保，最近我操练了一群小太监，让他们修习了些许武艺，今天真好让他们与少保切磋切磋，鳌少保，你待如何？”

　　说着不待张道一发话，就已经有六个小太监冲了上来，准备向他动手。

　　张道一见此情况只是一笑，而后直接挥拳打向了自己面前的小皇帝。

　　只是一招间，小皇帝就被他打死。

　　顿时天地破碎，时空斗转！

　　待到张道一眼前一亮，他已经出现在了一匹骏马之上，他的左右各有一位气宇轩昂的白袍小将，而他自己也是身着战甲，显得威武不凡。

　　而根据情况来看，他是这里面地位最高的人。

　　见此情况，张道一笑着问道：“这是何方地界？”

　　“秉将军，这里是落凤坡！”这时一位白袍小将回答道。

　　就在白袍小将话音刚落，周围突然冲出来一群人马，为首的人开口大喝道：“凤雏，今日你必死无疑！”

　　说着他就一马当先的向张道一冲来，张道一见此，猛然挥拳，一拳之下敌军尽灭。

　　下一瞬，天地再次破灭！

　　……

　　天地一次又一次的变幻，但无论天地时空怎么变幻，张道一总是一拳破敌。

　　无上真佛的意志化身被他一次又一次的磨灭，到了最后无上真佛越来越虚弱，但是轮回还在继续，只要有一方不死，这个轮回就不会结束。

　　最后，张道一突然来到了一颗菩提树下，这是他心里有种预感，这应该是最后一次轮回了。

　　静立于菩提树下，张道一静静地等待着，他知道马上就会有人来了。

　　果然没过多久，远方就出现了一个清秀的小和尚，小和尚虽然看起来很稚嫩，但他眼中的佛性与那种看破世事的沧桑却不是一个稚童能有的。

　　“你应该就是无上真佛吧！”张道一看向小和尚缓缓开口。

　　“没错我就是无上真佛！”小和尚说道，“居士也是好手段，竟然连续灭杀了我九千九百九十九个轮回了，在这轮回之中，我竟然是一次都没胜过！”

　　他就是无上真佛新诞生的意志，有了佛门的那么多无上大宗师的牺牲，在加上极乐世界的积累，无上真佛也终于诞生了自己的意识。

　　“是我动手，还是你自己入灭！”张道一无悲无喜的望着无上真佛，沉声道。

　　“我自己入灭吧，就不劳烦居士动手了！”无上真佛笑道，对于死亡他没有任何恐惧。

　　“今日既是我的诞辰，亦是我的死期，生命之妙不在天长地久，而是在这刹那！”这时无上真佛拈花一笑，最后化做了一道金色的流光，随风而逝。


第171章 尘埃落定

　　随着无上真佛的入灭，这方精神世界开始缓缓破碎，天崩地裂一切不存。

　　而张道一只是感觉心神一晃，就已经回到了外界。

　　最后张道一收回了拳头，而无上真佛身上却是开始出现一道道细微的裂纹，就好像是一个将要破碎的精美瓷器。

　　“轰隆！”

　　一阵微风吹过，无上真佛的身体彻底破碎，化作了点点金辉。

　　“无上真佛，就这么死了？”所有人见此情景都有些难以置信。

　　他们怎么都没想到，之前强大无比的无上真佛竟然被魔主一招就解决了。

　　他们不知道的是，外界虽然只过了一瞬间，但是在精神世界里张道一却于无上真佛经历了万世轮回。

　　在这万次轮回里，他们变化着各种身份，经历着各种不同的人生，但是每一次，无上真佛都被张道一找了出来。

　　轮回万世，张道一也斩了他万次！

　　在最后一次轮回中，无上真佛的意识也终于被他彻底磨灭。

　　“陛下，你还好吧！”这时张道一直接来到了杨广的身边，并将其一把扶住。

　　与此同时，一道道生机被他直接灌入了杨广的体内，有了这些生机弥补杨广方才的消耗，杨广的脸色顿时好了许多。

　　“朕没事！”杨广笑道，“今日佛门底蕴已经耗尽，再也没有力量来阻挡朕了，如今佛门是该彻底毁灭了。”

　　张道一闻言，不可置否，他问道：“那这些人陛下准备怎么处理？”

　　“这些人正好做我的天魔战傀的养料！”杨广望着那一众的反王与氏族之人，冷笑道。

　　“就依陛下的，不过我要保三个人。”张道一说道。

　　“好！”杨广答应了张道一的要求。

　　而此时那一众氏族之人听闻杨广与张道一的对话后，却是面色大变。

　　“出手！”

　　他们这一众人彼此对视一眼后，近乎同时出手打向了他们面前的杨广与张道一。

　　但是下一刻，他们却惊愕的发现，他们所有人都是用的虚招，打到一半所有人都是极速后退，想要逃离这里。

　　死道友不死贫道，这是所有人的想法。

　　“还想跑？”见此情景，张道一笑道。

　　说着他浩荡的意志狂涌，冲击着众人的心神，众人的心神顿时一滞。

　　“易道之变，炼苍生！”

　　下一刻，一口巨大的神炉凭空出现，直接将众人吞没。

　　神炉之内，万种神火燃起，灼烧着所有人。

　　“地爆天星！”

　　“天地无极！”

　　“万法归流！”

　　……

　　面对着危机，所有的无上大宗师尽皆拿出了自己压箱底的手段，但任由他们如何挣扎，却始终无法破开将他们吞没的神炉。

　　此时的神炉随着张道一易道的完善已经不再模糊，而且这神炉本就是以精神意志为凭显化而出的，如今他的精神意志近乎不朽，这神炉也越发的坚固，而神炉之内星辰变化间衍化出来的神火威能也越发的浩瀚。

　　“轰隆！”

　　一次次交锋，但一众无上大宗师却始终无法破开神炉的樊笼，最后神炉里声息渐消。

　　……

　　“这一战，天下有数的无上大宗师至少少了五成啊！”远处天机子见这一战已经尘埃落定，感叹道。

　　“少了就少了吧，这又与我们何干！”酒剑仙灌了一口酒水后，满不在乎地说道。

　　“我只是有些感慨罢了！”天机子摇头道，“没想到现在无上大宗师的命也如蝼蚁般不值钱，一死就是一大堆，兔死狐悲物伤其类啊！”

　　“人生就是一场梦，生生死死都只道是平常，我们活了这么久，已经有一个凡人几辈子的时间了，就算现在死了，也是赚了，老道士你又何必执着！”酒剑仙笑道。

　　“今日之后，杨广就真正的君临天下了，如今佛门的高手已经将要被他杀尽，而一众反王也是全部栽在了这里，当今之天下，现在又还有谁敢反他！”远处有人窃窃私语，谈论着天下大事。

　　“大势已定！”有人笑道。

　　“真是想不到魔主竟然这么可怕，若不是魔主，今日胜的应该就是佛门了！”亦有人叹惋。

　　“就连无上真佛都无法在他手上走上一个来回，现在他是真无敌的！”有人赞叹道。

　　“天下无敌张道一！”

　　……

　　随着这一战落下帷幕，天下间所有有野心的人都深深的隐藏住了自己的野心。

　　魔主与魔帝两个人就像是两座大山压在他们心头，让他们不敢又丝毫的念想。

　　就算只是一个名字都会让那些心有反心之人感到恐惧，因为那是以数百位无上大宗师的鲜血铸就的威名！

　　这一天之后，神州大地上就开始了轰轰烈烈的灭佛之事。

　　洛阳一战之后，杨广更是以数位无上大宗师为养料，炼制出了三十位无上大宗师境界的天魔战傀。

　　而灭佛之事就是由这些天魔战傀带头，有这些无上大宗师境界的天魔战傀出手，这天下几乎无人可挡。

　　一座座寺庙被捣毁，一个个僧人被杀头，一时间天下风声鹤唳，人人自危。

　　短短十几日间，无数的佛子佛孙纷纷被处决，而佛门的三大祖地也全部变成了一片废墟。

　　曾经恢弘的烂柯寺如今只剩下一片残垣断壁，一夜之间，这里就被夷为了平地。

　　而佛门的第一祖地少林也被捣毁，少林寺中曾经守护佛宝的老僧也在数位天魔战傀的联手下，被击毙当场。

　　他是佛门的护宝人，一脉单传，每一位传人都是无上大宗师。

　　而慈航静斋更是杨广亲自出手捣毁了，那一日净土染血，慈航静斋的所有弟子没有一个人能侥幸逃过这一劫。

　　按照杨广的说法，慈航静斋曾夺他胞妹，此仇不得不报。

　　那一天，慈航静斋里正在闭死关的梵清惠亦是破关而出，她以半步圣境对决杨广，却被杨广一招击毙。

　　慈航静斋的传承，就此断绝。

　　随着灭佛的深入，一时间佛这个字都成了一个禁词。

　　最后，神州大地上的所有佛寺都全部被捣毁，也再也看不到任何僧人的身影。

　　佛之一道，已成历史！


第172章 天朝

　　杨广终于完成了他的誓言，叫这九州大地再无佛！

　　而在佛门被灭之后，杨广开始腾出手来对付天下的氏族门阀，此时离洛阳一战已经将近过去两月，许多氏族门阀之人都已经逃离了神州。

　　但面对这种情况，杨广早有准备，他奔袭百万里亲自出手，斩尽氏族之人，只有寥寥几位氏族的高手得以逃脱。

　　但那些落网之鱼也已经成不了气候，甚至他们连踏入神州大地的勇气也没有了，杨广与张道一的魔影已经深深的印在了他们的心头。

　　他们畏惧，他们恐惧！

　　自此之后，天下泰平。

　　同年，除夕。

　　杨广祭祖之后，改国号为天，史称天朝元年！

　　而杨广更是觉得皇帝的名号已经配不上自己，而且他也不愿意做天子，以他如今的境界纵使真有天在又如何？

　　于是他改子为帝，号称天帝！

　　天之帝王！

　　天朝元年二月，杨广的政策开始在整个天下实行，打散氏族，土地归国归百姓。

　　在杨广与张道一的魔威下，没有任何人敢反抗。

　　一时间，政策通行无阻。

　　开始之时，许多人都还颇有怨言，但待到秋收之后却是所有普通百姓都开始歌颂杨广的圣明，甚至有人私下里给杨广立长生祠。

　　少了佛门与氏族门阀这群毒瘤，天下的百姓要好过太多太多。

　　虽然很多人依旧贫困，但却已经足以糊口，不用再卖儿卖女。

　　天朝三年，杨广开始在天下兴办学堂，广传文武之道。

　　这些学堂由朝廷出资兴办，三年免费教育，若是成绩优秀，还可继续免费读下去。

　　而后应该更是废除女子不可读书的陈规陋习，使得女子亦能学文习武。

　　这条命令下来之后开始是还遭到了一群读书人的反对，他们认为应该男尊女卑、女子无才便是德，他们还发动起天下的读书之人开始骂杨广。

　　当杨广听闻这事后，只是笑了笑，他道：“腐儒当灭！”

　　此言一出，东厂与锦衣卫两司悍然出手，斩杀无数胆敢闹事之人，那一日血染九州。

　　几年的韬光养晦让很多人都忘了杨广的可怕，他们没想到杨广根本没功夫和他们玩那些引导天下谬论的把戏。

　　拳头大才是硬道理，任由他们煽动天下，杨广却是直接以力破局，以铁血手段镇压一切不服。

　　天朝五年，杨广伤势尽复，于是他与张道一联手杀上西土灵山，欲断佛门在这个世界的最后一点根基。

　　那一日西土佛门底蕴尽出，任由灵山佛土有万千神阵、无数高手，但张道一与杨广两人合力却是直接横推一切！

　　那一日灵山染血，西土佛门一十七位无上大宗师尽皆被斩杀当场，而当日还在灵山之中的佛子佛孙更是没有一人逃掉。

　　“佛门终灭，朕心甚慰！”灵山之巅杨广身着一袭帝袍，显得蔚然霸道。

　　与曾经相比，如今的杨广帝威更重，俯仰之间皆有一种无敌的气势。

　　“如今天下已定，敌手也尽，不知老师你以后有什么打算？”杨广开口问道。

　　他也知道张道一不喜俗事，能助他杨广平定天下也是看在二人的一些情谊与杨家先祖对他的恩情上。

　　“我要证道！”张道一开口道。

　　“按照道理，老师你大道已成，应该早就可以证道了，但是怎么到了今日老师你还卡在无上大宗师这个关口？”这时杨广开口问道，对于张道一迟迟不能证道他也很疑惑。

　　若论战力现在的他都不是张道一的对手，但张道一却还是没能证道。

　　“因为我太强了！”张道一开口道，“已经强大到了我参悟出的道理都无法撑开我的道胎的程度。”

　　“若说一般人的道胎是朽木，可以轻易开辟神窍的话，我的道胎就是神金，坚固无比，难以撼动！”

　　“那老师你准备怎么做？”杨广问道。

　　张道一闻言，幽幽地说道：“集众生智慧，为我开道！”

　　……

　　天朝五年七月，一纸帝令轰传天下：“朕，欲招天下能人异士前来京城修缮武典，完善武道，凡，大宗师之上之高手，不得不来！”

　　一纸帝令引发了轩然大波，对于修缮武典许多散人高手自然是愿意的，毕竟他们很多都没有完整的传承，而借助修缮武典的功夫却可以有机会接触无数神功秘典。

　　很多人都知道，如今杨广灭了那么多大势力，收缴的神功秘典肯定不在少数，因此此令一出，天下高手纷纷踊跃前往。

　　……

　　青州，龙虎山。

　　这里是道门的祖庭，道门三脉尽皆定居于此。

　　“真是一番好景致！”行走在龙虎山的山道上，张道一赞叹。

　　眼见此处那是千峰竞秀，万壑争流，瀑布斜飞，藤萝倒挂，此时山上的雾气也还未曾散尽，在阳光之下，云雾缭绕的龙虎山好似仙境。

　　沿着窄小的石阶一路前行，最后前方终于出现了一片古朴的建筑，与佛门那恢弘的宫殿不同，道门所居之地，显得很是朴素。

　　低矮的院子里传出阵阵诵经之声，他仔细听了片刻，发现他们诵的是老子的道德真言。

　　无论是佛门还是道门，修行之前皆需明理，若是道理不通，心念不达，是很难将功法修行至大成的。

　　“想不到魔主今日竟是亲自前来，真是有失远迎！”这时张道一的耳边突然传来一个声音，他闻言望去，发现几个老道士自远方走了过来。

　　“你认识我？”他笑道。

　　“五年前我于洛阳城恰巧见过魔主一面，所以认识。”为首的一个老道士解释道，他就是天机子。

　　“不知魔主今日前来所谓何事？”天机子问道。

　　“如今我欲带头修缮武典，特此来邀请各位一同前往！”他笑道。

　　天机子闻言，有些为难，他开口道：“我道门不喜这些俗事，不知能不能不去？”

　　“不能！”张道一摇头。

　　“若是我们执意不去又当如何！”这是天机子的面色也冷了下来。

　　“那就打到你们去！”他冷然地说道。

　　说着他微微跺脚，龙虎山一阵摇晃。


第173章 请人

　　“快跑啊，地龙翻身啦！”这时不远处的道宫里，传出一阵嘈杂声。

　　“地龙没翻身，都给我回去做早课！”天机子对着道宫的方向吼道，“只是一点小动静就吵吵嚷嚷的，成何体统！”

　　待到道宫方向安静下来，天机子才对着张道一陪笑道：“我们去、我们去，就不劳烦魔主大人动手了！”

　　他也是个人精，深知自己这边所有高手加起来都不够张道一一只手打的，所以就明智的服了软，要不然他们今日少不了要挨一顿毒打。

　　张道一可不是心慈手软的人，之前洛阳城一战，他可是见识过魔主的凶威！

　　“既然如此，八月十五之前去长安找我！”张道一笑道。

　　“别让我久等啊！”

　　说着他冷冷的看了天机子一眼，这一眼看的天机子心惊肉跳，背后冷汗直冒。

　　“魔主大人远来是客，要不要进寒舍坐坐。”这时天机子硬着头皮邀请道，虽然对方今日来者不善，但该有的礼数还是要有的。

　　道门传承久远，自有自己的一套礼数。

　　“不用了，我今日还有其他事情，就不在这里久留了。”张道一摆手道。

　　“我们长安再见！”

　　话音落下，他们的眼前就已经失去了张道一的身影。

　　待到张道一走后，天机子才长舒了一口气，心神放松下来。

　　“师兄，我们真的要去？”这时天机子身后的一个美貌道姑问道。

　　“自然要去，要不然我们还能往哪跑不成？”天机子无奈道，“先辈们传下的基业不能丢啊！”

　　“魔主就真的有这么可怕？”这时一个年轻的道人也出声了，这个道人长的眉清目秀，但其眉宇之中却带着一股杀性，这是通天圣人的传承。

　　道门功法一般都是中正平和，但唯有通天一脉与众不同，他们这一脉杀性极重，且传有四条剑道。

　　每一条剑道，都拥有无边的杀性！

　　有言是：“非铜非铁亦非钢，曾在须弥山下藏。不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利、戮仙亡，陷仙四处起红光。绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”

　　这首七言诗说的就是通天圣人的诛仙剑阵，大罗神仙亦可斩，这是一种何等的豪气！

　　后来圣人传道，将诛仙剑阵分为四条剑道，诛仙、绝仙、戮仙、陷仙，这四条剑道，每一条都是直指无上大宗师。

　　而这个俊秀青年传承的就是诛仙剑道！

　　“你看看魔主方才站立的地方吧！”天机子叹道。

　　青年依言望去，顿时惊骇欲绝，张道一方才站立之地竟然没有留下任何印记。

　　要知道刚才张道一一脚可是差点将龙虎山震碎，但地面上却没有留下任何印记，这种对力道的掌控力已经超越了他们的想象。

　　“若是魔主方才心有杀意，我们没人能跑得掉，所以我们还是老老实实的去吧。”天机子说道，“再者，这也未必不是一次机会！”

　　“万千秘典，无数神功，再加上数以百计的高手，这将会是一次盛会！”

　　……

　　冀州，蜀山。

　　这里是一片浩大的山脉，群峰俊秀，此起彼伏，白日里云雾缭绕，显得幽静而深远。

　　而蜀山就是这片山脉里的一座孤峰，据传蜀山的山体本是一块天外巨石，数万年前，有天外星辰落地，于这片山脉之中形成了一座孤峰，后有高人来此，见这孤峰气象不凡，于是于此创建蜀山一派。

　　“这是真是一番好气象！”行走于山脉之中，张道一赞叹。

　　此地群山万千，各有一番气象，但所有的群山却都隐隐间以山脉正中的蜀山为主。

　　“若是我没猜错的话，这里的一切气象有一大半都是因为蜀山材质特殊的缘故！”他自语道。

　　在他的神识感应中，蜀山的天地磁场有别于其他之地，那是那颗天外陨星中自带的宇宙磁场。

　　此宇宙磁场吸引地气，引得八方来朝，因此此地形成了万千山头供养蜀山之相。

　　而此地的地脉明显还经过高人的梳理，使得蜀山已经成为了洞天福地般的存在。

　　若说这里群峰是蛇群，那么蜀山就是自蛇群里诞生的真龙！

　　最后张道一来到了蜀山的山顶，那里是一个巨大的平台，平台之上篆刻有太极八卦的突然，显得很是玄妙。

　　而在平台中央有一位仙风道骨的褐衣老者负手而立，虽然这个褐衣老者长相很平凡，但他的眼睛却非常明亮，好似天空中的星辰，其中蕴含了无尽的奥妙，使人不敢与其对视。

　　而且这人俯仰之间，亦有一种无形的巍然大气，仿佛这时间没有什么东西能撼动他的心神。

　　“你就是蜀山剑圣！”这时张道一走到了褐衣老者的面前，直视着他的眼睛。

　　“我就是！”褐衣老者点头道，他的声音很沉稳，就好像是一块于风雨中屹立千年依旧不倒的巨石。

　　“今日你的来意我已经知道了，接我一招我就随你前去！”褐衣老者沉声道，说这话的时候他眼中的神光越发璀璨，好似那天空中的煌煌大日。

　　张道一闻言，笑道：“你出手吧！”

　　“得罪了！”

　　褐衣老者话音刚落，气势就开始暴涨，隐隐间与这一方天地合为了一体，他的身影也仿佛更加高大，虽然体型未变，但却给人以一种顶天立地之感！

　　“万剑诀！”

　　剑圣挥袖，洒出一片天河，天河璀璨，寒光四溢。

　　这赫然是一片由剑光构成的剑海！

　　万亿剑光铺天盖地的向张道一涌来，直欲将他淹没。

　　见天河袭来，他却是不闪不避，任由剑光将自己吞没。

　　面对着这天河，他的意志脱体而出，搏击长空，在他那浩荡的意志之下，剑光寸寸破灭。

　　就在这时，剑圣一声暴喝：“归一！”

　　虚空中，万亿剑光一转就陡然归一，化为了一道纯白的剑气，直直刺向张道一的眉心。

　　但这剑气在张道一的眉心之前却仿佛遭到了极大的阻碍，开始扭曲。

　　“砰！”

　　一声轻响，剑气还是破开了张道一的武道意志，直接打中的他的眉心，但这道剑气中的力量也被磨去了九成九，只在他的眉心上留下了一个白点。

　　“我输了，想不到我倾力一击竟然才堪堪破开了你的防御，真是江山代有才人出啊！”剑圣悠悠叹道，有些寥落。

　　“我们走吧！”


第174章 武典

　　随着杨广的帝令，再加上张道一的亲自邀请，这天下的高手近乎有九成九都开始向长安汇聚。

　　之前还有很多人不愿意来，但是在张道一的邀请与一番理论下，他们还是改变的主意，答应了他的邀请。

　　至于怎么理论，当然是用拳头理论。

　　不肯来的，就打到他肯来为止！

　　在他的一番热情的理论下，至今为止还没有出现他说服不了的人。

　　天朝五年，八月十五。

　　长安城里，今日街上是人来人往，好不热闹。

　　今天是中秋佳节，亦是开始编撰武典的日子。

　　这一次天下的散人高手就来了数百位，十三位无上大宗师，再加上一百多位大宗师，这是一股巨大的势力。

　　而各大隐世门派来的高手却是更多，这些门派大多传于先秦历史久远，而且常年封山不出，都过着与世无争的隐士般的生活。

　　这次若不是张道一亲自去请，这些人还真不一定愿意出山。

　　而且为了邀请这些门派出山，张道一也费了老大一番功夫。

　　这些人对外界根本不怎么了解，也不知道他的威名，与这些人理论着实麻烦。

　　道门、蜀山、唐门、鬼谷派、墨家……

　　一个个有名的或者不为人知的隐世门派都纷纷出世，聚与长安。

　　这些隐世门派传承悠久，高手无数，但却都被张道一一人压服。

　　这一次，这些隐世门派中来的无上大宗师就有九十五位，这是一个庞大的数字，而大宗师级别的高手数量更是庞大。

　　长安皇城中，此时特别腾出了一大片高手来安置这些高手，这些高手有的人是独行侠，有的高手却是拖家带口。

　　其中人数最多的要数道门了，他们那是将整个门派都搬到了这里，就连刚入门的小道童都不例外。

　　好在皇宫足够大，所以这次来的人虽然多，但却没造成什么麻烦。

　　时间流逝……

　　中秋之后，张道一就于这群高手开始了武典的编撰工作。

　　皇宫之中如今的武学数量可以说是浩如烟海，若是一个凡人前来观看这些武学，恐怕要将这些武学典籍的名字看一遍都需要数年时间。

　　而且这些武学有很多都是一些零散的功法，大多都残缺不全。

　　不过完整的神功也有很多，张道一与杨广剿灭了佛门、八大氏族与各路门阀之后，收刮到的神功不在少数。

　　这一次编撰武典的规模之大，可以说是前所未有，就算当年祖龙召集天下能人异士编撰六道真龙功时的规模也不如现在。

　　毕竟当时祖龙也做不到以一人之力压服天下的所有高手，高手大多桀骜，不可能因为祖龙是帝王就听命于他。

　　这一次编撰主要是以张道一为主，剩下的高手都是辅助于他。

　　每一日这些高手都参悟无数的功法，而后将自己参悟出来的东西以心神与张道一交流，如今他的精神意志强大无比，同时与数百位高手交流武道也不显疲惫。

　　这些高手都是思维敏捷，悟性强大，能成大宗师与无上大宗师的人没一个是蠢材，每一日他们所有人加起来能就能参悟交流数以十万记的武学。

　　开始他们在与张道一交流时还会有所保留，但后来他们赫然发现，张道一好像无所不通无所不会，只要是他们的疑惑，张道一总能一针见血的指出关键之处。

　　与张道一交流的越多，他们得到的好处也越大，对张道一他们也越发的拜服。

　　最后他们所有人都放下了成见，彻底的敞开心扉与张道一交流其武学来。

　　除了这些高手，杨广、宇文拓和师妃暄也加入了武道交流的队伍，杨广本就是圣人，悟性非是凡人可比，这次得到的好处除了张道一外就数他最大。

　　随着参悟的深入，一部部失传的武学都纷纷被这些高手整理出来，并加以补全，这些高手本就都是一代人杰，若论天赋才情也不会输于那些功法的创始者，由他们补全的功法，威能不但不会衰弱，有的甚至还有所加强。

　　这是一个武学的盛世，无数失传的武学纷纷现世，亦有很多武学被淘汰。

　　到了后来他们发现就算是同一样武学流传无数年后也会出现许多不同的版本，这些版本有的强大有的弱小。

　　同一种武学，强大的武学甚至能触摸到无上大宗师的层次，而弱小的武学，却是就连三流的层次都没达到。

　　刀、枪、剑、戟十八般武艺，各种心法、观想法、圣道经文都纷纷被整理归类，而张道一每日与数百位高手交流，亦是以这些高手的参悟出来的武道之理为养料，孕育着自己心中的道理。

　　他此时的心神就化做了一个大熔炉，汇聚万亿武学，炉养万道，以成全真！

　　随着编撰武典工作的深入，民间亦有许多高手贡献出自己的武学，以此换取武库中的武学。

　　所谓武库，就是张道一他们一众高手整理出的武学的安放之地，其中藏有无上神功秘典。

　　到了现在，武库已经成了天下高手都向往的宝地。

　　而参加武典编撰工作的机会更是让无数高手趋之若鹜，因为那意味着有无数神功秘典可以参悟，还意味着可以随时与圣人级别的高手交流武道，这一个个好处简直让一众武人为之疯狂。

　　但想要加入其中却是极其困难，修为至少也要是大宗师，就这一个条件就让无数扼腕叹息。

　　而随着祖龙的六道真龙功的残篇被挖掘出来，整个天下都震动了。

　　但这还没完，非攻之术、兵家之道、儒家之法，一个个上古传承亦是被一众高手从浩如烟海的典籍中寻出。

　　而墨家巨子更是在墨家传承显示之后热泪盈眶，他们墨家曾经遗失的传承终于被寻到了。

　　于是更多的高手纷纷都愿意不惜代价的加入这里，许多高手都开始贡献自己祖传的典籍，以求一个能于武库中参悟武学的机会。

　　每一日都有无数的武学秘典被运往长安，其实若论武学数量，还是民间收藏的武学典籍数量最多。

　　只是很多普通百姓都不通武道，导致许多武学都被隐藏被埋没。

　　而如今因为编撰武典这个盛事，无数武学得以纷纷出世。


第175章 黄金大世

　　天朝七年，六月。

　　这一日，终于有大宗师级别的高手借这些日子参悟无数武学之道的积累破入了无上大宗师之境。

　　这次之后，就仿佛打破了什么节制，一个个大宗师级别的高手纷纷晋级无上大宗师，这一幕震惊了无数高手。

　　没有那个时代会出现如此多的高手几乎同时破入无上大宗师的事情，纵使是上古之时那个百家争鸣的时代也没有，这一切全都是因为编撰武典。

　　而作为编撰武典的带头者，张道一的名字更是广为流传。

　　曾经很多人一听到张道一的名字都会将他联想成一个大魔头，而如今在很多人心里，张道一却成了一个精神领袖，一个时代的引领者。

　　同时不知从何时起，江湖中有一句话在流传：“武道不生张道一，如万古长夜！”

　　这一句话是对张道一的最高赞誉，这句话里已经将张道一与整个武道并列。

　　若是其他人敢用这句话，估计江湖里又会一阵闹腾，但如今有人用此话来赞誉张道一，却无人敢反驳。

　　光阴似箭，日月如梭。

　　转眼间，离刚开始编撰武典，时间已经过去了十年，十年之后的张道一与十年前差距不大，但现在他身上却多了一种神而明之的感觉，而在他的眼中有熊熊的火光在燃烧，那是最纯粹的智慧之火。

　　这十年他遍观无数武学，亦与几百位高手日夜交流武道，以几百个武学高手的智慧与无数武学为养料，没有人知道他究竟得了多少好处，也没有人知道他现在究竟有多么强大，他已经有十年没有出手了。

　　“圣道，还是差一些啊！”张道一内视自己那坚如神金的道胎，叹息道。

　　不过这十年也已经证明了他的道路是正确的，一人的智慧不够就靠人数来步，如今几百位高手参悟武道是为自己而悟，也是为他张道一而悟。

　　若是没有这些武道高手的智慧的帮助，他这一生估计都不会有证道的希望。

　　如今他参悟万千武道，炉养万道，已经将自己的易道推到了一个近乎前无古人的地步。

　　如每一刻他的心中都有万千的武道经意在流转，这些武道经意都有个共同点那就是变，也就是所谓的易。

　　但他的易道却还是迟迟不能撑起道胎，使得十二亿九千六百万神窍自开。

　　他的道胎实在是太强了，强大到超乎所有人想象。

　　……

　　这一年，宇文拓终于打破了自己内心的樊笼，接着这次的机会得以一窥圣道。

　　他证道之时，有九条神龙降世，为其礼赞！

　　宇文拓证道，杨广龙颜大悦，于是大赦天下，举国欢庆三日。

　　而随着宇文拓的证道，其他参与编撰武典的无上大宗师心中亦出现了一个念头，证道！

　　这是他们以前都不敢想的事，但是在他们机缘巧合下赶上了这次机缘后，证道已经不再是梦想。

　　三年后，蜀山剑圣终于一夕顿悟，得证剑之圣道。

　　他证道之时，天下间的名剑尽皆自动出窍。

　　面朝东方，万剑朝拜！

　　一年之后，天机子突然悟出因果之道，得证圣道。

　　因果如网笼罩世间，无人能逃。

　　一念为因，一念化果！

　　……

　　随着一位位圣人的诞生，编撰武典之事几乎成为了所有人茶余饭后的资谈，几乎是到了无人不知无人不晓的地步，就连那才三、四岁的稚童都知道有一群圣人在京城里编撰武典。

　　“这是一个最好的时代，武道无比的繁荣，圣人辈出，这是一个黄金大世！”江湖里有许多人都在感慨。

　　“可惜我却没能赶上编撰武典顺风车，若是我早生十年，也许未来了圣人之位就会有我的一份！”亦有人感到无比的惋惜。

　　在他们看来，只要你加入了编撰武典的行列，就几乎等于搭上了通往圣道的顺风车。

　　经过十几年的发展，现在整个天朝都拥有了一股朝气。

　　而且随着杨广政策的彻底落实，如今天朝所有百姓的生活也开始富裕起来，没有人氏族与佛门的压榨，现在可谓是家家有余粮，户户有余钱。

　　而且随着教育的普及，当今天下识文断字与习武之人的数量大大提升，而且很多简易的基础武学杨广也将其传遍了天下，现在几乎是就连种地的农夫都会上一两手武艺。

　　至于那些强大的神功秘典，杨广并没有将其流传出来，不是他舍不得，而是那种神功秘典太过高深，普通人根本无法看懂。

　　而且这种武学都有一定的心境要求，若是没有体悟到一定的境界，强练神功也只会走火入魔。

　　时间证明了一切，近二十年来，天下百姓对于杨广的感官也一变再变，开始很多人都认为他是暴君，是魔头，但是现在所有人都认为他是圣帝，是圣主。

　　在普通的平民百姓看来，只要你能让他们吃饱穿暖，就是个好君主，至于一些其他的东西，平民百姓们不会去管。

　　时间在流逝……

　　有了几位圣人的加入后，武道典籍的参悟速度陡然加快，数位圣人同时办一件事，这是自开天辟地以来从来没有出现过的事。

　　大隋二十五年，八月十五。

　　这一天终于所有的武道整理完毕，武典就此铸成。

　　此武典包容万千，容纳此界从古至今的一切武道。

　　其中有圣人真言九十九篇，杨广的圣经、宇文拓的龙经、剑圣的剑经、天机子的诸天因果经……都包含其中。

　　其中有武道招式一万八千门，分十八般武艺，每一种武艺各一千门。

　　其中有肉身锤炼之法九千门，都可直达见神不坏。

　　其中有神窍开辟之法九千门，都可直达无上大宗师。

　　其中又有观想、养神之法九百种，每一种皆可成就无上精神。

　　而且除圣人真言外，其他功法都有张道一归纳众人参悟之成就后，书写出的注解。

　　这些注解每一句话都是这些顶级强者的心血，价值无量。

　　此武典铸成之后，张道一与杨广也不准备将其深藏，而是欲要将其传于天下，此举一出，天下高手皆高呼圣明。

　　但此武典亦不是无偿传授，而是需要为天朝做有贡献者，方可一观，一时间天下突然多了无数欲加入锦衣卫的高手。

　　朝廷越发壮大，天下间一片安宁！


第176章 九州魂

　　就在江湖中风起云涌之时，张道一却悄然的离开了长安，开始周游天下。

　　如今武典已成，他再待在长安作用也不大了，而且他的心里冥冥中多出来一种预感，他的易道随时都会出世，但这时间也许是下一秒，也许会是千百年后。

　　他的易道实在是太强大了，已经强大到了一个前无古人后无来者的地步，此种道理想要出世，自然是艰难无比。

　　行走在九州的土地上，他的精神意志却仿佛逆转了时空、超越了轮回，他感应到了遂古之初的气息。

　　这是远古的强者遗留在这方天地的气息，虽然经由千万年时光的洗礼，这些气息已经稀薄近无，但张道一却依旧能窥出一二。

　　与数百万绝世强者日夜论道二十载，他的心灵意志却已经被磨砺到了一种神而明之的地步，纵使只有点滴气息的残余，他也能藉此一窥大概。

　　“遂古之初，谁道传之？”

　　体味这远古的强者留在这片大地上的烙印，他的心里突然涌出了一个疑惑，此方世界究竟谁是第一个证道者？

　　人道文明十万载，太多的真相都已经堙灭在了时光之中。

　　想到此处，张道一的精神意志脱体而出，于九州大地之上寻找着那最古老的烙印。

　　世界铭记了一切，随着他的意志越发入微，能追寻的时光也越来越久远，他的意志仿佛在时光长河中徜徉。

　　但他心内却是清楚，这一切都不过是幻觉罢了，他的修为远远没有达到进入时光长河的地步，这一切都是因为他感应到神州大地千万年来残留下的信息的缘故。

　　最后他终于追寻到了一个所以印记的源头，那是一团光，一团火！

　　如煌煌大日般熊熊燃烧，虽然经由时光的洗礼，这个印记已经模糊不清，但印记里的那种如大日辉煌普照世间的意蕴却以后清晰可闻。

　　“帝俊！”

　　见这印记，张道一心里直接蹦出了一个名字。

　　传说中，远古有神灵，生于大日，为太阳之神灵，受世人供奉。

　　曾经他也只是把这当神话故事听，但是如今见这烙印，却是已经确定，帝俊是真实存在的。

　　只是当年的真相经由代代相传，已经化成了神话，就连人族第一圣，也被神化成了神灵。

　　“能开僻一道者，果然非是一般圣人可比！”体悟着这位人族第一圣留下的印记，张道一感慨。

　　虽然斯人已去，但从他烙印在这方天地的不灭烙印中，依旧可以窥出其几分风采。

　　最后，他收回了精神意志，开始向着东方前行，他冥冥中感莹到自己证道的机缘就在东方。

　　他脚踏大地，一步接着一步的向东方前行，前行间他亦以心神感应着九州山河的精神，以此洗练心意。

　　纳天地山河于心，以此磨砺心神，这是一种大胸怀，无这般胸怀着，虽能见这精神，却无法将其容于心中。

　　山河无垠，而人心却有其极限，唯有化有限为无限，才可胸怀天地，道化自然！

　　一路走来，翻越无数崇山峻岭，踏过万千大江大河，张道一若有所悟：

　　“一寸山河一寸血，九州之魂永不灭！”

　　这是一种九州大地遂古相传的精神，有此精神在，九州之民才能于九州之地中开创出一个个璀璨的文明。

　　前人以血泪开路，为后人留下了繁荣昌盛的根基。

　　曾经九州先民们，与猛兽搏斗，与天灾波动，他们以自己的血肉为后人开辟出了一块又一块的净土。

　　九州文明因此繁荣，九州大地因此富饶。

　　“前人开创文明，正如我开辟易道，一步一个脚印，一步路无数血！”他渐渐的开始明悟先民的那种精神，那是一种永不言败的精神。

　　“九州人，九州魂！”

　　一路东行，天气渐寒。

　　他出来时是八月中旬，而如今却已近九月，正是秋收的时候。

　　成片的稻谷，化成一片金色的海洋，无数的劳动人民，正在里面劳作。

　　自改革以来，杨广亦是以特殊手段培育出了几种特殊的稻谷，此种稻谷产量极高，比以前的品种要多产出近倍的粮食。

　　如此一来粮食无比充足，以致于现在就连一个农夫都会上几手武学。

　　例如锄地的降龙十八锄，拔草的灭草神爪，收割粮食用的割镰刀法……

　　这一套套武学已经走进了所有人的生活之中，九州百姓的体质也因习武得以提升，这是功在千秋的事。

　　一路走过，无数百姓脸上都带着满足的笑容，这又是一个丰收的季节。

　　路上再无饿殍，民间再无恶霸横行乡里，亦无贪官压榨百姓，这是一个最好的时代！

　　而且还有锦衣卫与东厂压服天下，锦衣卫管理江湖，惩戒不法之辈，东厂监督贪官，凡有敢贪者都是定斩不饶，如此一来使得天朝之江山无比稳固。

　　“时间证明了一切！”见此情景，张道一笑道。

　　最后，他终于来到了海边，这里是九州的极东之地，谓之东海！

　　而万里海渊亦在东海之中，九州大地上很多天材地宝都是来自于这里。

　　此时以值凌晨，张道一踏水而行继续向着东方前进。

　　终于，一抹阳光划破长空，一轮红日自海平面徐徐升起。

　　此景极美！

　　见着日出之景，他的心突然波动了一次，好像突然间抓住了什么。

　　最后他就这么呆愣愣的站立于海面上，一动不动。

　　虽然如此，但他的身体却如同海中的礁石，任由风浪不断袭来，却依旧屹然不动。

　　这是一种莫名的沉稳，恍若就算是天崩地裂、斗转星移、沧海桑田，但依旧不能撼动他。

　　终于在太阳彻底落下的一瞬间，张道一突然清醒，两道明澈的神光自他眼中迸发，神光过出，空气都发出阵阵霹雳之声。

　　接着他突然哈哈大笑，他笑道：“我懂了！”

　　“我终于懂了！”

　　“易道不止仅只是变化，因为不变其实也是一种变化，而变化也是一种不变，一切都在易之中！”

　　这就如同大日行空，看似在一直变化，其实第二日它还是会沿着昨日的轨迹变化，周而复始。

　　这是变化，亦是一种不变，这就是易！！！！！！


第177章 成道

　　他曾经悟出的易道只是一部分的易道，有所缺漏，有其极限。

　　之前他一直执着于变化，认为易道在于变，但他却没想到不变也是一种变化，而变化亦是一定程度的不变。

　　一切只因看法不同、想法不同，所以观念不同。

　　正如这天空中的大日与明月，正如那宇宙星空中的万亿星辰，若是只以一息来记，那的确是在变化。

　　但是若以一天，以一月，以一年，亦或是十年百年千年来记，他们的变化却又是周而复始的，永远都沿着固定的轨迹运转。

　　星辰是在变化的，而其轨道却是不变的。

　　囊括一切变化与不变，于变中见不变，于不变中现万变，以不变为框架，以变化衍万千，以有限求无限，这是一切的终极，一切皆在其中，这就是易！

　　天地万物、宇内星辰、无比混沌，皆在易之中。

　　只要其在变，亦或是其不变，这皆属于易。

　　易之道包容万千，也自相矛盾，于对立之中见终极！

　　“也唯有如此之道理，才可撑起我的无敌道胎！”海面上，他低声呢喃道。

　　他感觉自己的心神在翻滚，自己的心灵在圆满，随着易道的完善，他的心灵也开始变得完美。

　　他心养万道，如今终于孕育出了属于自己的最强道理，此道前无古人后无来者，这是独属于他的道！

　　与此同时他的识海中也发生了翻天覆地的变化，原本幽暗的识海突然开始浮现出万亿星辰，此星辰有万千色彩辨之不尽，万亿星辰斗转，演化无限变化。

　　他的识海赫然化做了一片浩瀚的宇宙，此方宇宙无边无际，但却只存于他的眉心之中的分寸之地。

　　这就是所谓的一沙一世界，纳须弥于芥子！

　　而他的紫金道胎却如同一尊创世神灵，正居于这片宇宙的正中心，万亿星辰将他的道胎环绕，为他的道胎披上了一件星光神甲。

　　而在外界，张道一却是缓缓说出了自己的圣道真言：“易道在于变，亦在于不变，其包容有无，包容万千，是一切之终极……”

　　他每吐出一个字，天地都一阵震颤，隐约间又无数圣影自他背后浮现，天花如雨自虚空洒下，无尽的金莲自海面绽放，一直蔓延到天际。

　　而除了张道一的声音外，天地间隐隐间又有声音浮现，此音如群圣讲经，充满了无穷奥妙，但若有人想细心听，就会发现这声音根本无法捕捉，这声音越是想听清，就会越模糊。

　　无论是圣影还是圣音都是这方天地本源烙印下的印记，而如今之所以出现如此异像，就是因为他的圣道真言引发的天地本源的共鸣。

　　虽然此界的天道意识与张道一不对付，但是世界本源却不是天道能控制的，若说世界是一个生灵，那么世界本源就是其本能，而天道意识就是其显意识，身体内的一些本能反应就不是显意识可以操纵的了。

　　而且根据他这么多年的研究，他发现之前出现的天道意识也未必就是此界的天道。

　　这个世界有大问题！

　　他今作出圣道真言，引得天地本源沸腾，万圣为之贺！

　　“……唯易永恒！”随着他最后四个字吐出，万圣虚影尽皆朝他躬身一拜，而后化做缕缕圣光为他祝福。

　　他今日证道竟然印得万圣烙印为其礼赞，这是前所未有的事！

　　圣光入体，温厚醇和，不断的洗礼着他的肉身与精神。

　　而在他的身外，圣光亦形成了一道浩瀚的光环将他环绕，这一刻他恍如神灵。

　　下一刻，识海中他的道胎之上突然浮现无数光点，这些光点无比璀璨，好似一颗颗微缩的星辰，其中蕴藏着无尽的力量。

　　这是他的神窍，正好合十二亿九千六百万枚，一枚不多一枚不少。

　　而他的心灵也于这一刻陷入了一种妙境，在此境之中他仿佛化为了一个全知全能的存在。

　　与此同时他的易道真理亦从他的心灵中化虚为实，遁入了他的道胎。

　　一瞬间，他的道胎就发生了一种莫名的变化，这一刻道胎有灵，这种灵不是灵智，而是灵性。

　　“轰隆！”

　　一声只存于心灵中的巨响突然爆发，此界一切生灵的心神中于这一刻都出现了一声巨响。

　　此巨响宛如春雷，仿佛蕴藏的无尽的生机，有一种唤醒万物的力量。

　　而此声之巨，就连雷霆之声都不能形容其万一。

　　这一声就好像醍醐灌顶一般，惊醒了无数人，亦成就了无数人。

　　有武道高手闻此爆响，突然明悟了武道关窍，从此武道修行势如破竹。

　　亦有痴傻之人闻此声响，突然开窍，神思敏捷，举一反三，超越凡俗。

　　亦有世间名利客闻此声响，突然一夕顿悟，就此隐居山林，不问凡尘俗世。

　　这种种异能都是其他人证道之时所不具备的，这声爆响直击人的心灵。

　　“这是又有人证道了？”

　　“这次的动静怎么这么大？”

　　有人疑惑，不说这声巨响中蕴含的那种力量，就说这动静，都要超越无数圣人证道之时的动静。

　　“国师证道果然不同凡响！”太极殿里，正在与杨广谈论国家大事的宇文拓突然开口赞道。

　　“老师之道，纵观古今都无有能与其比肩者，此道已无敌！”杨广这时也开口道，对于张道一的大道他很是赞誉。

　　圣人之心合于天敏锐非凡，所以他们可以于这声巨响中感应道证道之人的身份。

　　这就是圣人的种种不同凡俗的异能！

　　“以一界之武道底蕴为资粮孕育出的武道非是我等可以比得啊！”宇文拓叹道。

　　张道一这种纳万千武道汇于一心，以此孕育出自己的最强之道的胸怀令他叹服。

　　张道一的识海之中，随着这声爆响，他的道胎之上的十二亿九千六百万枚神窍雏形轰然爆开，他的道胎亦是一阵膨胀。

　　而下一瞬，整个东海都刮起了巨大的风暴，方圆百万里的灵气都被他所引动，所吞噬。

　　无尽的海水都被风暴卷起，海面上掀起了滔天巨浪，在这风暴下，海平面都开始微微下降。

　　而沿海的渔民更是被那海上动静纷纷惊醒，待他们见到那风暴与天花金莲之异象后，一个个渔民都纷纷跪地，大呼有神灵降世。


第178章 不灭金身

　　随着难以计量的灵气倒灌进道胎，他的道胎之内一个个神窍极速凝形，每一个神窍从外看显得微小无比，但神窍内部却是广阔无垠了无边际。

　　每一枚神窍之中都有恐怖的力量在其中翻滚，而且随着神窍的不断凝形，他的精神意志再次受到了一次洗礼。

　　他的心灵越发璀璨，金灿灿圆坨坨，仿佛绽放着毫光，而他的意志也越发强大、不朽，这无疑是一次惊人的蜕变。

　　他那多年的积累，根基深藏的底蕴终于在这一刻爆发，道胎蜕变，心灵蜕变，意志蜕变，最后甚至就连肉身都开始蜕变。

　　他的肉身早就达至了圣体的极限，已经修成了不灭圣体，而如今他的肉身在不灭圣体的基础上再次发生的蜕变。

　　他的体内气血在翻涌，如神龙奔腾。

　　有阵阵雷音在他体内不断的响起，连绵不绝。

　　这是他的肺腑在蠕动，骨骼在震荡。

　　雷音轰鸣，其音高地起伏，宛若一曲完美的曲子。

　　这是最为纯朴，也是最为原始的生命之歌。

　　这声音慷慨激昂，热情雄浑，仿佛是在歌颂生命的伟大。

　　张道一感应道自己体内的生机在潜伏、在积累，渐渐的他的血肉开始干枯，他的血气开始干涸，他的肉身也开始衰老。

　　但若有高人在次，就会发现他的体内蕴藏着如同岩浆半炽热的生机，他的身体此时就如同一座火山底蕴深藏，不知什么时候这生机就会猛然爆发，就像火山爆发一般，石破天惊！

　　就在张道一肉身蜕变的时候，他的道胎也开始了猛烈的蜕变，原本纯紫的道胎开始染上一抹金色，而随着神窍的凝形，这抹金色越来越重。

　　他的道胎原本因为紫气之故化为至尊至贵的紫色，而如今他曾经铸就的混沌神体的本源终于苏醒了。

　　神体的改造，改造的不只是肉身，也是灵魂。

　　混沌神体的本源霸道无比，竟然能与紫气的本源之力相抗衡，最后张道一的道胎化为了半金半紫之状，混沌本源与紫气本源各占半边。

　　见此情况，张道一亦开始思考解决的办法，如今紫气本源与混沌本源分庭抗礼，对他没有任何好处，而且这样还会使他的力量被分散，最后他的眼中闪过一抹狠色。

　　“既然现在这都是我的东西，那么你们就给我融合吧！”

　　心念一动，他的识海之中的万亿星辰猛然加速运转，只是一瞬间，这万亿星辰就变幻了无数种组合。

　　最后一抹无色的火焰升腾，将他的道胎包裹，开始熬炼他的道胎。

　　这些星辰都是他的易道的投影，如今这识海内的星辰变幻只是表象，真正的本质变化是他的道胎之内的易道。

　　易道如龙不断的碾压这他的道胎之中的两种不同的本源，他要借易道之力将这本源彻底炼化。

　　好在这本源本就是与他一体的存在，不曾反抗与他，若不然无论是混沌本源亦或是紫气本源都爱层次极高的存在，以他现在的力量根本不可能撼动这两样东西。

　　而在他炼化本源的过程中，他识海上空的那道恒古不动的神秘紫气亦是洒下了点点紫辉，帮助他融合着这两种本源。

　　他出的力其实只是少数，现在真正动手的其实是这道紫气。

　　三日之后，东海之上的风暴终于开始停歇，而张道一的道胎亦是化做了一个紫金之色的神人。

　　至尊至贵、不朽不灭，这是他现在的道胎给人最大的感觉。

　　如今他的道胎高达九丈九，宛如一个顶天立地的巨人，在他的识海中道胎盘坐，有万亿星辰绕其旋转，在这星辰的衬托下，他的道胎更显威严，如神！

　　而在他那高达九丈九的道胎之上，无数光点也越发璀璨，不过这些光点随着道胎的闭眼却是缓缓熄灭。

　　“无上道胎终于成了，我道成矣！”

　　在他睁开眼睛的一瞬间，两道摄人的神光直冲云霄，仿佛要将这天空都捅破，不过这神光转瞬间就已经消失无踪。

　　而随着他睁开眼，他那干枯瘦弱的肉身中，生机猛然绽放。

　　一层层死皮被褪下，与此同时他的血肉亦是不断的蠕动，一块块老旧的骨骼被排出体外，而他的体内更为晶莹坚固不朽的新生骨骼却是开始极速生长。

　　这是一次真真的换骨，最后他体内所有的骨骼都换了一遍，包括最为危险的头盖骨他也没有放过，如今他修得无上道胎，就算脑部有所损伤亦可缓慢修复，大脑现在已经不再是他的弱点。

　　当然若是整个大脑都被击碎，那他肯定也是无力回天了。

　　他的体内血气激荡，浩荡的生机与血肉中穿行，使得他的血肉不断蜕变，隐约间有紫金神光闪烁。

　　血肉之中不朽的气息弥漫，最后他的血肉中多了些许紫金色的丝线，这些丝线坚固而不朽，给人一种瑰丽之感。

　　“这是不灭金身？”张道一见这血肉中的异样有些怀疑。

　　“我这应该只是雏形罢了，甚至就连雏形都算不上！”

　　最后他肯定了自己的猜测，这异样与资料记载的差不多。

　　所谓不灭金身，是凡境肉身的最高成就，修成极难。

　　但若是能将其修至大成，据资料记载，这种肉身甚至可以做到滴血重生的地步，这种境界只要有滴血尚存，肉身都可以极速重生，这是一种非凡的能力。

　　但这世上能将其修至大成的却寥寥无几，每一个大世也只有最为强大的几位绝世天骄，才有机会将其修成。

　　至于所谓凡境，那是天元界的划分，一到三阶为凡，四道六阶为道，七到九阶为果。

　　肉身蜕变之后，张道一的肉身更显完美没有分毫瑕疵，他的身材越发修长，皮肤也越白皙水润，君子谦谦温润如玉。

　　而且在他的体表现在甚至隐约间多了些许乳白色的毫光，那是生命的光辉！

　　“这就是命运长河？”

　　圣道初成，他终于见到了传说中的命运长河，这条长河与虚空中流淌，仿佛贯穿了过去与未来，无数的生灵都在其中挣扎，不得超脱！


第179章 长河本源

　　命运长河在虚空中奔腾，不见其始，不见其终，贯穿过去未来，河中有万亿水滴，每一滴水都代表着一个生灵的命运。

　　“这命运长河果然也有问题！”见这长河，他终于证实了自己曾经的猜想。

　　如今他大道初证，引得天地本源共鸣，如今他的心神与天地本源合一，故能见到这命运长河。

　　除了命运长河外，他还见到了天道意识，那是一团光，一团高居于命运长河之上的九色光辉。

　　隐约间他能感应到这世界本源对于命运长河以及天道意识的排斥感，这种情况是很不正常的。

　　若是出现这种情况，只能证明一个东西，无论是命运长河还是天道意识其实都不是此界土生土长的。

　　换个通俗点的说法，这命运长河与天道意识都是野生的。

　　“给我过来！”

　　他一声厉喝，右手凌空一抓，直接抓向了那在虚空中流淌的命运长河。

　　与此同时，他的武道意志勃发而出，打破时空超越轮回，在他恐怖的武道意志下，空间都为之粉碎。

　　“果然不在此界空间，而是在更深层次的次元！”他心道。

　　虽说如此，但是他却没有放弃，他的武道意志粉碎时空，在无尽的次元中遨游，不断的接近着命运长河。

　　“命运！命运！命运！”

　　越是靠近，他的武道意志中的呼喊声就越清晰，这是一种魔音，使人听闻就要一种臣服于它的冲动。

　　“命运无人可逃，一切皆在命运之中！”恍惚间张道一的心中突然泛起一个杂念，但是转瞬间这个杂念就被他以意志粉碎。

　　这次他铸就圣道真言，他的心灵再次受到了洗礼，金灿灿圆坨坨，如一颗金丹。

　　不朽不坏，不破不漏！

　　“轰隆！”

　　张道一的意志终于打破的无尽的次元的阻隔，降临到了意志长河所在的次元。

　　他的武道意志化成人形，悬浮于命运长河之上，命运长河发出一阵强大的吸力，欲要将他吸入其中，以此掌控于他。

　　但他的武道意志却坚如金刚，稳如磐石，任由命运长河如何努力，却撼动不了他分毫。

　　“轰！”

　　就在这时，命运长河突然沸腾，溅起无数水滴，向张道一打来。

　　水滴晶莹剔透，泛着莫名的光泽，仿佛映照着红尘百态。

　　随着水滴入体，一段段记忆突然出现在他的心神中，这是无数生灵原本的记忆。

　　命运长河想要用这种方法污染张道一的心灵，错乱他的意志，每一瞬都有无数的记忆涌入，直欲将他的心神淹没！

　　一段段悲欢离合、爱恨情仇在他心头流过，这一刻，他仿佛分成了千万份，每一份都在演绎着不同的人生。

　　无数人的命运尽皆在他心中上演，若是任由这样下去，要不了多久他就会分裂成千万个不同的自己。

　　“斩！”

　　危急时刻，他意志化天刀，一刀斩尽一切记忆。

　　但下一瞬，又有无数水滴袭来，要将他的心神堙灭。

　　“斩！斩！斩！”

　　他不断挥刀，无论有多少段记忆，他都是一刀斩尽。

　　意如天刀，无物不斩！

　　“这是？”

　　这时张道一突然发现，当他斩灭那些记忆后，会出现缕缕白雾，而这白雾纯净无比，竟然能直接被他的精神意志所吸收。

　　而且随着不断的吸收白雾，他的精神竟然开始缓缓增长，而他的意志也随着精神的增长缓慢提升。

　　精神与意志本就是相似但不相同的东西，若是意志薄弱，精神力也会弱小，若是精神力强大则意志也必然会强大！

　　精神为本，意志为用，二者相辅相成。

　　“这难道是这命运长河的本源之力，这些水珠本就是命运长河的一部分，如今我将其斩灭，获其本源也是应有之事！”他心里猜测。

　　“虽然不知道这命运长河究竟如何是形成的，但它现在却是我的一场机缘！”

　　“这样还太慢了，就让我来再加一把火！”

　　想着，张道一就自己将意志遁入了命运长河中。

　　这一瞬间，向他的精神意志化身中灌注的记忆猛然间增强的近十倍，这一刻就连他本身的意志都开始模糊了起来。

　　“我之意志打破时空、超越轮回，岂会因这些许记忆而改！”

　　“易道万变，给我炼！”

　　他的心神中，易道乍现，这是道理的具现化，道理本虚无缥缈，却在他的心中凝成了实质。

　　易道如龙，那是一条由无数斗转的星辰化成的神龙，神龙飞腾，最后猛然崩开，化做一团无色的火焰。

　　在这火焰下，所有外来的记忆都如冰雪遇到阳光一般，极速消融。

　　随着命运长河的本源不断被他吞噬，他的精神意志越来越强大，到了最后他竟然开始主动吞噬这些水珠。

　　这是最好的天材地宝，这些本源即是命运长河的本源，也是万亿生灵的第一缕本源。

　　每个生灵诞生的一瞬间，第一缕本源都会被命运长河捕捉，以此掌控生灵的命运，这本源至纯至净。

　　这时，命运长河虽然没有灵智，但其本能却是感觉到了危险，长河开始扭动，开始震颤，它想要将张道一排挤出去。

　　而张道一却是稳稳的盘坐于命运长河中，任由命运长河如何变化，都无法让他动弹分毫。

　　“轰隆！”

　　下一刻，另一个更高层次的次元中，天道光辉突然洒下，破入了这个次元。

　　而后一团黑气陡然浮现，其中隐约间又无数狼哭鬼嚎之声传出，怨毒、充满恶意。

　　这是无数生灵的死亡时的一缕恶意所化，为世间极恶。

　　这亦是天道的背面，有善必有恶，这就是天道的恶的一面。

　　不过这团黑气并没有攻击张道一，而是直接与命运长河融为了一体。

　　刹那间，整条命运长河都泛起了一抹黑色，就连原本晶莹剔透的水滴也不再晶莹，仿佛是多了一些杂质。

　　此界的天道受世界本源排斥，除非特定之人，其他生灵根本不会受它的影响，所以它无法直接攻击张道一。

　　虽然不能直接出手攻击，但天道意识却可以借其他的东西为载体，攻击张道一，就像之前的李世民，亦或是现在的命运长河。

　　在这一瞬间，张道一突然感到有无尽的恶意涌进他的心头，使得他心神动荡。


第180章 完美道胎

　　这恶意是天道的恶意，亦是众生的恶意，天道无善恶只有本能，但此界之天道却有所不同，它竟然诞生了微弱的智慧。

　　如此一来天将不天，道将不道！

　　如此一来天道亦将有了善恶之别！

　　如今张道一心中的恶意，是万亿生灵的恶意，天道想以此手段污秽他的心灵。

　　若是心灵被污秽，纵使以他如今的心境亦会退转，这是釜底抽薪之计，这就是天道的手段。

　　众生之恶，天道之恶，世间至毒！

　　“善恶皆在一心，此物随心而变，这也是易！”

　　“易道轮转，化恶为善！”

　　“轰隆！”

　　他的心神中，此时突然发生了开天辟地般的变化，易道神火与心神中一转，化为了一篇锦绣文章，这就是他的圣道真言，全篇正好有九千九百九十九字，一字不多一字不少。

　　潮水般的恶意袭来，却被他的圣道真言吞没。

　　紧接着，又有缕缕乳白色的圣光自圣道真言中溢出。

　　只见这白光，就会想到人世间的种种美好，这是最纯粹的善意，这是众生的祝福。

　　善恶本在一念间，而张道一的这种化恶为善的手段却更是足以让众圣叹服，这种手段已经打破了一般人的常识。

　　这就是易道的奥妙，易道之妙在变，在不变，于变中求终极，于不变中的永恒！

　　曾经这种能力他是没有的，而在悟出完整的易道后，他却是参悟到了这一点，他的易道也囊括心灵。

　　心灵之变亦是变，所以以易道变恶为善，亦是应有之事。

　　不过他的能力现在也是有极限的，不可能无限转化，他的易道也才刚入门，大道之路他现在才刚走上起点。

　　而他此次之所以可以成功，主要是因为这个天道的力量太弱罢了。

　　虽然其本质高，但数量不够，对他出手就好像是将一滴墨水滴入一杯水中，难以造成太大的影响。

　　无穷的恶意转化成无限的祝福，洗礼着他的精神意志，此时天道出手也只是为他送了点好处。

　　“轰！”

　　最后命运长河终于壮士断腕，直接舍弃的大半的河水，遁向了更深层次的次元。

　　张道一没有去追，对于这些次元空间，命运长河可以直接在里面自由的流淌，而他却需要以意志粉碎次元，才能在里面穿梭，他现在也追不上。

　　“只要你还在此界，你就跑不掉！”见着那极速远去的命运长河，他心道。

　　他心里有一种预感，他与这命运长河还将会再会，武道修炼到了他这种层次，心灵已经敏锐到了一种常人难以想象的程度，一些预感都是准确无比。

　　他感觉会再会，就肯定会再会。

　　待到彻底失去命运长河的踪影，他再次以武道意志粉碎虚空，遁回了肉身。

　　精神意志归体，立刻他就感到了一道道温和醇厚力量在提升着他的道胎，原本已经强化到极致的道胎竟然又有增强。

　　这次他夺取的命运长河近半的本源，这无疑是一次绝世机缘，这般机缘万古罕有。

　　就算是圣人都无法以精神意志粉碎虚空，更别说命运长河之中的一段段记忆的影响，在加上天道意识下黑手，若是换个人来，那是死都不知道怎么死的。

　　这个世界纵观古今也唯有经过种种机缘之后的张道一，才有这份手段，这份机缘是不可复制的！

　　“轰隆！”

　　他的识海中突然出现一声爆响，使得识海之中的万亿星辰都开始震荡。

　　而在他的识海中心，那原本高达九丈九的紫金道胎竟然凭空长高了一尺。

　　虽然只是一尺，但是这一尺却是本质的提升，这是于极限中再次前行的一步，这是于万丈悬崖之上再开了一条道路。

　　无上道胎的极限有两种，一种是道胎纯阳，这也被称为不灭道胎，而另一种就是十丈道胎，这也被成为圆满道胎，而若是两者兼具，则被称为完美道胎！

　　原本张道一以为自己想要修成圆满道胎还需要一段时间，但他没想到今日竟然能获得如此机缘，使得他一步登天，普一证道就修至了圣境大圆满。

　　识海中，他的十丈道胎顶天立地，其上有一种完美的感觉，这就是由九丈九到十丈的蜕变，这也是修成完美道胎的异状。

　　完美、无暇，这就是道胎境界真正的极致，其上已无路！

　　识海中，道胎缓缓盘坐，而后闭上了眼睛，呼吸间仿佛陷入了沉睡。

　　外界，他陡然睁开了眼睛，这一次他的眼中却没有任何神光，只有一种温润的光泽，这是一种返璞归真的表现。

　　紧接着，有一片浩荡的紫气自天外而来，将他淹没。

　　他今日证道，紫气东来三万里，远盛杨广当初十倍！

　　整个东海都被这紫气淹没，这浩瀚的异象，吸引了无数人的眼光。

　　东海之畔，此时已经汇聚了无数高手，就连圣人也来了几位，这些都是最近新晋的圣人。

　　这里之前风暴席卷三日，已经使得这里的消息已经传遍了天下。

　　不过所有人现在都在海畔观望，没有人敢靠近异象的中心，这证道之事关系重大，若是冒然靠近被证道之人斩了，也只能怪自己活该。

　　所以自然不会有人敢做这种蠢事，毕竟命只有一条，他们都珍惜的紧。

　　“魔主终于证道了，若论天赋才情，我等不如魔主万一，真不知魔主证的究竟是何等大道！”东海之畔，天机子感慨。

　　“魔主之道定是包容万千、强大非凡的，只是我始终都想不通，这天下间怎么会出现这种样样都会，样样都通的怪胎！”蜀山剑圣背负这双手，言语中透露着浓浓的拜服。

　　“是啊！怎么会出现这种怪胎。”天机子叹道，“到了现在他的天机因果之道比我还强，而他的剑道也要强于你这个剑圣，我等专精一道却还不如他这个万道同修之人！”

　　……

　　东海上，漫天的紫气将张道一包裹，而此时海底亦有无数鱼群纷纷靠拢，分润着这无穷无尽的紫气，虽然它们没有智慧，但是却能本能的感应到这紫气里的好处。

　　见此情景，他洒然一笑，并没有阻止。

　　他现在无论是道胎还是肉身都强大无匹，这紫气对他的用处不大。

　　而且这些鱼群现在能来此，也是它们的机缘。


第181章 无人不服

　　东海之畔，一个身着白袍的俊逸青年自远方踏水而来，来人的身体很修长、健壮，给人以一种力量感。

　　青年剑目眉星的面容上带着笑意，很容易让人心生好感。

　　“见过易子！”

　　这时在东海之畔观望的一群高手见青年过来，异口同声地说道，他们的言语中满是恭敬。

　　这群高手武道高深，修为强大，这一出声，声音震天，就连天空中的海鸟都被他们的声音所惊。

　　急忙扑棱着翅膀，狼狈的飞向远方。

　　“既然各位如此抬举，我就当仁不让，接下这个称呼了！”张道一闻言傲然地说道，没有丝毫客气的意思。

　　这个俊逸的青年就是已经证得了圣道的张道一，待到紫气消散之后，他感应到这边的动静，就直接过来了。

　　不过他却没想到，这群人竟然会给他取这么一个称呼。

　　所谓的易子，易说的是他的易道，而子就是一种尊称，是对圣贤的尊称，能称子者必定是圣人，但圣人却不一定能称子。

　　能称子者，无一不是得了天下高手肯定的存在。

　　就像当年的老子，那是因为他开创了道家一脉，所以被尊称为老子。

　　而张道一之所以能收到如此待遇，是他多年积威所致，无论是之前他与洛阳斩落数位无上大宗师，还是后来他提议修缮武典，一人压服天下所有的隐世门派，都无形的彰显了他的威严。

　　而随着他如今证道，终于天下再未有不服者！

　　一人压服全天下，唯他张道一！

　　“如此礼遇，不知我这个老道士何时才能拥有哦！”人群里，天机子酸溜溜地说道。

　　虽然他被称呼为天机子，名号中也带一个子字，但其中的意思，却与张道一的名号中的子字截然不同。

　　“若你能一人压服天下，你自然也能拥有！”人群里，蜀山剑圣不咸不淡的开口道。

　　“你这人……”天机子狠狠的瞪了蜀山剑圣一眼，呐呐不语。

　　一人压服天下这种事他做不来，不是所有人都是张道一，蜀山剑圣这完全是在嘲讽他。

　　就在天机子与蜀山剑圣说话的功夫，张道一笑着对众人说道：“今日你们能过来观我证道也是缘分，不过我身无长物，也没有什么好赠予各位的，所以就送一式武学给各位吧！”

　　说着他一掌拍向了他身后的海水，这一掌看起来软绵绵的没有任何气势，就好像是随意的一次挥舞，根本不像是武学。

　　但在众人讶然的目光中，一个巨大的掌印突然出现在海面上，而这个掌印竟好像是凭空出现，没有发出丝毫声响。

　　水本至柔，若是一般的掌印，只会很快就被海水淹没，但这个掌印却始终完好，周围的海水根本无法侵入掌印之中。

　　“诸位这就当是我送给你们的见面礼了，我有事就先走了，有缘再会！”他笑道。

　　“恭送易子！”

　　他的身后再次响起了震天的声音，他听得这响动，只是微微一笑。

　　“这里面好像有一门掌法！”待到张道一走后，有人去参悟了其中蕴含的武道意志后，断言道。

　　“什么掌法，这里面蕴含藏的明明是一门剑法！”这是有人争辩道。

　　“不不不，这里面蕴藏的是一套刀法！”又有人开口道。

　　“这里面蕴藏的是一套拳法！”

　　……

　　虽然这里面只有一道武道意志，但所有人参悟出的东西都不一样，甚至有些更是南辕北辙。

　　“化万法于一炉，果然可怕！”终于有圣人窥出了张道一这一掌的虚实。

　　万千武道皆被他化入了这一掌中，如此手段简直非是凡人可有，这是神仙般的手段。

　　这就是张道一的易道，易道万变，容纳一切包含一切，不过这一掌只是他随意所发，不能形容其易道之万一。

　　他的易道，远比这一掌之中所显露出来的要强大，要可怕。

　　虽然张道一已经离去，但是东海却因他之顾越发的繁荣，每一日都有无数高手千里迢迢的赶过来，只为参悟张道一留在这里的那道武道意志。

　　而参悟的人越强，那人心里就对张道一越是拜服，境界越高，就越能明白这道武道意志的可怕。

　　不朽、不灭只是其外在，其包容万千之处才是这道武道意志的真正可怕之处。

　　随着时间的流逝，张道一的易子之名也轰传天下，但却没有出现任何不服者，听到这消息，所有人都是一幅理所当然的模样。

　　这就是张道一的威势！

　　而不久之后，竟然有一群高手于东海之畔成立了一个门派，他们全都修行张道一的武道，自愿奉张道一为祖师，号称自在门！

　　待到张道一听到这个消息后，他只是笑了笑，以他的胸怀还不会为了这种小事而置气。

　　光阴似水，岁月鎏金！

　　日子一天一天的过去，张道一一种幽居于宇文拓的紫竹林里，闲暇时就去与一群圣人坐而论道，日子过得充实而悠闲。

　　而在张道一幽居长安的时候，这天下的一切也是日新月异。

　　杨广大办学堂之事终于开始见成效，天下间的高手开始呈井喷之势发展。

　　好在有锦衣卫压服武林，倒也没有出现多少侠以武犯禁的事情，天下间一片祥和。

　　而后，杨广更是派遣高手梳理九州地脉，使得九州灵气开始回升。

　　地脉对于整个世界来说就如同是生灵的血管，地脉通畅好处无数。

　　这梳理九州地脉之事是张道一出的主意，如今天下高手那么多，总得给他们找些事做。

　　按照张道一的说法，这是给他的人生找点意义。

　　梳理九州地脉是个浩大的工程，若是只梳理一地作用不大，但是如今的对象是整个九州梳理，效果很明显，这是功在千秋的事。

　　之前没人做这种事，一是因为没有哪个朝代拥有如此多的高手，也没有哪个朝代能调动如此多的高手，二是因为以前根本没有人有过给整个九州梳理地脉的大气魄。

　　不过朝廷御使这些高手也不是让他们打白功，他们做这些事皆可以获取贡献点，而贡献点可以换取武库中的武学。

　　这也是这些高手原因为朝廷卖命的愿意之一，只有恩威并施，才是御下之道。

　　一切都朝着欣欣向荣的方向发展，与几十年前相比，天下再无纷争，九州已经成为了一块净土！


第182章 上界之路

　　“不知今日易子邀请我等前来，所为何事？”

　　一间宽敞明亮的宫殿里，随意的摆放着八九的蒲团，每个蒲团上现在都坐着一个人。

　　今日能来此的都是圣人，在以往像这种人物数千年都难以出一两个，而现在却出现了这么多。

　　这群圣人里，天机子、蜀山剑圣、宇文拓等人也赫然在列。

　　自张道一证道已经过去了近十年，这十年里他一直深居简出，已经很久没在世人面前路过面了。

　　“我今日邀各位前来是为了祖龙的事！”最高处的一个蒲团上张道一淡笑道。

　　这蒲团的高低也象征着各人的地位，如今张道一居于最高，却是无人不服。

　　这是杀出来的威名！

　　“祖龙？”天机子有些疑惑。

　　张道一环视众人，见所有人都是一副疑惑的样子，他也就没卖关子。

　　他自袖中掏出了一块古旧的兽皮，将之展示在了众人面前。

　　兽皮不大，不过两个巴掌大小，也没有什么宝光，但上面却又一种岁月的沉淀感，从这沉淀感上，众人皆判断出了这块兽皮至少存世了数万年。

　　“这好像是年兽皮，但神州之中的年兽于五六万年前就已经被灭族了，而神州最后一次出现年兽皮还是在秦朝初立之时。”这时天机子说道，“难道这就是当年异邦上贡于祖龙的那块？”

　　“应该就是了！”墨家的圣人接话道，他是墨家的巨子，于两年前证的圣道。

　　“就是那块！”其他圣人也纷纷附和。

　　能证道者无一不是博古通今的人物，若论对于上古时期一些秘闻的了解，这天下还没有几人能胜过他们。

　　“只是这兽皮当年已经被分为了五块，而这一块也只是其中之一罢了，难道易子你已经有了其他兽皮的下落？”这时一个长相儒雅的中年男子问道。

　　他是一个散修，天资卓越，年轻时曾读庄子而悟出天外逍遥篇，以修得无上大宗师，如今编撰武典二十载终于证得心梦之道，得无边大逍遥。

　　张道一闻言，笑道：“其他兽皮估计早已经遗失在了岁月之中，我怎么可能知晓他们的下落。”

　　说着他的话锋又一转，道：“既然当年祖龙借其坐下五位行者之力找到上界之路，我们自然也可以，而且我们如今有了这五分之一的地图，我们完全可以借这残缺的地图推算出上界之路的所在地！”

　　“其实若不是当年祖龙以手段镇压住了上界之路，我们连这兽皮都不需要，祖龙也是好手段。”

　　“今日还望诸位助我一臂之力！”

　　说着他直接将手中的兽皮抛向了空中，而后武道意志直接涌出，兽皮瞬间就化为了粉末，而在虚空之中一道道黑色的线条却凭空出现。

　　若是仔细看去，就会发现这些线条构成了一副残缺的地图。

　　“善！”诸位圣人纷纷应和道。

　　说着他们直接将自己的精神意志灌入了虚空中的地图之中，随着他们精神意志的灌入，虚空中的线条一阵扭曲。

　　时间流逝，虚空中的图案不断的变化，最后图案定格，化作了一副完整的地图。

　　他集诸位圣人的力量，再辅以九州地脉图，终于推算出了传说中的上界之路的所在。

　　他的这种手段已经超越了很多人的想像，甚至包括在场的这些圣人。

　　这些圣人也只是提供了一些力量，真正的推演者还是张道一，而张道一的推演时所用的手段他们却完全看不懂。

　　“这里好像是蛮荒！”有圣人开口道。

　　“的确是蛮荒！”张道一笑道，“没想到竟然在那里，看来蛮荒曾经应该也是属于九州的一部分。”

　　最后他笑道：“既然位置已经知晓，我准备三日后就出发，诸位若是想去见识一下，到时候我们同去！”

　　……

　　待到大日西斜，杨广姗姗来迟，白日里他忙着公事，故而没有过来。

　　今日他没穿帝袍，而是穿着一袭白袍，与张道一的衣装很像，这身衣服穿在杨广身上使他更添了一分儒雅。

　　“陛下事情你处理好了没？”见杨广过来，张道一笑吟吟的问道。

　　“处理好了，以后老师就不用叫我陛下了，皇位我已经交给宇文太师了！”杨广笑着摆手道。

　　“你就舍得？”张道一笑着问道。

　　杨广闻言，哈哈大笑，道：“区区皇位哪里比得上大道迷人，而且我虽证道但也寿元无多了，若是在不突破，我顶多还有百年寿元。”

　　“与其百年之后化为一捧土灰，还不如现在就去一搏，虽然上界之路缥缈，甚至也许就是一个陷阱，但是去了那里至少还有一分希望。”

　　“皇位你真的不传给你的子嗣？”张道一说道。

　　杨广如今有三子两女，尽皆惊才艳艳，没有一个是昏庸之人。

　　“那个位置他们做不住！”杨广摇头，他的孩子有几斤几两他自然是知道的，如今天下高手辈出，他的那些子嗣现在还太稚嫩了，担不起那个责任。

　　“若是他们以后有能力，宇文太师自会将皇位让给他们，但若是没有就让那有能力的来当吧！”杨广说道，“那个位置太过沉重，现在他们还差得太远了！”

　　“倒是地方老师你找到没有？”杨广问道。

　　“找到了！”张道一笑道，“九位圣人一同出手，又怎么可能找不到。”

　　“上界之路就在蛮荒，我准备三日后前去，你我也将要到了分别之时了！”张道一望着杨广，心中也有些许惆怅。

　　多年共处，他们之间早就有了一种莫名的情谊，似师生但又超越了师生，如今将要分别纵使以他的心境心中也多了一分不舍。

　　“将要分别了啊！”杨广也有些惆怅。

　　“将要分别，我也没有什么东西可以给你，我就将我的易道给你一观吧，希望能给你些帮助，你叫了我这么多年老师，我却没有交给你什么！”

　　说着他的手掌直接抚在了杨广的头顶，此情此景一如杨广年幼时，于那破道观之中拜张道一为师时一般。

　　当时张道一也是轻抚其头收他入门，这一切恍如一个轮回。

　　他的易道完全在杨广的心神中徐徐展开，其道包容万千无所不有，杨广一时间完全沉迷其中，不知时间流逝。


第183章 伐山破庙

　　一路南行，跨越千山万水，张道一一行人终于来到了蛮荒境内。

　　他们这次共来了七个人，他、杨广、师妃暄、天机子、蜀山剑圣、墨家圣人以及那位散修圣人。

　　而其他几位圣人都不愿意来追寻这虚无缥缈的上界之路，毕竟这一去就是生死渺茫，当年祖龙就是一去再无音讯，他们不想冒这个险。

　　与美丽富饶的九州大地不同，在蛮荒之地山是穷山、水是恶水，瘴气弥漫，根本不适合普通人生存。

　　这里土地贫瘠，就连水源也含有毒性，不能直接饮用，更致命的还是这里的瘴气，普通人吸久了则必死无疑。

　　“蛮荒之地之所以如此贫瘠，定是因为祖龙的布置！”行走于蛮荒大地，张道一也窥出了蛮荒的些许真相。

　　“此地地脉散乱，混乱不堪，地脉之力几劲于无，这也难怪此地如此贫瘠！”张道一身旁，杨广接话道。

　　“传说中，上界之路本就是随天时而变，随地势而变，居无定处，而祖龙为了使道路常定，于是布置手段，毁一地之地脉，将传说中的上界之路镇压在了这里！”张道一笑道。

　　“根据地图显示，上界之路就在蛮荒的中心，也就是蛮荒三圣宗的驻地！”

　　“我们直接过去吧！”

　　……

　　蛮荒三圣宗位于蛮荒的中心，呈“品”字形，这里是蛮荒最富饶的地方，所以被他们三家占领，而其他散修与小宗门只能居于那偏远之地，不敢与他们三家争锋。

　　就在张道一一行人准备前往蛮荒三圣宗是，三圣宗的三位宗主尽皆感到一阵心惊肉跳，仿佛将有大事要发生。

　　自几十年前他们夺取和氏璧失败后，就一直待在宗门里修养生息，经由这么多年的修养他们的伤势已经尽复，但他们却再也不敢踏入九州大地。

　　九州的一些大事他们可都是知道的，短短几十年，九州之地佛门被灭，氏族被灭，而且竟然还诞生了十几位圣人，这一件件事情简直超乎了他们的想象。

　　蛮荒无圣，现在只要九州随便有一位圣人过来，等待他们的就会是灭顶之灾，如此一来他们又怎敢去九州搅风搅雨。

　　皇神山，绝心、鬼无邪与石坚三人尽皆面色严肃，他们心中的警兆告诉他们将有危险发生，但他们却完全感应不到这危险究竟来自于何方。

　　“石兄，这警兆你应该也感应到了吧！”山巅之上，绝心皱着眉头说道。

　　“感应到了！”石坚点头。

　　“那我们究竟该如何做？”鬼无邪问道。

　　“不如我们先离开这里，占避锋芒。”绝心提议。

　　“如此甚好！”此言一出其他两人纷纷点头。

　　魔道中人最是薄情寡义，对于自己的命他们看的是无比的重，至于宗门与其他的东西在性命面前都得靠边。

　　“那我们……”就在绝心还欲说话的时候，一种大恐怖突然直击他的心灵，让他一时间直接懵了。

　　他突然感应道七道恐怖的气息自天边而来，这七道气息除了一道稍弱之外，其他六道气息皆如天空之大日，其威浩浩荡荡，难以计量。

　　“六……六位圣人！”绝心惊骇的吐出几个字。

　　“难道真是天灭我们？”

　　他们三人的心中现在都是浓浓的绝望，他们不让为自己几人可以从六位圣人的手下生还，这几乎是十死无生的绝境。

　　“绝心，好久不见！”落与地上，张道一笑吟吟的看着绝心开口道。

　　绝心闻言，心里顿时涌起一阵希望，既然对方没有直接出手，那就证明事情还有转机。

　　于是他毕恭毕敬地说道：“见过易子，不知今日易子前来所谓何事？”

　　“我今日前来只为接贵地一用，不知诸位是借还是不借？”张道一淡淡的扫视着绝心三人，直看得他们头皮发麻冷汗直冒。

　　“借、借，自然是借！”绝心匆忙开口，生怕张道一一时不悦悍然出手。

　　“借就好，那你们就把你们山头里的东西都搬走吧，一样都不要留！”张道一说道，“你们这次损失的是多是少就看你们自己的手段了，别怪我没有提醒里。”

　　“我给你们半日时间，你们快去！”他喝道。

　　待到张道一话音落下，绝心三人顿时如蒙大赦，匆忙的原离了这里。

　　六位圣人给他们的压力太大了，这是一种生命层次上的差距，使得他们心神难以自持。

　　绝心等人走后，张道一笑道：“若是我没有算错的话，上界之路就在这里，我们脚下的这座山头就是，祖龙当年布置下来的阵眼所在，而那三圣宗的驻地，亦是三个阵眼。”

　　“他们三宗也是空守宝地而不知，无数高手追寻的上界之路就在他们家中，他们却浑然不觉！”杨广嗤笑。

　　“无知也是一种福气！”张道一笑道，“倒是此地的神阵亦是颇为不凡，合乎天地，若不是我等皆是圣人，恐怕也是难以察觉此地的异状。”

　　“此地的神阵合乎五行，以五行衍化无穷生生不息，实在是夺天地之造化！”天机子赞道，“这应该是祖龙坐下五位行者的手笔。”

　　“这神阵有五个阵眼，这外面显露的只有四个，还有一个却是隐藏于虚空之中！”张道一扫视着四周，完全窥出了这里的神阵的门道。

　　时间流逝……

　　待到大日落下，只余淡淡的余晖之时，张道一悍然出手。

　　他冲天而起，周身紫金神光环绕，宛若一位行走在人世间的神灵，随后他暴起三拳，搅得天地风云变幻。

　　三道紫金色的拳印飞出，这拳印宛如神金浇筑，压碎虚空，最后拳印打向他们周围的三座巨峰，巨峰巍峨，但在这三道拳印下却显得渺小无比。

　　这是张道一证道之后第一次在人前出手，他这次所发挥出来的战力令所有人都侧目。

　　“轰隆！”

　　巨峰破碎，化为万千巨石四散而去，而在巨峰原本的屹立之地出现了三个大坑，大坑之中烟尘弥散。

　　一拳轰爆一座巨峰，此种力量已经超越圣人！


第184章 地宫

　　“这就是圣人之威么？”

　　“果然恐怖！”

　　“我等无上大宗师在圣人面前也只是大一点的蝼蚁罢了！”在远处绝心连连感慨。

　　“就是不知他们毁掉我们的宗门究竟所为何时？”石坚说道，“不过这就不是我们能够探究的了，现在我们还是去另寻一处驻地吧，这才是正事。”

　　说着他直接转身离去，对于这里没有丝毫留恋。

　　“走了！”绝心也是一声叹息，转身离去。

　　“真是人在家中坐，祸从天上来啊！”

　　最后鬼无邪无奈的看了一眼地面上的那三个巨坑，亦是跟着转身离去。

　　一群圣人要做的事，不是他们这些人能够参与的，这点自知之明他们还是有的。

　　……

　　虚空中，张道一朗声道：“此阵既合于无形，亦分三才两仪，金、木、土化三才，水、火成两仪。”

　　“如今三才已破，水、火两仪之阵亦将现世，你们退开！”

　　随着他的话音落下，众人脚下的石山突然崩塌，有漆黑的泉水从地底喷涌而出，这是地煞之水，混合了万丈地层之中的阴煞之气，至阴至毒，常人只要粘上一滴，都会被化为一摊脓水。

　　紧接着，又有浩荡的金色天火自虚空喷涌而出，这是大日真火，取烈日之光加以祭炼而成，至阳至烈，有种焚烧万物的味道。

　　随着这天火的出现，众人尽皆感受到有滚滚热浪袭来，很是灼人。

　　“水火并济，衍造化之力！”张道一笑道。

　　“果然有些门道！”

　　说着他悍然出手，他猛然前抓，恐怖的武道喷薄。

　　“刺啦！”

　　水火相撞，衍化出一缕缕别样的力量，在这力量下，虚空粉碎，万物归墟。

　　这即是造化之力，也是破灭之力，一体两面。

　　“轰隆！”

　　虚空震颤，在张道一狂暴的武道意志下，地煞之水与天火一阵颤抖，而后道道黑色与金色的雾气在他掌中汇聚，最后一个半金半黑呈阳阳鱼状的球体出现在了他的掌中。

　　这是地煞之水与天火的本源，如今却被他强行剥离，聚成了这个球体，这种夺天地造化的手段，令人震惊。

　　“老师，你究竟走到了什么地步？”杨广见此，上前一步，问道。

　　“这就是圣境之上的境界，意志驾驭物质，意志打破虚空，不过我这境界不完整，我只是精神意志到了，其他方面却差的有些远！”他笑着解释道，没有分毫隐瞒。

　　就在他们说话的功夫，天火消逝，地煞之水也已然退去，在那崩坏的石山中，露出了一座雄伟的地宫。

　　“这就送你了。”张道一笑着将手中的圆球抛给了师妃暄，而后他又说道：“上界之路就在地宫里，我们进去吧！”

　　这地宫通体是以洁白的大理石打造，其上蚀刻有细微的神纹，比起以精神烙印出来的神纹，此种神纹更为持久，虽然时间已经过去数万年，但着神纹的威能却依旧不减。

　　地面上露出的地宫只是真正的地宫的冰山一角，应该说这外露的部分只是地宫的大门。

　　“我们进去吧！”

　　张道一走到地宫大门前，凌空一划，那洁白的石壁突然一阵颤抖，随后一分为二，露出了一条明亮的通道。

　　他这一划直接破解了这石门之上的神阵，若论神阵造诣，此界现在已无人比他更强。

　　编撰武典二十载，他的收获要超越所有人的想象。

　　沿着一条石道一路前行，没走几步，前方就一片豁然开朗。

　　入眼所见的是一处无比巨大的地下空间，在空间的顶层有一颗直径大约半丈大小的光球在挥洒着光明，这使得黑暗的地宫里亮如白昼。

　　“这是太阳石，这里竟然有这么大一块！”人群里，天机子见这地宫之中的景象顿时倒吸了一口冷气。

　　太阳石稀少无比，一块拳头大小的太阳石都价值连城，而这里面的这块，其价值已经不能用金银来估量了，这是无价之宝。

　　“此地竟然没有任何重力！”这是杨广讶然道。

　　“应该是上界之路扭曲了这里的空间，使得这里没有任何重力！”张道一开口解释道。

　　他的意志已经感应到这里的空间已经被这地宫中心的一个光球所扭曲，若是他猜的没错，那就是传说中的上界之路。

　　在不远处一方洁白的高台悬浮与空中，在高台上，一个一人大小的光团在不断的变化着形状。

　　“这里竟然有如此多的人俑，当年祖龙进上界，带这些人俑过来时为了什么？”墨家的巨子，突然见那高台之下有密密麻麻的人俑整齐的排列着，疑惑顿生。

　　这些人俑皆是披坚执锐，远远望去，就宛如一直真正的铁血军队。

　　“还能做什么，陪葬呗！”天机子笑道，“这里虽是上界之路，但是也是祖龙的陵寝，去往上界又与死亡有什么区别，在世人眼里都是不在了。”

　　“这就是上界之路啊。”杨广靠近那个光球后，感慨道，“今日终于有机会见其真容了！”

　　而其他圣人亦是围着传说中的上界之路议论纷纷，这种传说中的东西他们也是第一次见。

　　就在这时，张道一突然面对着众人，严肃地说道：“今日我们一旦踏入这条上界之路应该就没有回头路了，此一去生死难测，纵使是我也没有信心护你们的周全，若是你们现在改变主意，那还来得及！”

　　“此去当是永别！”

　　“我们既然选择来此，自然是已经做好了心理准备，与其被困死此界，不如前去一搏，搏出一个朗朗乾坤来，朝闻道夕死可矣！”这时有圣人笑着回应道。

　　能证道者自然不会有贪生怕死之辈，若是没有大无畏又怎能走出自己的道路。

　　“既然如此，我们就去吧！”

　　说着他直接拉着师妃暄进了那个变幻莫测的光球之中，一步踏入，他就感觉有一股扭曲的力量在拉扯着他的肉身。

　　这股力量极强，纵使是无上大宗师也在这股力量下坚持不了多久，要不了一时半刻就会被搅成一摊碎肉。

　　不过他的肉身却是已经超越了圣人的极限，进入了一个更高的层次，这力道虽强，却无法撼动他的肉身。

　　不过他没事师妃暄却不一定了，于是他心念微动，化出了一口神炉，直接将他们二人包裹。


第185章 界外

　　光怪陆离的扭曲时空中，一尊流光溢彩的神炉带着不朽的气息于时空中飘荡，神炉之外，强大的拉扯之力拉扯着神炉，但却无法撼动它分毫。

　　最后时空通道终于走到了尽头，神炉微动，震碎时空，直接破入了一方浩瀚的世界。

　　随着神炉的进入，他身后跟着的圣人亦是一一进入了这方天地。

　　“这是就是上界？”杨广问道。

　　“这里不是！”张道一凝重的回答道，在他的心神感应中，这方天地透露着一种浓浓的虚幻感。

　　不知如此，这方世界还充斥着浩瀚的天道光辉，他隐约间感受到了世界的恶意，这方天地在排斥他！

　　“这里当然不是上界，朕等了数万年终于又有人来了！”这是张道一等人的耳边突然传来一阵威严的声音，他们闻声望去，一个身着黑色龙袍的中年男子正向他们徐徐走来。

　　这个中年男子，皮肤微黑，面容如同是用刀斧头雕琢的一般棱角分明，而其走起路来亦是龙盘虎踞，有一种巍然的霸道。

　　最让人注目的还是他的眼睛，其中神光闪烁，宛如一片深邃的星空。

　　“我是嬴政，其他人也曾叫我祖龙！”中年男子自我介绍道。

　　此言一出，许多人都被惊住了，就连张道一都有些讶然。

　　“你竟然还活着！”这时天机子不可思议地说道。

　　要知道就算是圣人也只有千年寿命，而祖龙修的更是帝王之道寿元更短，但现在这人却说他就是祖龙，这让他如何敢相信。

　　“我自然还活着！”嬴政笑道，“我之所以能活这么久，主要是因为此界介于真幻之间，在这里岁月并不会再人身上留下痕迹，在这里千万年，也会如同刚进来时一般，当然修为也是如此。”

　　“要不然，朕活了数万年，估计早就无敌了！”

　　“既然这里不是上界，那这里究竟是哪？”张道一开口问道，对于这个世界他也有些好奇。

　　“这里应该可以算是上界的一块残片，就是因为这块残片堵住了上界之路，所以我等才无法通往上界！”嬴政解释道。

　　“我感应道此界之中天道光辉仿佛无所不在，难道那下界的天道其实就是此界之天道？”张道一说道。

　　“天道？”

　　“也可以这么说，不过我们都是称呼它为‘天’！”嬴政笑道。

　　“据我这些年的了解，你口中的天道就是与这方残界一同坠落于此的，这方世界就是这天道的载体，其实若不是因为这天的缘故，朕早就已经打破这个世界前往真正的上界了。”

　　“你们？”张道一疑惑，“难道除了你还有其他人被困于此？”

　　“自然是有！”嬴政笑道。

　　“比如说蛮神、三皇五帝，以及一些其他的道友现在都被困于此。”

　　“此界之天对我等的压制太大了，使得我等难以击穿此界，而且近两万年，这‘天’不断从下界接引一些高手过来，这些帮手也都是圣人级别的人物，使得我们想要击穿此界越发艰难。”

　　“而且因为这些高手皆是以道胎进入此界，普一进入就被这‘天’扭曲了意识，他们的道胎现在尽皆合于此界，使得他们能调动这一界的力量，若不是我等人多，恐怕早就败亡于这些人之手！”

　　就在他们说话的功夫，突然有七位高手联侩而来，这七位高手是六僧一尼，都是佛门之人。

　　“佛门六祖，灭绝师太，竟然是他们！”张道一与众圣都有些惊讶。

　　“这些人都是以道胎入此界，他们与我等不同，不是走的上界之路，而是靠着天道接引，他们的意志已经被扭曲了！”

　　“只是可怜佛祖王大明一代人杰，是与蛮神同代的高手，可惜最后还是中了天道的算计！”嬴政叹道。

　　当听到嬴政如此一说，张道一他突然想到了佛祖也是穿越者，这时他的心里突然多了一个猜想，难道佛祖之所以能穿越来此就是天道的算计！

　　而佛门的这些人之所以会全部沦为天道的傀儡，那是因为这佛道有问题，这佛道应该也是天道的算计！

　　只是一瞬间，他就想通了很多东西，一切的一切都串连了起来。

　　最开始应该就是上界发生变故，导致一块残破的世界连同天道与命运长河一起坠入了这上界之路中。

　　虽然天道与命运长河都只是一点碎片，但它们却都想将下界同化，以此获得新生，这是一种本能。

　　天道掌天，命运长河掌命运，但可惜世界本源却是本能的排斥，因为这就相当于夺舍。

　　于是天道就选择一位位天命之人，扭转世界轨迹，掠夺世界本源，以此将下界同化。

　　而命运长河却是夺取众生的第一缕本源，以此掌控众生命运。

　　而无论是佛祖还是佛门都是天道的棋子，天道以他们为棋，一步接着一步的压榨这世界本源。

　　可惜最后因为杨广异军突起，使得佛门被灭，李世民也被他所斩杀，天道的算计毁于一旦。

　　“天道本该无情无欲，高高在上，可如今应该就是因为残缺的缘故，所以拥有了些许智慧，有了智慧就自然有了善恶，有了欲望，而且这个残破的世界也已经开始腐朽了，若是不能找的新的载体，这个残破的世界毁灭之时就是天道意识的消亡之日，天道有了智慧所以怕死，所以它要夺舍！”

　　这一刻张道一全都懂了，关于此界的一些秘密他已经全部洞悉。

　　“轰隆！”

　　就在他脑中念头转动的功夫，佛门六祖与灭绝师太同时向他出手了。

　　他们出手之间这整个世界的力量都任由他们调动，无边的神威在他们手中绽放。

　　他屡次坏天道的好事，天道已经将他列入了必杀的名单中。

　　与此同时，这方天地之中无处不在的天道光辉亦开始翻滚，束缚着他的力量，使得他的一身力量难以完全发挥。

　　“六道轮回！”

　　就在这时，嬴政突然暴喝，与此同时一尊黑色六道天轮突然浮现与他的头顶。

　　六道天轮之中六道轮转，有种万古不朽永恒不灭的气息，李世民的六道天轮与嬴政的比起来，简直就是连门都没入。


第186章 善恶之源

　　“诸位道友入我六道轮回！”嬴政大喝道，他的声音使得天地一阵颤抖，空间都要为之崩碎。

　　随着他的话音落下，有八道身着各色龙袍的自远方飞射而来，他们看起来年龄不一样貌也都迥然不同，但他们的眉宇之间却都拥有一种巍然霸气。

　　他们是人族的三皇五帝，三皇平天下，五帝定人伦，他们尽皆是一代雄主。

　　“三皇未死，五帝仍在，这个世界还真是疯狂！”人群里天机子低声喃喃道，他这一辈子经历的事都没有今天离奇，一个个只存在于历史中的人物，竟然就这么活生生的出现在了他的眼前。

　　“轰隆！”

　　随着三皇五帝遁入六道天轮之中，嬴政的气势开始疯涨，在他的气势下，方圆数百里的空间遍布裂纹，宛如一块即将彻底破碎的玻璃。

　　“帝王大道，九帝归元！”

　　他与三皇五帝是人族史上最伟大的九位帝王，如今他们九帝联手，借他之六道轮回统筹九人之力，终于化出了最完整的帝王之道。

　　天皇为始，嬴政为终，九帝合一！

　　巨大的六道天轮遮天蔽日，而在六道天轮之上一幅画卷缓缓展开。

　　其中有天皇一划开天，创八卦、造文字。

　　而后又有地皇铲草兴锄，尝遍百草，教人医疗与农耕。

　　接着又有人皇一统神州，分九州，定天下。

　　有又五帝治世，缔造锦绣人间，有万亿子民安居乐业。

　　而后画卷之中光阴斗转，有祖龙出世，横推六国，得以一统天下，书同文车同轨，开万世泰平！

　　三皇五帝秦始皇，这是一首人族崛起的赞歌。

　　“帝皇之道实属人道，而，人定胜天！”战场中嬴政怒吼，而后直接迎向了前方的六僧一尼。

　　虚空中，六道天轮缓缓压过，六道天轮微转有种永恒不朽、万劫不磨的气息，天轮过处虚空尽碎。

　　“轰隆！”

　　六道天轮与对面佛门七人的攻击相撞，虚空中宛如又两个巨大的太阳爆炸了，掀起了万重波涛，无边气浪。

　　恐怖的热量，与灼眼的神光四散开来，使得地面都融化成了岩浆，不断的冒着黑烟。

　　而虚空中更是出现了一个巨大的黑洞，吞噬着这方天地的一切。

　　“你们奈何不了我们！”嬴政立于虚空，淡淡地说道。

　　虽然对面在此方世界之中与世界合一，可以随意的调动无穷无尽的力量，但他们九位帝王联手，却也可以不落下风。

　　“今日你们必须死！”虚空中那六僧一尼冷漠地说道。

　　他们的语调惊人的一致，冰冷而无情，这不是他们本身的声音，而是天音。

　　“张道一，今日我必杀你！”就在这是，一个阴森冰冷的声音突然想起，一个脸上遍布魔纹的和尚突然自虚空中浮现，他是入魔之后的圆通和尚，不知因为什么机缘，他现在竟然也破入了圣境。

　　“我为入圣境，于海外出云国屠杀千万生灵才得以一证吾道，今日你必须死！”圆通和尚狞笑，其声音沙哑而恐怖，他已经彻底疯魔了。

　　“好浓的罪孽！”张道一见圆通和尚身上的无边怨海，心中惊道，那是人身死之时的怨念所化，而他现在观其规模，圆通和尚屠杀的生灵又何止千万。

　　“一代高僧竟沦落至此，真是可悲！”人群里，那位散修圣人感叹道。

　　圆通和尚已经回不了头了，他背负的罪孽太多，迟早有一天这罪孽会化做无边的业火，将他焚烧成灰烬。

　　人群里，张道一上前一步，叹道：“你不是我的对手！”

　　“我自然不是你的对手，不过有人是。”圆通和尚似哭非哭似笑非笑地说道。

　　随后，他厉声喝道：“‘天’我愿成全于你，只求你给我杀了他！”

　　“准！”这时虚空中突然传出一声冷漠无情的声音，其音浩荡，宛如是整个苍穹在说话。

　　“我这一生最大的错误就是看错了你，看错了你啊！”望向张道一，圆通和尚凄厉的呼喝，他眼中的那种恨意令人心惊。

　　就在这时，张道一却不再接话，他悍然出手，一拳打出，武道意志粉碎虚空。

　　他这一拳携带着无敌的力量打向圆通和尚，他那浩瀚的武道意志将圆通和尚彻底锁定，拳未到，意志先到。

　　面对着这恐怖的一击，圆通和尚脸上却是没有任何惧意，而且他的眼中反而出现了一抹解脱，一抹释然。

　　“轰隆！”

　　一拳碎虚空，但他这一击却打到了空处，在他的武道意志碰到圆通和尚的一瞬间，圆通和尚突然主动入灭了。

　　“这是？”

　　就在这时，天穹中却是出现了新的变故。

　　就在圆通和尚死亡的一瞬间，天空之中的六僧一尼突然缓缓燃烧，化做了一阵柔和的佛光，而在圆通和尚死亡之地，却是有一阵黑色的流光突然浮现，与天空中的佛光合为了一体。

　　这黑色的流光是魔气，是圆通和尚屠杀了千万生灵后修成的魔气。

　　怨恨、恐惧、暴怒、怨毒……

　　种种负面情绪都在这魔气中显现，这是世间极恶！

　　而在那柔和的佛光之中，却是有着美好、善良、爱意、温情……

　　种种美好的情绪都在佛光之中呈现，这是世间至善！

　　“轰！”

　　张道一见此悍然暴起，恐怖的武道意志勃发，方圆数里的天穹都被他的武道意志笼罩，他欲要出手磨灭这佛魔之光。

　　在他这武道意志的笼罩下，在场的众人尽皆感到一阵心惊，虽然不是针对他们，但他的心灵深处却是出现了一抹挥之不去的恐惧。

　　“人世间怎么会出现如此恐怖的人物！”虚空中嬴政心中暗惊，之前张道一未曾出手，他还不觉张道一的可怕。

　　原本他以为张道一就是一位普通的圣人，但如今他才知道自己错的离谱，现在纵使是他们九帝合力，他也不认为他们会是张道一的对手。

　　“轰隆！”

　　在张道一浩瀚的武道意志下虚空都被粉碎，但任由他的武道意志一波接着一波的打去，但那佛魔之光善恶之源却依旧不灭。

　　“易道无极，万道归流，给我炼！”


第187章 天道化生

　　随着张道一的声音落下，一片浩瀚的星空突然换了这天，之前都是晴空万里，但在这一刻却化做了一片星空。

　　星空之中万亿星辰闪耀，洒下淡淡的星光。

　　其中万千星辰斗转，浩瀚无际的力量从星空中传来，欲要将那佛魔之光善恶之源磨灭！

　　“移星换斗，他怎么可能拥有这种力量！”人群里墨家巨子惊愕道，眼前的场景已经超乎了他的常识。

　　换一界之天，这是何等的伟力！

　　这种事，就连那神话传说中的神魔都不可能做到。

　　“这不是真实的星空，而是我们的精神意志被他的精神意志所扭曲了，这一切都是他的心意所化！”最后嬴政终于看出了这里面的门道，于是他开口道。

　　这种事其实他们也可以做到，以他们的境界像那些宗师大宗师级别的高手他们都可以轻易的以精神意志影响，使得那些宗师大宗师的眼中出现幻觉。

　　只要他们心有所想，那些宗师大宗师的眼中就会出现什么，这是一种对于精神意志的运用。

　　甚至就连见神不坏的高手，都可以轻易的以精神意志影响普通人，这种手段他们毫不陌生。

　　但是在场的可全都是圣人，哪一个的精神意志不是经由过千锤百炼，而现在他们一群圣人的精神意志却被人扭曲了，这种手段令他们震惊。

　　星空之中，万亿星辰不断的变幻着形态演化着种种伟力，不断的磨灭着虚空中的那团佛魔之光善恶之源。

　　这星辰都是张道一易道的具现化，撼动诸位圣人精神意志的不是他的精神意志，而是他的易道。

　　易道显圣，降临世间！

　　此世间不是物质世界，而是生灵的精神世界，此界之中，凡有智慧者皆会见这换一界之天的浩瀚星空。

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！”望着不远处大显神威的张道一，嬴政口中感慨。

　　但他说话的时候手里也没闲着，他御使着六道天轮直接打向了那正在虚空中不断扭曲变幻的佛魔之光善恶之源。

　　而其他圣人亦是纷纷出手，使出了自己压箱底的绝学打向了那团光芒。

　　虽然他们不知道那是究竟什么东西，但在这东西出现的一瞬间，他们心里都出现了一种危机感。

　　一阵阵危机不断感刺激着他们的心神，提醒着他们将有大变故发生，这种危机感来的如此猛烈，由不得他们不慎重。

　　圣人出手自有异象相随，有神凰飞舞神龙腾飞，有圣贤低语万民诵念，万种神光遮天蔽日！

　　“轰隆！”

　　他们的攻击与那佛魔之光善恶之源碰撞在一起，天地之间顿时风起云涌，他们脚下的大地在这攻击的余波下彻底碎裂，浩瀚的波动横扫而出，附近的几座山头顿时爆碎。

　　有熊熊的大火自无数古树上燃起，恐怖的能量波动四逸，摧毁着这附近的一切，大地上一幅末日来临的景象。

　　“野球拳！”

　　就在这时，一个长相粗狂皮肤黝黑的中年男子突然出现。

　　他周身气血沸腾，直冲云霄。

　　这般浩瀚的血气宛如天空之大日，气血纯阳，灼人心神！

　　这是最纯粹的生命力，而纵观古今在肉体上能有此成就的除了初步修成不灭金身的张道一外，也唯有蛮神才有此成就，蛮神终于来了！

　　此人提拳就直接打向虚空中的那团黑金光球，一拳之下，天地震荡！

　　“御剑术！”

　　突然又有一把暗金色的小剑突然出现，直接斩向那佛魔之光善恶之源，小剑破虚，携带者斩灭万物的剑意轰然斩下。

　　在远处一位英俊的白衫青年突然出现，他是蜀山的创始人，当年号称天地一剑斩红尘的红尘剑仙，姜明！

　　“子不语怪力乱神！”

　　“三清归一，原始天王破鸿蒙！”

　　“兵锋所指，万道皆破！”

　　……

　　最后，儒家孔子、道家三祖、兵仙韩非子等人亦是纷纷前来，悍然攻向了虚空中的光球。

　　这一位位高手都是传说中的人物，如此纷纷现世对众人的冲击不可谓不大，但是现在刚来此界的众圣却已经无法顾及这事了，因为虚空中的那佛魔之光善恶之源竟然又有了新的变化。

　　众人的攻击虽然已经使得那佛魔之光善恶之源破碎了近半，但是剩下的那部分却彻底的融合到了一起。

　　一道九彩的光芒冲击着众人的心神，这道九彩之光仿佛已经超脱了此方世界，纵使是圣人的力量在本质上也要比这九彩之光差上无数。

　　最后这九彩之光一阵扭曲，其中竟然化生出了一位身高近丈的九彩神人，此神人脸上一片光滑，宛如镜面，而起背后却是有一圈九彩光轮，将其映照的神圣无比。

　　而随着这九彩神人的出现，这方天地竟然隐约间浮现出一阵腐朽的气息，就好像是这方世界的寿命将到尽头了。

　　神人无面，但其气势却恐怖无比，就像是一尊真正的神灵，而他们在神灵面前却都只是蝼蚁罢了！

　　“你们都得死！”五面神人冰冷无情地说道，虽然他没有嘴，但却可以说话。

　　“我该叫你天道呢，还是该叫你天？”这时张道一开口问道。

　　“叫我天吧。”无面神人淡漠地说道，“天道无情，高居九天之上掌控世间秩序，无善恶，无智慧，而我如今却有了智慧，有了我这个概念，所以我已非天道，我现在是天，天能有智慧，天道不能有！”

　　无面神人现在倒是不急着出手，他算计了无数年才终于有了降世的机会，现在倒真想多说几句。

　　而且在他看来，在他的意识有了承载的时候，在场的众人都不会是他的对手，毕竟他曾经是天道，在本质上要碾压在场的所有人。

　　“以世间至善与极恶两种力量衍生出的超脱之力作为基础塑造肉身，此肉身果然不凡！”就在无面神人说话的功夫，张道一就已经将这无面神人肉身奥秘窥测出了大半。

　　在他的精神感应中，无面神人的这具肉身堪称完美，没有丝毫弱点，这是一具无暇之体！


第188章 无面神人

　　“我与你等敌对数万年，今日终于能将你们碾死，真是快哉！”无面神人淡淡地说道，虽然他没有面孔，看不出表情，但在场的众人却依旧能听出其话语里的快意。

　　“真的没有回转的余地。”嬴政凝视无面神人，沉声道。

　　“现在你已经铸出肉身，我等就算击穿此界对你也没太大的影响，你又何必如此！”

　　“因为我喜欢！”无面神人笑道，“就像你们在碾死一只蝼蚁时，会在意蝼蚁的感受吗？”

　　“特别是你，”无面神人将他光滑如镜的脸对着张道一，然后说道，“你屡次坏我好事，今日不杀你实在是难解我心头之恨啊！”

　　“我花费我无数年时间才安排的几个棋子竟然全毁在了你的手里，你可知我为了那几个棋子究竟耗费了多少精力！”

　　“毁了就毁了，你安排的那几个棋子也不过是几只蝼蚁罢了！”张道一嗤笑道。

　　说着他突然暴喝道：“诸位道友，入我易道轮回！”

　　随即一个流光溢彩的巨轮突然自他背后浮现，这个巨轮通体是由万亿星辰构成，巨轮之内星辰斗转，衍化万千色彩。

　　祖龙以六道天轮统筹九帝之力，而他却可以以他的易道天轮，统筹百圣之力。

　　他之易道海纳百川，无所不包，在场的圣人的各种圣道，皆没能跳出他易道的范畴，所以他可以完全统御。

　　与无面神人闲聊了这么久他终于窥出了无面神人破绽，那就是无面神人的肉身与意识并没有完全合一，仍然有些许的间隙始终难以弥补，这是个致命的破绽。

　　“善！”

　　所有人都应和道，如今这种情况他们也只能相信张道一，毕竟他们与这无面神人的差距实在是太大了，大到让他们感到绝望。

　　“轰隆！”

　　随着诸位圣人纷纷遁入易道天轮中，张道一身后的易道天轮顿时开始膨胀，压得虚空一阵颤抖。

　　万种神光自易道天轮中迸发，映透了半边天穹，无量神光绽放！

　　而在这一刻，张道一亦是感应到自己的力量开始无限膨胀，百位位圣人的力量集中在一起，这是一股恐怖而难以置信的力量。

　　在这股力量下，他的发髻被直接冲开，一头黑发狂舞，浩瀚而深沉的气势自他身上浮现，亦有紫金色的神光将他环绕，这一刻他就好像是自远古降世的神灵，如今踏破了时光长河，终于降临到了现世。

　　“有点意思！”无面神人见张道一此时的变化，顿时笑道。

　　“不过，这天上地下唯我独尊，你还是差的远！”

　　“唯我独尊印！”

　　说着无面神人猛然一步踏出，直接向张道一打来，这一步踏碎虚空，镇压寰宇，九色的拳印自他拳上浮现，有种镇压一切的气息。

　　拳出，虚空碎，大地裂。

　　天崩地裂，唯我独尊！

　　“易道轮转，锦绣人间！”

　　见无面神人袭来，张道一亦是猛然挥出一拳，浩瀚无尽的力量自易道天轮中传来，使得他拳上的力量无限提升。

　　拳出混沌碎，衍化出一方瑰丽的世界，万千奇景自这世界之中浮现，有星辰斗转化做一片天河，有晨曦咋现铺满天地山河，有云雾遮天笼罩万重神山，有沧海横流深不可测席卷八荒，有晚霞瑰丽映照半边天穹，有碧雪连天化做万古冰峰直插天穹……

　　这一拳奇重，这一拳极强，其势不可挡！

　　一拳下去便是一个世界，此等武学，谁与争锋！

　　“轰隆！”

　　拳拳交击，宛如万亿颗太阳同时自虚空爆炸，无尽的光与热自虚空中浮现，这是一种连空间都足以烧穿的温度。

　　大地之上，无尽的土石都被气化，原本郁郁葱葱的植被也在这一瞬间化为了飞灰，这已经不是天灾，而是末日！

　　只是瞬间，大地上就出现了一个深达千丈，直径近百里的大坑，在大坑底部有赤红的岩浆在流淌，这种威能是连圣人都不敢想象的。

　　能拥有这种伟力的，也唯有神话传说中的那些无所不能的神灵了。

　　那些神灵，他们可以担山倒海移星换斗，可以吐气成风念动降雨，几乎无所不能，这就是神灵！

　　“此界竟然如此脆弱！”就在这是张道一心中突然闪过一个念头，“是了，这本就只是一个界域碎片，如此脆弱也在情理之中，况且如今此界已经失去了天道光辉的支持，已经陷入了末年。”

　　在他的感应中，此界原本无处不在的天道光辉已经全部消失，这些天道光辉尽皆成就了他面前的无面神人。

　　而天道光辉本就是支持此残界一直存世的支柱，如今光辉已去，此方世界的毁灭之日也不远了。

　　“你很不错，竟然能接下我的一招。”就在张道一沉声的功夫，无面神人突然笑道，“既然如此，那就请你去死吧！”

　　说着无面神人身上气势开始疯涨，在他的气势下，不但是最外层的空间，就连更深层次的次元都开始破碎，最后就连外面的上界之路都显露了出来。

　　九色的神光将无面神人包裹，此种九色神光有种超然于物的气息，如此一来无面神人更显伟岸。

　　这一刻，无面神人的身形仿佛开始暴涨，整个世界都仿佛能看到他的身影，顶天立地！

　　“天道神拳！”

　　拳出如天道临世，总领天地纲领，万法万道，一切皆在天道的掌控之中。

　　这是最正宗的天道神拳，彻底的打出了天道的味道，因为无面神人曾经也是天道的一部分，若论对天道的了解之深，无人可与他相比。

　　“你有天道神拳，我亦又易道神拳，现在就看谁技高一筹了！”张道一见无面神人打来，哈哈大笑。

　　易道轮转，衍化世间终极，万千大道，无穷武学，皆难逃他易道之范畴。

　　易者在变，在不变，而他的易道神拳取得就是与变与不变之中求终极的意蕴。

　　此拳亦可称为终极神拳！

　　拳只是表象，其中的意境才是精髓，只要精髓不变，无论是拳还是掌都没有任何区别。

　　“轰隆！”


第189章 终极一战

　　易道如龙，拳出如龙！

　　易道神龙与天道神龙相撞，两龙相逢，引得万道其鸣。

　　这方残界存世的根基已经被他们二人所撼动，就连世界规则都开始紊乱，无穷无尽的天灾开始在这方世界上演。

　　洪水升腾淹大地，火山喷发盖苍穹，大地碎裂哀鸿遍野，苍穹动荡日月无光，整个天地都是一幅末日之景。

　　此界之日月只是上界日月的投影，如今日月黯淡，证明此界将陨！

　　“战！”

　　战场中，张道一战意冲霄，不由自主的仰天长啸。

　　越是战斗他的气势越发高涨，就连他的肉身都显得微微膨胀。

　　他体内的气血在沸腾，气血如神龙奔腾，其气血锋芒接天连地。

　　初成的不灭金身第一次在此界绽放出了自己的光彩，这种肉身成就已经打破了此界极致，甚至就连蛮神的蛮荒不灭体都无法与他的肉身相比。

　　他的肉身上有紫金色的光泽在流转，其肉身内，那一丝丝紫金色的丝线绽放出无穷的力量。

　　在这力量下，他的一头黑发由黑化紫金，仿佛有紫金色的神焰在他头发上燃烧，显得有些妖异。

　　紫金神焰焚天地，这一刻他就好像是一尊降世的妖神，紫金神焰滔天，欲要焚尽这万古洪荒！

　　“今日斩你！”见张道一战意无限，无面神人轻笑道。

　　张道一闻言，哈哈大笑，他道：“就凭你，还不够啊！”

　　说着他提拳就砸向了无面神人那光滑如镜的脸，拳出如雷霆咆哮，一步之下空间尽碎。

　　经由张道一与无面神人的一番折腾，这方残界越发的脆弱了。

　　无量神光自他拳上绽放，使得他的拳头宛如是以神金浇筑，坚固而不朽。

　　这一拳仿佛击穿了万古洪荒，打破了岁月，超越了轮回。

　　浩瀚的拳意勃发，使得人不自觉的就会沉迷其中。

　　于变与不变之中，见终极！

　　“天道神拳！”

　　无面神人见张道一来势汹汹，悍然出拳。

　　神拳一出，万法归道万物归元，天道总领天地纲常，一切尽在掌控之中！

　　这拳如天，高高在上，覆压万物。

　　“轰隆！”

　　一次次的碰撞，两人都没有占什么上风。

　　他们两人速度极快，出手如电，只是瞬息之间二人就交手了数千记。

　　每一下，他们都是全力而出，武道到了他们这般境界，一切的技巧都已无用，他们之间的战斗是力量的博弈，是意志的比拼，是大道的交锋！

　　“轰隆！”

　　巨大的爆炸不断发生，最后他们下方的大地终于不堪重负，彻底的破碎成了无数巨石，地底的无尽虚空显露了出来。

　　这只是一方残界，天高有限，地厚有限，与一般的世界截然不同。

　　“这是灭世之战啊！”虚空中的易道天轮里，有圣人感慨。

　　虽然在易道天轮之中他们的神念无法透体而出，但外界的画面他们却能清晰的看到。

　　“这种伟力也唯有圣境之上的层次才能拥有，上界啊！”亦有圣人的话语中充满了艳羡。

　　“想不到，下界这等贫瘠之地竟然也能孕生出你这种强者，我落于下界数十万载，见过的高手中，若论天赋才情以你为最！”无面神人笑道，“我天，愿意承认你的最强之名！”

　　“可惜你今日注定亡于我手！”

　　“唯我独尊！”无面神人暴喝。

　　无面神人身上九彩神光猛然爆发，映透半边天穹，神光之下一切都开始分解，就连那空间都不例外。

　　霸道无匹的气势勃发，这一刻无面神人宛如是从远古走来的古神，跨越时光长河降临于现世。

　　天上地下，唯我独尊！

　　这是一种霸气，无敌的霸气。

　　“有我无敌！”面对着无面神人的话语，张道一悍然回应，他话语铿锵，落地有声。

　　随着他的话音落下，虚空之中那恒古不朽的易道天轮再转，一道更为强大的力量传入了他的体内。

　　这一刻竟然有丝丝血雾从他的皮肤中溢出，如此强大的力量就连他都有些难以完美的掌控了。

　　“战！”

　　下一瞬，张道一猛然冲出，横击无面神人。

　　恐怖的力量在他体内沸腾，无穷的神辉自他体内爆发。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一声声巨响，一次次震颤，这方世界中仿佛又万亿颗太阳同时爆炸，有好像有万亿颗陨石同时坠地。

　　无边的光与无穷的热量在这方残界肆意横行，所过之处，一切都化为了灰烬。

　　世界开始破碎，地火风水开始沸腾，这一方残界竟然被他们两人打回了天地初开之时，地火风水未定之时的场景。

　　虚空之上，那大日之影已经消失，但这方世界却依旧明亮，这方世界的一切现在都在燃烧，在绽放着自己最后的光与热。

　　“他们竟然打毁了一方世界！”易道天轮里，所有人都被惊住了，他们没有想到这方世界竟然真的就这么毁了。

　　“轰！”

　　不断的碰撞中，张道一肉身浴血，其中有他自己的也有无面神人的，他的血液如今已被改造，呈紫金之色，有一种不朽的气息。

　　而无面神人的血液却是呈九彩之色，其中超脱的气息弥散，显得很是不凡。

　　“你的肉身已经不行了，今日你必死无疑！”战斗中，五面神人冷然开口。

　　“未到最后一刻谁死谁活还不一定！”张道一冷笑道。

　　“噗！”

　　话还没说完他就咳出了一口血雾，而他的身体之上更是出现了无数裂纹，而在这裂纹之中，可见无数紫金色的细丝将他的血肉串连了起来，使得他还有再战之力。

　　但是此时的情况已经危机到了极点，他的肉身将碎，若是继续下去，没有丝毫生机。

　　“天”太强了，纵使是他整合百圣之力，亦是难以将他战胜。

　　这“天”的力量层次要比他高上许多，虽然数十万年来“天”也虚弱了，而铸造出这具肉身更是耗去了他大部分力量，但这剩下的力量对他们来说也是如高山仰止，难以超越。

　　“他的意识与肉身并未彻底合一，我还有机会！”

　　虽然已经身处险境，但张道一依旧没有放弃，他可以败，但是不可以放弃。

　　这是他的道心，这就是他张道一！


第190章 大局已定

　　“易道轮转，炼苍生！”

　　战到中途，张道一突然变幻招式，以易道衍化八相神力，引动了此方世界之中那无穷无尽的天灾之力。

　　与此同时他的血苍穹极速运转，开始掠夺这方世界的残余生机，以修复己身。

　　随着他的这一番动作，此方残界崩毁的愈发快速。

　　“徒做挣扎！”无面神人冷笑，此时他已经占据了绝对的优势，张道一败亡已是迟早的事。

　　虚空中，八相神力衍化出的天灾接引了此方残界那近乎无穷无尽的天灾之力，一时间，张道一的这式武学威能暴涨。

　　“轰隆！”

　　无穷无尽、无始无终的天灾神力将无面神人包裹，直欲将他炼化。

　　大地破碎，火山喷发，洪水漫天，天星坠地……

　　千灾百难，无限劫数，直教人应接不暇。

　　“天道绝式，灭世大磨！”

　　天灾神力中，无面神人也被激起了无穷的战意，他的一头长发狂舞，他的长发已经被九彩神光彻底染透，就好像是九色的彩虹，有一种莫名的美感。

　　而后一尊黑色的大磨在他背后浮现，磨盘之上仿佛有无穷无尽的灾劫之力，就好像这尊大磨就是为毁灭而生的。

　　这就是传说中的灭世大磨，传说之中每到人心腐朽不堪，天道也无力挽救之时，天道就会降下一尊灭世大磨，磨灭苍生，再造生灵，灭世大磨就是天道行罚的工具。

　　此磨一出，无人可逃！

　　“轰！”

　　随着灭世大磨出现，张道一的灾劫神力被极速磨灭，灭世大磨本就是为毁灭而生，一切灾劫当以其为尊。

　　灾劫之力被磨灭，心神相连之下，张道一顿时感到心神动荡，一口逆血顿时喷出。

　　紫金色的鲜血已经将他的白衫浸透，他的脸色也越发苍白，但他的眼睛却越来越亮，其中好像会染起火来。

　　“死！”

　　这时无面神人怒吼，张道一将他逼到了这个地步，已经激起了他的怒火。

　　灭世大磨缓缓压来，其势不可挡，就连这方世界在这灭世大磨下也开始毁灭的最后一步，地火风水开始重演，世界里的一切都被地火风水所侵蚀。

　　“等的就是你全力出手！”就在这是张道一突然大笑，听这笑声，无面神人顿觉不妙，但此时已经晚了。

　　一道紫金色的刀光从张道一的眉心飞出，直直的想他斩来，这道刀光的速度已经超越了时间，前一瞬才刚出现，下一瞬就已经斩尽了无面神人的眉心。

　　战场里，张道一的肉身突然闭上了眼睛，而即将将他磨灭的灭世大磨却直接消失，无面神人也是静立于虚空不在动弹。

　　时间仿佛就此凝滞，也许是一瞬间，也许是万亿年，无面神人突然化为了碎块，而后碎块更是化做了九彩光辉缓缓消散，而一道紫金色的光芒却是遁入了张道一的眉心。

　　他睁开眼睛，两道精芒一闪而逝。

　　“好险！”

　　见无面神人终于死亡，张道一才松了一口气。

　　就在那一瞬，无面神人被他逼得全力出手，他终于抓住了无面神人的意识与肉身的些许不和谐之处。

　　在那一瞬，他悍然出刀，他以道胎为刀背，以易道为刀锋，以道胎承受一切力量，以易道斩开一切阻隔。

　　只是刹那间，他就以他的绝世一刀斩开了无面神人意识与肉身的联系，之后他更是以自己的意志与无面神人的意志在精神空间中战斗了无数载。

　　在这过程中他以易道将无面神人的天道容纳，最后才险之又险的将无面神人的意志斩灭。

　　因为他在学习无面神人的天道之时，无面神人亦是在学习他的易道，不过最后他学的快了一点，就是因为那么一点，无面神人身死魂消。

　　易道天轮崩散，百多位圣人尽皆迈步而出，这些圣人现在除了消耗有些大外，并没有受到什么伤害。

　　“他死了么？”这时杨广问道。

　　“死了。”张道一笑道，“彻底的死了，灰飞烟灭！”

　　“那老师你的身体没有大碍吧？”杨广来到张道一的身边，关切的问道。

　　“我没事！”张道一摆手道。

　　他的肉身伤势虽然看似严重其实之前他以血苍穹就已经恢复了大半，而精神上的损伤虽然有些大，但在与无面神人意志战斗的无数年，他的精神却是得以更上一层楼，曾经的那些损伤反倒是不值一提了。

　　“我们走吧，”他说道，“这方世界要毁灭了！”

　　说着他抬手一拳，直接打碎了苍穹，一条通天大道显露了出来。

　　就在他们一群人离去没多久，他们后方的那方残界突然崩塌，浩瀚的威能爆发，使得上界之路都一阵颤抖。

　　他们回身望去，只见无尽的地火风水都在他们身后蔓延，这是那方世界存在的最后的证明。

　　“去吧！”

　　突然，张道一抬手，打出了一道紫金色的光芒，这光芒划破时空，直直的冲向下界。

　　“老师你这是做什么？”杨广问道。

　　张道一闻言，笑道：“给他们一个希望！”

　　最后他们所有人都走到了上界之路的尽头，他们破碎时空，全部进入了一方浩瀚广阔的世界。

　　这里是一片广袤的大地，灵气浓郁，神魔并存。

　　就在众圣降临于这方世界一刻，不知是巧合还是什么其他原因，此方世界刚好有一位逆天战魂自轮回中归来，他手握凝血而生，其名“败天”！

　　随着这群自下界飞升的高手出现，这方世界的命运又将会走向何方，一切都已经被改变，或者说一切都在定数之中。

　　匆匆十五年，张道一也终于到了离去之时，算算时间这一日刚好是三甲子，一日不多，一日不少。

　　这一日杨广与师妃暄为他送行，最后他于沧海之畔，化虹而去。

　　这个世界彻底的失去了张道一的身影，唯有他以自无面神人那里夺取的佛魔之光善恶之源炼制的分身依旧存世，这个分身代替了他的身份，替他在这个世界活了下去。

　　悠悠无数载，诞生了多少传奇，掀起了多少风云，一切都被时光所铭记！


第191章 归来

　　迷蒙的混沌空间中，无穷无尽的混沌在翻滚，在这里时间空间都没有任何意义，刹那永恒。

　　除了修成道果的绝世人物，没有任何生灵能在混沌中生存，因为这里的时间与空间都是紊乱的，若无道果之实力，只会于瞬息间被这混沌所同化。

　　而在这迷蒙的混沌空间里，此时却有一道至尊至贵，带着永恒不朽气息的紫气划破了混沌，投入了一个光芒璀璨的金色光球中。

　　在这光球附近就连那无穷无尽的混沌之气都被镇压，难以翻起任何风浪，那个光球就是天元界！

　　僻静的练功房里，星辰斗转，无穷无尽的星辰将张道一的肉身环绕，使得他仿佛就是这片星空的中心。

　　而在这片星空中，张道一的肉身却是陷入了沉睡，他的血液流动近乎静止，也没有任何呼吸，虽是如此但只要是修行中人都能感应到他体内蕴藏的浩瀚生机，他陷入了胎息状态！

　　何谓胎息？

　　人能依婴儿在母腹中，自服内气，握固守一，是名胎息。

　　“呼！”

　　一声呼气声突然打破了这练功服的沉寂，不知何时张道一已经醒来了。

　　淡淡的星光里，他的眼中闪烁着璀璨的神光，那神光好似一团火焰，在这火焰下，练功房里的星辰都显得万分黯淡。

　　但没过多久，他眼中的神光就慢慢散去，只是有一层温润的光泽依旧在他的眼中弥漫。

　　“回来了！”

　　练功房里，他起身活动了一下了筋骨后，感叹道。

　　一晃两百多年，他终于又回来了！

　　练功房里的星空缓缓消去，而后天花板开始大放光明，这光金灿灿的，与太阳的光芒一般无二。

　　这是天元界以科技手段制造的东西，其放出的阳光与真正的阳光相似度在百分之九十九点九，唯一的不同就是，此光芒里没有真正的大日里的那种焚烧一切的精神。

　　这就是科技的手段！

　　天元界的文明是修行与科技并行，以修行为主，科技为辅。

　　其实发展到极致科技与修行也是殊途同归的，只不过一个是将伟力归之为自身，另一个却是将伟力归之于工具，以意志操控工具发挥出浩瀚的伟力！

　　如科技发展到一定程度，完全可以以规则武器改一界之规则，到时化水为火，化火为冰，使得天地颠倒，也不是什么难事。

　　但科技终有极限，唯有自身的强大，心灵的强大，才是正途。

　　科技之道完全就是修命不修性，空有力量，而无那种万劫不磨的心境，难得超脱。

　　张道一他深知这个道理，所以他更重修行，更重修心，力量永远只是修行的附带品，心灵的超脱才是他的追求。

　　“完美道胎，二阶极境，不容易啊！”练功房里，张道一闭目内观，心里感慨。

　　在他的识海里，十丈的紫金道胎盘膝而坐，万亿星辰绕他旋转，星辉洒下映于道胎，他的道胎如同一位创世神灵万古不朽，有着无穷无尽的神威。

　　“只是我这肉身还太弱了，根本无法承受完美道胎的神威！”他心道。

　　如今他修成完美道胎，道胎自成一体，不坏不漏，因此也不会对他的肉身造成压迫，要不然以他现在神强体弱的情况，他的肉身早在他醒来的一刻就崩溃了。

　　念动间，他到道胎洒下淡淡的神力开始滋养他的肉身，此神力与他的肉身本就同源，是最好的补品。

　　体强神弱体养神，神强体弱神养体，二者相互依存。

　　随着道胎之中精纯的力量的滋养，他体内的气血开始澎湃，其音如涛涛江河。

　　“轰隆！轰隆！”

　　紧接着，他的心脏开始有力的跳动，如同战鼓擂动，摄人心魂。

　　与此同时他的血肉开始蠕动，他的骨骼开始摩擦碰撞，他的肺腑开始轰鸣，其音如雷。

　　点点黄色的液体从他的皮肤中溢出，这是肉身更深层次的杂质，如今他精神极限入微，意志打破真实与虚幻的樊笼，终于窥到了这些隐藏极深的杂质。

　　他曾经以为的纯阳无垢之体，其实并不纯净，只是因为以前他修为有限，看不出肉身最细微之处的情况罢了。

　　如今他以无上精神、无敌意志窥得肉身十亿八千虫，肉身之中一切不和谐之处，现在都难逃他的感应。

　　没过多久，他的身上又有一层接着一层的死皮褪下，露出了内里温润如玉的新生皮肤。

　　紧接着就连他口中的牙齿亦是开始再次脱落，新生的牙齿更致密更齐整，也更加完美。

　　修行本就是一个不断蜕变，不断净化的过程。

　　时间流逝……

　　他体内的气血生机越来越强，若论其强度已经堪比幼年的神龙，这是一次惊人的蜕变！

　　最后他的肉身终于停止了蜕变，虽有道胎神力滋养与他的精神意志掌控全局，但想一步登天蜕变出不灭金身也是不可能的，过犹不及！

　　不过虽是如此，但他却没有停下手里的动作。

　　他意志破空，浩瀚的武道意志破开空间，渗入了天元界的外层空间之内的无穷无尽的次元之中。

　　这些次元里，有的是空荡的，但有些却蕴藏着无穷的能量，越是深层次的次元，其能量等级越高。

　　虽然天元界表层空间里只蕴含有灵气这种最本源，最温润，最中正平和的能量，但其次元空间却是各种能量都有。

　　而天元界表层空间只所以只拥有灵气，只是因为灵气最容易被吸收，而且没有任何副作用。

　　而像次元空间里的能量却都爆烈无比，若是精神意志不够强，肉身不够强，就根本无法驾驭这种种能量。

　　无穷无尽的次元空间就是个大宝库，而宝库的钥匙，就是每个人的修为！

　　“轰隆！”

　　一团纯净的金色神焰突然自虚空浮现，直接将张道一的肉身包裹，而在这火焰下，丝丝黑色的气息自他的头顶逸散。

　　这团神焰来自一个火焰次元，其中拥有无穷无尽的火焰力量，而他所引出的这团神焰好似琉璃，故也称为琉璃净火。

　　此火可以洗涤肉身，纯净气血，端是妙用无穷。


第192章 水火洗体

　　琉璃净火中仿佛拥有无限的光明，映透了张道一肉身，在这团神焰下，他的肉身竟仿佛变成了透明的一般，肉身内部的一切都纤毫必现。

　　他的肉身的每一寸血肉都被这神焰包裹，被这神焰熬炼。

　　在神焰之下，他的气血愈发纯净凝练，就连他的完美道胎在这火焰的熬炼下都仿佛纯净了一分。

　　这神焰对他如今的道胎都能起到一分功效，这也不负起琉璃净火之名。

　　要知道以他现在的精神意志也只能在最浅层的次元空间遨游，根本无法触及那深层次的次元空间。

　　在大唐世界里他的意志甚至能做到粉碎空间，打破次元，但回到天元界之后却无法做到了。

　　天元界的世界层次要高上大唐世界无数，其空间的坚固程度也是如此，他可以将精神意志渗入空间壁垒之中，于无穷无尽的次元之内遨游，但却无法将空间壁垒打碎。

　　别说是他，就算是四阶之后成就道种的高手，也是难以直接以精神意志粉碎空间。

　　这就是世界层次的不同，这就是大千世界与小千世界的差距，这不是数量上的差距，而是质量上的差别，万亿个小千世界加起来也难以比得上一个大千世界。

　　没过多久琉璃净火渐渐退去，但紧接着就又有一团神水自虚空涌出，神水浸润着他的肉身，消除着因以神火炼体带来的火气。

　　这团神水晶莹剔透，其上有一种淡蓝色的光泽，这是天一神水，可以滋养肉身孕养生机。

　　在神水的洗涤下，他的肉身的韧性开始缓缓增强，血肉筋骨都越发的坚韧，浓厚的生机在他的肉身里涌动。

　　一种接着一种的神火与神水轮番被张道一以精神意志引动，经由这些神火与神水的洗礼他的肉身越发晶莹，仿佛已经不再是血肉之躯而是成了一件珍宝。

　　而他的道胎也仿佛被拂去了所有的尘垢，得以大放光彩！

　　他今日以水火打磨肉身与道胎，火属阳，水属阴，得阳阳淬炼，终于使得他的肉身与道胎绽放出了该有的锋芒。

　　最后所有的异象尽皆消去，练功房里又恢复了原本的模样。

　　镜子里清晰的映照出了张道一此时的模样，一头乌黑如墨的长发披肩而垂，很是齐整，他的皮肤很白有种温润的光着，剑目眉心面如冠玉，很是英俊潇洒。

　　修行本就是一个肉身蜕变的过程，屡次蜕变使得他的肉身已经趋于完美。

　　而眉宇之间还拥有着一种超然于物的释然，那是他历经几世数百年的时光才锻炼出的一种气质，非是常人能有。

　　于红尘中磨炼，入得红尘而又超脱红尘，这一入一出，使得他多了一分超脱，多了一分释然。

　　他于大唐世界之中有缘一回本源世界，于本源世界之中了断了他心底最深处的牵挂，使得他的心灵再无挂碍。

　　虽然对于那本源世界他也有些疑惑，但他却看不出任何问题，无论是他的父母还是其他东西，那个世界都与他心中的本源世界无二，既然如此是否有问题已经干系不大了。

　　出了练功房，张道一盘坐于床上打开了智脑，虽然他知道自己应该离开的不久，但天元界究竟过了多久他也无法直接确定。

　　“竟然才过了十天！”张道一看着时间，心中喃喃道。“应该说才过了九天，我淬炼肉身也花了将近一天的时间！”

　　“天元一天，大唐二十年，一切都恍如梦中啊！”

　　回想着大唐世界中发生的一切，他的心里越发的释然，他在那个世界没有留下任何遗憾，最后一切都如了他的愿，无论是他的修为还是一些其他的东西。

　　“只是不知我与你究竟还有没有再见之日，如今真是师徒缘分一朝断啊！”想到杨广他的嘴角露出了一抹笑容。

　　他有他的路，杨广也有杨广的路，大道漫漫他们都是求道者。

　　而求道者注定孤独，一切皆因道不同！

　　若是有一日他们两人尽皆走到了大道的尽头，超越天地混沌，那么他们也未尝没有再见之日。

　　只是片刻见，他就平复了自己的心绪波动开始浏览起天元界这几日的新闻。

　　“你绝对没想到的一件事，千万亿天元人都震惊了！”

　　普一打开新闻软件，头条就是这么一个令人震惊的新闻。

　　张道一见这标题下意识的就点了进去：

　　“天元界学院争霸赛将于十日后举行，届时定是群雄汇聚，若想看天骄争锋，此次机会不容错过，观战座位有限，先到先得！”

　　“就这还千万亿天元人震惊！”

　　他此时心中万分无语，若是这点小事都让千万亿天元人震惊，那天元人估计整天都要震惊，哪还有时间干别的。

　　看了片刻后他点了出去，开始浏览起其他的新闻，最后他终于在一条新闻前停了下来。

　　“天元界天下第一武道会将于十年后举行，届时凡境高手皆可参加！”

　　“终于又到了天骄争锋之时么！”见这新闻，张道一心中自语道。

　　天下第一武道会是天元界的一场盛会，百年一届，每一届都是天骄云集，万亿天骄争锋只为夺取那最强之名。

　　若能于天下第一武道会夺取第一可得王者战名，此战名得一界之本源加持，拥有者无论是悟性还是修行速度都会提升数倍，这还不提一些其他的奖品。

　　每一位夺得王者之名的强者都能名留史册，受无数人敬仰！

　　为了那最强的王者之名，每一次天下武道会都是强者云集，各种天骄狠人层出不穷。

　　那是真正的盛会，万千天骄争锋，无数神通万千武学尽皆在天下第一武道会中绽放出无限光彩。

　　与天下第一武道会比起来，前面的那个什么学院天骄争霸赛那是给它提鞋都不配，这完全不是一个量级的。

　　最后他浏览完所有的比赛的细则后，笑道：“这次盛会又怎么能少我张道一！”

　　说着他就直接点了最下面的报名按钮，十年时间已经足以他将修为推至三阶了。

　　王者战名的好处先不说，单是与无数天骄交手就是一个无比巨大的收获，见识万法万道，其好处难以估量！

　　望着面前的虚拟屏幕，张道一自语道：“万道争锋，吾当为第一！”


第193章 根基深藏

　　回归天元后，张道一的生活彻底的放松了下来。

　　每日清晨他都以道胎神力辅以万千神火神水洗礼肉身，强健体魄，每一日他的肉身都会有些许的进步。

　　他的气血越来越浑厚，肉体也越来越坚韧，若不是他收敛了气血，其气血锋芒足以映红半边天穹。

　　而待到中午他就会搬一把躺椅，倒一杯清茶，寻一个僻静处，品茶悟道。

　　读一读道经，回忆一下过往，这日子过得闲适而舒适。

　　也没有什么人来打扰他，他在这个世界真正的好友其实没几人，而亲人更是没有，他在此界的父母早就在他出生没多久，就因为去往他界冒险时出了意外而故去了。

　　好在天元界的福利体系极好，而且他此世的父母也给他留下了一笔巨大的财富，所以他这么多年倒也没有受什么苦。

　　至于很多小说传记之中的那种亲戚抢孤儿遗产的事更是没有发生，先不说天元界的监察体系有多恐怖，单是他这辈子就根本没见过自己的其他亲戚，就彻底的断绝了这种狗血事情的发生。

　　而在晚上，张道一就会以意识进入梦网之中，于梦网之中的图书馆里遍览群书。

　　如今他成就完美道胎，精神意志坚韧无比已经可以承受得起梦网的时间加速功能，外界一日梦网百日。

　　没有人知道梦网之中的时间加速的极致，因为这并不是扭曲了真正的时间，而是加速了人的精神意志，理论上只要精神意志够坚韧，时间可以无限加速。

　　虽然这个功能看起来有些变态，但其实其效果却并不如想象中那么逆天，在时间加速的状态下只能学习知识，却无法参悟天地大道。

　　四阶以后，修行更重的是对天地万道的体悟，以天地万道应证己身大道，知识只是积累，关键还是在悟！

　　梦网图书馆里，张道一开始不断的学习天元界的各种一二阶的功法武学，他之易道海纳百川，他不学法门，而是只参悟其中的武道来完善易道。

　　这些一二阶的功法浩如烟海，天元人道大兴百万年，谁也不知道究竟诞生多少部一二阶的功法。

　　而梦网图书馆中虽然不能说全部找到，但至少还有七成保存与梦网之中。

　　这是一个大千世界百万年的智慧结晶，每一日张道一都借助梦网参悟无数武学。

　　外界一日，梦网五十日，这五十日里，他每一刻都能同时参悟近百部武学，一日时间他就可以参悟近万部武学，如今他已经将一二阶的武道走到了尽头，这些武学在他眼中没有任何秘密。

　　这就是所谓的一法通万法通！

　　在成就易道之前他是绝对不敢这么做的，这些武学虽好，但却很杂，每一部武学都包含有不同的武道意境，武道精神。

　　若是参悟太多修习的武学太杂，而心灵又无法包容万千，就很容易被他人武道所影响，使得精神错乱再无证道之机。

　　而如今他却是以易道总领纲常，万千武学他都只取其武道意境，以易道消化，虽然他参悟万千武学，但修的却只是易之一道。

　　这梦网图书馆对他来说是一个天大的机缘，这也是每一个能悟出自己的圣道的天骄能拥有的机缘，不过他们的收获却是无法与他相比了，若论包容性这诸天万道皆在他的易道之中。

　　易道在变，亦在不变，无道能逃！

　　无穷无尽的武学至理在他心中积淀，他的易道越发的壮大，如今他易道初成，一切武道至理都可以成为他的资粮，知识就是力量！

　　最后甚至就连天元界里那些果境大能的武学功法也被他拿起参悟，这些果境大能每一位都是近乎无敌的绝世强者。

　　梦网之中的武道功法虽然只是他们修行之道初期的法门，但其中的武道意蕴之深远其道之强，远非其他武学可比。

　　九阳帝君的九阳天功，核武真君的核爆真功，黑洞天尊的黑洞圣典，天元大帝的诸天圣法……

　　这些武学每一部都是震古烁今的绝世神功，在许多大千世界都可以堪称是无价之宝，但在天元界却都可以免费观看。

　　这是其他世界无法想象的事，在很多世界武道、仙道或者一些其他道路的传承功法都是秘而不宣的存在，像天元界这种各种神功广传天下的事是不可能出现的。

　　虽然这些神功尽皆只有前三阶的法门，但这也是弥足珍贵的。

　　这也是天元界武道兴盛的原因，这些武学就放在那里，不怕你学，就怕你学不会，这就是天元大帝的气魄！

　　而三阶之后的功法传承是不存在的，不是没有功法，而是有了功法没用。

　　就算是有人一脉相乘的修行前三阶的法门，但他也无法修成第四阶的法门，因为第四阶是铸就一颗独属于自己的道种。

　　何谓道种，大道之种！

　　而大道可以相似却不能相同，学我者生，像我者死。

　　每人的道种皆是因本心而生，心有千万种，无一相同。

　　道种亦是如此，以他人的功法修自己的道种，这又怎么可能！

　　四阶之后所有的修行之道，天元界只传技巧，只教关窍，而不说具体法门！

　　道种之后在悟，使得心灵蜕变，使得大道蜕变，此道虽艰，但却是最好的道路。

　　四阶铸道种，五阶种道根，六阶衍大道，七阶成道果！

　　由种到果，一脉相乘，这就是天元界的道路！

　　天元界强者无数就是因此道路，不修前人法，自身开一道，这就是天元天骄的风采！

　　随着无数的武学被张道一一一参悟，取其精华完善易道，每过一天他的根基就深厚一分。

　　他的易道也越来越灵动，不在单薄，他之易道取易极高但却只有骨架，如今他参悟他人武道的过程，就是为其填充血肉的过程。

　　万道养易，根基深藏！

　　这是一个缓慢积淀的过程，正如毛毛虫结茧，其过程虽然痛苦，但待到它破茧为蝶的一刻，却会散发出惊人的美丽。

　　而现在张道一也是如此，学习的过程注定艰辛，但待到他武道大成之时，凡人也只能仰望他的光芒。

　　天才并不可怕，可怕的是天才还无比的努力！


第194章 万法万道

　　光阴斗转，岁月流金！

　　时间就这么一天一天的过去，每一天张道一都在不断的进步，知识在积累，智慧在积淀，隐约间他的心灵中仿佛将要点燃智慧之火。

　　智慧之火是四大后天神藏之一，也名智慧神藏，据传若是能开启九重智慧神藏，可得齐天之智慧！

　　而剩下的三大神藏分别是，意志神藏，气血神藏，生机神藏，体与神各占其二。

　　肉身的两大神藏还有些倚靠先天秉赋，而精神之内的两大神藏靠的却是后天的积累与磨砺。

　　智慧不是智力，智力是天生的，而智慧却是经历世事学习无数知识后，蜕变而出的一种东西。

　　智慧一物蠢人未必没有，而聪明人却未必有！

　　参悟的武学越来越多，张道一也不在满足于天元界的武学，而是转而参悟起从其他时间掠夺而来的神功秘法。

　　与天元界的功法类似，这些法门也都只对应了天元界武学的前三重，若想要以后面的功法，就需要用信用点来换了。

　　世上没有不劳而获的东西，无偿公布前三层的功法只是为了为天元界的众生打基础，剩下的路能靠自己来走。

　　若是什么东西都不劳而获，这样是无法造就真正的强者的，强者靠的不是无数神功秘法，而是那种披荆斩棘，万败不馁的精神！

　　对于真正的强者来说，有三重功法就已经足矣！

　　梦网图书馆里，张道一参悟着来自遮天界的功法，遮天界这个名字是天元大帝命名的，很多人都不解他为什么要这么命名。

　　道经轮海卷，道经道宫卷，道经四极卷，道经化龙卷，此功法之道路与天元界之道路完全不同，而这四卷刚好对应了天元界的前三重。

　　据说化龙卷之上还有一卷名为仙台卷，仙台九重天，直指五阶大圆满，甚至其惊才艳艳者能破入六阶！

　　而传闻遮天界曾经也是一方大千世界，其中孕有数位七阶大能，当然这是天元界的叫法，在遮天界也名仙帝，当然这不是仙界的仙帝，在仙界唯有九阶无上可称仙帝，七阶还差的远。

　　面对这截然不同的体系，张道一虽然无法修炼，但参悟其中的一些道理，一些思路却对他有很大的启迪。

　　不同的世界修行之路也是截然不同，但是大道万千殊途同归，其中总会有些许相同之处。

　　“这个修行体系很熟悉啊！”张道一望着这境界的划分突然想到了自己于本源世界未穿越前看到的一本小说，那本书也叫遮天。

　　“是偶然，还是其他？”他有些疑惑。

　　之前他在大唐世界时就对大唐里的一些人感到熟悉，很像是他以前看过的书里的人物。

　　例如师妃暄，例如李世民……

　　这时他好像突然想到了什么：“对了是小说，就是小说！”

　　他突然反应了过来，他之前回到那个疑是本源世界的世界，竟然完全没想过看小说，要知道他在大唐世界里就有些怀疑这件事了，而在他回去后，竟然就全忘了这件事，知道现在他才突然想起来。

　　“本源世界果然有问题！”这时他反而长舒了一口气。

　　“不过我曾经本源世界看到的那些书里的东西与真实的世界也只是有些许相同，毕竟一个世界哪是一本书可以道尽的！”

　　“照这么说，天元大帝……”想到一半他突然化念为刀，直接斩去了自己心里的念头。

　　九阶大能已经到了一个不可思议的地步，不可猜不可想，一猜就错，一想九阶大能就能心生感应。

　　“不过若真是如此，在天元界我就是绝对安全的了！”

　　以他的智慧，转瞬间就猜出了很多种可能，就连之前的浑天宝鉴的来历他也猜到了。

　　“无论你有什么目的，但是既然你现在在照拂于我，那么此恩定不忘！”

　　思虑良久，他直接斩去了心内所有的杂念，他现在的层次还是太低了，与真正的大能比起来简直就是一点火星与煌煌大日的区别，其中的差距之大，难以言喻。

　　最后他哈哈一笑，又投入了其他神功秘法的参悟之中，他之所求不过大道，纵使前方是一条死路，他也会勇敢的走下去，瞻前仰后只是懦夫所为！

　　过去弥勒经，武圣练窍法，一窍通百窍，原始真解……

　　一部部来自诸天万界的神功秘典，尽皆被他一一参悟，取其精华去其糟粕，以完善己道。

　　求同存异，他认同的就是精华他不认同的就是糟粕，所谓的精华与糟粕永远都是相对而言的。

　　殊不知你之毒药我之仙草，你之仙草我之毒药，不外如是。

　　在这过程中他的心灵剔透越发超凡，仿佛万法万道皆被他的心灵所包容，心中蕴藏万法，他整个人都充斥着一种神而明之的味道。

　　“道心种魔大法！”

　　最后张道一突然在一部功法面前停了下来，因为他发现这部功法竟有如此奇思妙想，其内容虽然粗糙，但其武道意蕴却是超绝而深远的。

　　“这么多年竟然无人发现这部武学神异？”他有些惊讶，不过转瞬间他就明白了缘由。

　　这部神功虽然奇思妙想无数取意也十分超绝，但其却太粗糙了而且等级也是太高不高，练到顶也就是一个三阶圆满的境界，跟那些很多都是直指五阶，六阶的功夫没法比。

　　而且其中很多地方甚至还有谬误，若是真按这个练，那真是来多少死多少，这种种愿因也就导致了明珠蒙尘！

　　“当年我未穿越之时就于书中见过一门名为道心种魔大法的法门，那不会就是这部吧！”张道一翻阅着自己的记忆，心内自语。

　　道心种魔大法是一部视天地万物为波动的武学，生是一种波动，死也是一种波动，故其能超越生死。

　　虚空也是一种波动，故其能破碎虚空！

　　整部武学一共分为十二篇，一篇一个台阶，一阶一个风景。

　　这是一个小千世界之中的顶尖法门，可惜如今却明珠蒙尘。

　　“此功虽妙，但最后两篇却有无数谬误，其取意太高，以致于到了最后，就连这们功法的创始者都难以把握，以致于最后两篇错漏百出！”张道一遍览全篇后，点评道。


第195章 造化丹法

　　所谓视天地万物皆为波动，这本是七阶果境大能的视角，待到铸就道果之后，可以得见天地本质。

　　据那些大能所言，天地万物既有形亦无形，一切皆由各种波动构成，而果境大能就可通过拨动这些波动，发挥出难以估量的伟力。

　　一念灭界，不是空话！

　　当然这道心种魔大法修成之后所见的波动自然无法与果境大能所见的波动相比，但这无疑是已经摸到了一点边了。

　　“能创出此法之人，定是惊才艳艳之悲，若是我能有幸与其坐而论道，岂不快哉！”体悟着这门功法的精髓，张道一有些遗憾。

　　混沌之中如这般小千世界那真是恒河沙数，每一刻都有无数小千世界生生灭灭，而诞生这门功法的世界估计早就被混沌所吞没了。

　　除了大千世界之外，没有世界能在混沌之中永存！

　　道心种魔大法的发现只是一个小插曲，待到将其参悟几遍之后，张道一继续投入了其他功法的参悟。

　　梦网图书馆里功法无数，他也不可能全都学一遍，别说是他，就算是果境大能也不敢担保自己能将这些功法全部学一遍，其数量实在是太多了，用浩如烟海都这个词都无法形容其多，这是无数世界的智慧结晶！

　　“大道漫漫，学海无涯，道无止境，学亦无止境！”幽静的树林里，张道一躺在躺椅上，静静地看着从树木的枝叶缝隙中透过的光斑，而他的心里却在思考着修行之事。

　　“功法参悟之事可以告一段落了！”他低语。

　　如今已他的智慧易道已经被他完善到了极致，就算再参悟万千功法，对他也已经没太大用了，他的智慧已经穷尽了。

　　“如今我要么立刻突破境界，要么不断的与高手交手，体悟其道磨砺吾道，否则我的易道难有进步！”

　　“不过如今我的肉身还尚未推至二阶极限，突破境界之事倒也不急！”

　　凡境三阶本就是打基础的过程，唯有根基深藏才能在大道路上走的更远，修行之路永远不是看谁走的最快，而是看谁走的更远。

　　万丈高楼平地起，若是根基不厚如何将楼层起的高，起的直入云霄，通天接地！

　　如今时间已经过了近两年，经由他每日的洗礼，他的肉身已经趋近于完美，每一块骨骼，每一寸血肉都一分不多一分少，好似浑然天成。

　　而他的骨骼也由之前的金色化做了如今的紫金之色，其上有紫金神光流转，就宛如是由神金浇筑而成的。

　　而他的血液也化为了紫金之色，笔比之从前生机更甚，平日里他的气血与生机都深深的蛰伏着不显分毫异象，但若他爆发气血，纵使是以肉身见长的神兽，在他如今的境界也无法以肉身与他争锋！

　　他感觉自己的肉身在蜕变，在涅槃，如今已经将要化为另一种神体，肉身之中的混沌本源已经开始被他的道胎之中的紫金本源所替代，但这蜕变非是一日之功，就算是他自己也不知道这次蜕变会持续多久。

　　但他知道等他蜕变成功的一刻，一定会有大惊喜，他这种容纳了混沌本源与紫气本源的神体可以说是前所未有的。

　　混沌本就是至尊本源，万源之王，而如今再加上一种不逊色与于混沌本源的神秘本源，两者融合究竟会诞生出何种奇迹，无人知晓！

　　不再去参悟各种功法，张道一开始转过头来参悟阵道、丹道、器道等修行百艺。

　　与功法不同的事，这些修行百艺除了些基础知识可以无偿学习外，更为高级的一些技巧与法门皆需要付费。

　　不过这也是应有之事，若是什么都可以无偿获得，恐怕会造就出很多废人。

　　虽是如此，但只是一些基础知识，就够他琢磨一段时间了。

　　说的是基础，但也只是相对而言的，若要算起来，大唐世界里的神阵之道那是连基础都不算，真要深究那个世界里神阵入了门的人也就只有四祖罢了！

　　渐渐的张道一逐渐沉迷其中，不断的学习新的知识也是一种快乐。

　　曾经他不学这些杂艺是因为他武道未成，不想分心去学其他东西罢了，而如今他的易道已成，进无可进，所以他开始转过头来钻研这些东西。

　　“我之易道海纳百川，这丹道、阵道、器道其实也在其中！”学习过程中，张道一明悟。

　　如今他以易道为纲常，以此为基参悟其他杂艺，其速度实在是一日千里。

　　……

　　练功房里，一方流光溢彩的神炉悬浮于虚空中缓缓旋转，而在神炉之下，张道一盘膝而坐。

　　而此时神炉里却传出一声声碰撞之声，神炉之上隐约间有温氲之气在流转，此气，气成龙虎，别有一番声势。

　　他在炼丹，不过却不是传统的丹法。

　　传统的丹道以各种神药为材，取真火淬炼，三返七还之后，方可成丹。

　　而张道一此时的丹法却是以神通为炉，以精神为火，取万千次元之能量为材，一炉练百丹。

　　他以无敌的精神意志驾驭能量，任由他们于神炉之中碰撞磨砺，以此诞生出种种奇妙的力量。

　　在这丹练成之前，就连他也无法知晓究竟会炼制出何种奇妙的神丹。

　　炼丹如做菜，没有一模一样的材料，能练成何等神丹全靠炼丹的之人的掌控，最后诞生出的也许是神丹，也有可能是废料。

　　他此时就像是一个正在烹饪精美菜肴的厨师，掌控着火候，各种材料的加入也是驾熟就轻。

　　没有特定的配方一切皆因情况而变，而最后究竟能做出何等美味的菜肴，就不是厨师做好之前能猜到的了。

　　当然若是厨师变成厨神，情况就会有些不同了。

　　就像是资深的炼丹师，肯定是能够凭经验判断出最后究竟会练出个什么东西的，但是张道一却是个新手，自然也无从判断。

　　他这炉丹能否能成，三分靠能力，七分靠运气，剩下的九十分全看命！

　　“轰隆！”

　　虚空中的神炉之中突然发出了一声巨大的爆响，连带的就连空间都一阵震颤，好在张道一及时出手，消弭了所有的波动。

　　最后神炉的盖子猛然揭开，显露出了里面的情况。


第196章 混沌神舟

　　神炉里，百多颗各色的丹丸漂浮其中，这些丹丸都有龙眼大小，散发着迷蒙的光泽。

　　虽说这是丹药，但却没有任何药香，这是因为其中所有的药效都已彻底收敛，没有丝毫的逸散。

　　“竟然成了！”

　　见这些丹药，张道一面露喜意，他也没想到，第一次炼丹，就能成功的炼出来。

　　方才他使用的丹法是他根据易道推演出的一个法门，易道在变，亦在不变，而这天地之间的万物亦是在变与不变之中循环。

　　而他的丹道取得就是天地变化之理，混沌碰撞产生大爆炸衍生世界，而世界之中各种能量碰撞衍化万物，而他的丹道就是借各种能量的碰撞，以产生种种奇妙的力量。

　　此丹法也不是他独创，早在很久以前就已经有大能闯出了类似的法门，这门法门谓之造化丹法。

　　借各种能量碰撞以衍生各种灵丹妙药，这就是天地造化之力！

　　“据传当年造化丹尊爱因斯坦就是第一个创出造化丹法的人，此法以各人大道为基，每个人的丹法虽都不同，但只要是以能量碰撞为基础，造化神丹，就可称为造化丹法，我这应该也算是入门了！”张道一沉吟道。

　　“就是不知道我究竟炼出了些什么东西！”

　　想到这里他凌空一抓，将这百多颗神丹都抓入了手中。

　　这丹药虽多，但落入他的掌中后却自动缩小，最后没一颗都只有米粒大小，此种手段已经类似掌中乾坤这种大神通的。

　　若是以精神感应就会发现在他手掌抓出的一瞬间，他的掌心之中突然衍生出了无数密密麻麻的神纹，这是空间神纹！

　　与此同时他的意志涌出，探入了这些神丹内部，以判断其药效。

　　如今他精神意志强大无匹，精细入微，单以精神意志就能将这些神丹的药性判断出个九成九。

　　“这是……”

　　随着他意志的探入他的脸越来越黑，最后黑的像锅底一般。

　　“这怎么可能是我炼的，一定是错觉，是错觉！”

　　说着他一把捏碎了他掌中的所有神丹，最后就连神丹化成的能量也被他彻底磨灭。

　　这次他炼的这些神丹虽然药效各不相同，但总体上来说一共有两种效果，一个是刺激情欲，另一种是放大情欲，若是两种神丹一起使用，估计就连三阶高手都有些扛不住，因为这神丹刺激的不是身体而是灵魂。

　　至于他选择毁尸灭迹，那完全就是下意识的反应，若是让人知道他修成造化丹法之后的第一炉丹炼的是一炉春药，这让他的老脸往哪搁。

　　处理好丹药后，他化去了神炉，转身进了自己的卧房。

　　丹药他今天是不准备再炼了，而且他最近一直关注的一件事现在应该已经有结果了。

　　今天是混沌神舟进入混沌的日子，有无数人为之注目，张道一也是其中之一。

　　所谓混沌神舟，是天元界科技的最高结晶，这艘神舟通体都是以科技手段打造，而这艘混沌神舟的终极目的就是在混沌之中航行。

　　要知道除了果境大能外，没有任何生灵能够在混沌中存活，若是混沌神舟成功，这将会是一个里程碑。

　　而混沌神舟的战斗力也是悍猛，传说其威能可以撼动七阶高手，甚至一般的中千世界在混沌神舟面前也是不堪一击的存在。

　　但战力却不等于生存力，若是不能于混沌中航行，混沌神舟的价值将大大减弱。

　　梦网之中，张道一点开了混沌神舟进入混沌的影像，刹那间时空变换天地更易，只是瞬息间，他的紫霄宫就彻底消失了，而他自己也是立身于一片星空之上。

　　他脚下的星空浩瀚无际，万亿亿的星辰都在其中往复运转，这是天元界的星空，也是天元界的第九重天！

　　星辰天！

　　这些星辰不同于某些小千世界里的星辰投影，这是真正的太古星辰，每一颗星辰都拥有无限的伟力。

　　万古不朽，神威无限！

　　而现在他所处的地方，就是九重天与混沌的交接处，在这里只要他后退一步就会回到星辰天中，而只要他前进一步就会进入混沌之中。

　　当然他现在所看到的一切都只是一段影像，他在这里所做的一切都不会有任何作用。

　　每让他等多久，就有一艘神舟自星空中驶来，划破空间，直接冲出了星辰天。

　　星辰天之浩瀚无人能知，若是不直接打破空间，是根本无法走出星辰天的！

　　这艘神舟巨大无比，其大小堪比一颗太古星辰，而神舟通体修长，其上闪烁着银白色的光泽，给人以一种威严冰冷之感。

　　这就是天元界的科技的终极结晶，混沌神舟！

　　“这艘神舟中配有九座永恒神炉，可以吞噬混沌之气化为动力，其外壳乃是以艾德曼合金整体浇筑，可以防止混沌之气的侵蚀，而其中央智脑乃是黑洞天尊、魔稻老祖、九阳帝君与圣音尊者四位果境大能捕捉一方最顶尖的中千世界的天道意识打造而成，其计算力堪比最顶尖的八阶大能……”

　　张道一的耳边此时响起了一个清脆的女声，为他介绍着这座神舟的一切。

　　“大手笔，真是大手笔！”他心中感慨，用一界之天道做智脑，这种手笔纵观诸天万界估计也只有天元界才有了。

　　不是其他大千世界没有强者，而是若是没有坐标想要在混沌之中定位一方世界就算对于九阶大能来说也不是什么易事。

　　若不是天元界拥有诸天轮这种可以联通诸天万界的造化神器，想要寻到这么一方中千世界也是万分不易。

　　随着混沌神舟遁入混沌，张道一周围的画面也开始随着神舟移动。

　　混沌之气翻滚，而混沌神舟却破开了混沌，于混沌之中极速穿行。

　　“天元界附近的混沌因为有天元界镇压所以显得风平浪静，所以世界范围之内的混沌也被称为混沌界域，在界域里时间与空间都与世界同步！”

　　“而若是出了世界光辉笼罩的范围，则混沌中的时空是混乱的，一瞬万年，万年一瞬，天涯咫尺，咫尺天涯，时间与空间在混乱的时空中没有任何意义！”

　　“这是于混沌中穿行的最大阻碍，除了果境大能能超脱时空不被影响外，其他的一切生灵都难以逃脱时间的伟力！”


第197章 量子幽灵

　　随着混沌神舟进入混沌空间，画面的播放速度陡然加快，不过一分多钟的时间，混沌神舟就跨越了难以计量的距离，即将脱离天元界的光辉笼罩之地。

　　“脱离了界域，才是真正的混沌！”

　　“在里面时空没有意义，而为了解决这个问题，混沌神舟特别准备了时空神锚，用以破开混乱的时空！”

　　随着话音落下，张道一突然见到整艘混沌神舟都化做了一道光，那是一道难以用颜色来形容的光，仿佛没有颜色，有仿佛包含千万种色彩。

　　“恐怖！”

　　虽然这只是录下的画面，但他却依旧感受到了这道光的恐怖，在这光面前他连蝼蚁都不如。

　　“这是超脱之光！”

　　见这道光，张道一心里涌起一个念头。

　　所谓超脱之光，是八阶大能的光辉，此种光辉可以逆转时空，打破混沌，恐怖无比。

　　最后，这道光破入了界域之外的混沌空间，画面戛然而止，一切就此定格。

　　这时张道一的耳边再次响起一个声音：“这次我们成功了，也失败了！”

　　“混沌神舟的确可以在真正的混沌中穿行，但九座永恒神炉的力量却并不足以维持足够强度的超脱之光，最后关头还是功亏一篑了……”

　　“可惜啊！”

　　见最后是这么一个结果，张道一也有些惋惜。

　　这混沌神舟本就是用来替代诸天轮的存在，虽然诸天轮可以联通诸天万界神威无限，但其轮回者的名额却是有限制的，不可能让所以人都成为轮回者，穿行于混沌纵使是诸天轮这种造化神器也要耗费极大的力量。

　　所以轮回者的选拔极其严格，甚至就连初选也是唯有四阶强者才能参加。

　　之所以是四阶，是因为四阶铸就道种之后，内外混元一体，到时人身就化做了一个以道种为中心的小宇宙，可以不受外界世界规则的影响。

　　而在成就道种之前，不同的混沌界域规则差距极大，力量很容易被世界规则限制。

　　……

　　“虽然失败了，但科技的力量却是被证明了，现在竟然连八阶大能的超脱之光都可以以科技模拟，这其实也是一道大道！”退出梦网后，他自语道。

　　像永生的科学技术天元界早就有了，但将自己化为量子幽灵以达到永生目的的永生却根本不能算是永生。

　　此种永生灵魂已经被摧毁，意志也已经被扭曲，就连一个生命的根本“真灵”也会化为乌有，量子永生技术，是天元界严令禁止的一项技术。

　　而至于其他长生的技术也都是治标不治本的存在，以各种手段改造肉身与灵魂，但却改不了心境，若是没有足够的心境来支撑漫长的寿命，活着也是一种折磨。

　　而且进行改造之后，肉体与灵魂之中的很多东西都会被破坏，再也难以走上修行之路。

　　……

　　光阴似剑，日月如梭。

　　转眼之间，张道一已经归来了将近三年时间。

　　三年修行，三年积淀，他的肉身已经被他推到了二阶的极限，每日经由各种神火与神水的洗礼，他体内的紫金细丝的分量已经占了他肉身的三成，这是不灭金身小成的征兆。

　　而这三年时间，他参悟无数武学，使得他的易道更强，识海之中的万亿星辰之影如今竟然已经化虚为实，运转之间，仿佛蕴含了无数的武道至理。

　　每一颗星辰之中都仿佛拥有一种武道，这就是所谓的，万道归易！

　　而这三年时间他的道胎也有所增强，易道强则道胎强，他的十丈紫金道胎如今不朽的气息弥漫，仿佛已经超脱了时光长河，就连岁月都无法在上面留下痕迹。

　　而在他的道胎之上，偶尔也有无数光点闪过，这些光点璀璨夺目，每一个光点之中都仿佛拥有毁天灭地的神力！

　　“是时候突破了！”这一日正在厨房里做饭的张道一突然自语，他的肉身终于彻底圆满了。

　　这段时间闲暇时他也学了一点厨艺，以他的智慧与悟性，在加上其修为境界，学的也是极快，不过几日时间就已经做的有模有样了。

　　处理好锅里的食物后，张道一沐浴更衣，放空心神，而后离开了家。

　　行走于大道之上，有人踏在类似滑板的飞行物上面在高空中极速飞行，也有马车与一些其他样式的飞行物。

　　这些飞行物其实都是同一种东西，这是科技的产物，其中蕴含了空间折叠技术与一些其他的东西，可以任意的变幻形状，当然其大小也有极限，不可以超过五立方米。

　　虽然二阶高手就可以御空而行，但却很耗心神，而且速度也有限，难以与这飞行物相比。

　　所以很多人都喜欢选择用飞行物出门，只要设定好目的地，这飞行物就会联通管理交通的超级智脑，自动的计算轨迹，很是方便。

　　以修行之道强化己身，以科技之路改变生活，这就是天元界的常态。

　　没走多久，张道一就来到了一个恢弘的建筑之前，这个建筑占地大概数万平方米，高达百丈，呈金字塔形。

　　而其颜色却是鲜红色，好似一团火焰。

　　这里是修行塔，天元八十一城，每座巨城里都有无数座这样的建筑。

　　在修行塔里，布有绝世神阵，此神阵可以削弱空间壁垒，使得无数次元世界里的能量更容易被引动。

　　而诸如增强悟性，明心明神之类的好处更是数不胜数，而更关键的还是安全，在里面没有任何人能打扰到你。

　　走进修行塔，张道一以个人智脑缴纳了一笔信用点后，跟着智脑的指引，直接进入了其中的一间修炼室。

　　这修炼室看似不大，但里面却用了空间神阵加以扩充，也有百丈方圆。

　　而修炼室的地面却是一种类似于草地的地毯，踩上去很是舒适。

　　进入修炼室后，他用智脑选择了一个场景，顿时天地变幻，下一刻他就出现在了一座高山之巅，远远望去远处群山云雾缭绕群峰争秀，此等美景让人见了都感觉心旷神怡。

　　而且这山巅之上，偶尔还有阵阵清风拂面，带着泥土与花草树木的气息，此等幻境已经足以以假乱真！


第198章 练气

　　山巅之上，张道一席地而坐，闭目内观。

　　他以精神意志细细的体味着肉身与道胎里的一切，所有的一切在他的心神之中都纤毫毕现，肉身与道胎之中每一个细微之处都在他的把握之中。

　　识海里万亿星辰斗转，而在他的肉身中，心脏有力的跳动着，好像是一个永恒神炉，将富含能量的紫金色的鲜血运往四肢百骸，一根根紫金色的细丝穿行于他的骨骼于血肉，散发着不朽的光泽，若是有一日他能将整个肉身都化做这种紫金色的物质，就是他不灭金身圆满之时。

　　这是凡境肉身的最高层次，若想要肉身更近一步则必须要铸就道体，不过如今他不灭金身都尚未大成，离道体还差十万八千里远。

　　时间流逝，但张道一却一直保持着闭目的姿势，他现在并未急着突破，而是在不断的调理着肉身与道胎的状态，修行之事容不得任何马虎。

　　他的心神在这个时候已经陷入了一个莫名的境地，一念不生，万念皆无，但我却仍在，无念有我！

　　而他识海之中的十丈道胎此时也是手结抱胎印，陷入了先天之境。

　　一呼一吸之间万千次元的能量都被轻易的引动，这些能量洗涤着他的肉身与道胎，一圈之后又回归于那万千次元。

　　突然，他识海之中的道胎神人直接睁开了眼睛，而后直接一步迈步。

　　下一瞬，一位与张道一面目一模一样的十丈大小的紫金神人直接出现在了张道一的身后，这位神人通体宛如紫金浇筑，给人以一种万古不朽之感。

　　在这紫金神人面前，张道一的肉身显得渺小无比。

　　“三阶之道在于神体归一，铸就神体，精神归一孕育真气！”

　　紫金神人口中突然响起了张道一温润的声音，他在自言自语。

　　“如今我精神二宝已经完满，已到归一之时！”

　　随着他话音落下，那顶天立地的神人极速缩小，化为了与他的肉身一般的大小。

　　最后神人迈步，与他的肉身彻底重合。

　　神体交融，张道一的心神之中突然产生了一种圆满的感觉，仿佛曾经的残缺如今终于补全了，神体本一体，如今神体归一正好铸就不漏神体！

　　他的道胎在与肉体交融，最后彻底不分彼此。

　　与此同时他的眉心祖窍之中，识海突然崩塌，化为一点混沌，而后混沌轰然爆开，化作了一个拥有万亿星辰的世界，而在世界中心一个与张道一一模一样的身影盘坐其中。

　　神体归一，真灵现世，这是他真正的本源，直到今日真灵出现他才算是真正的回复本我。

　　紧接着，他祖窍之中的真灵陡然睁眼，两道紫金色的电芒自真灵眼中奔腾而出，划破了以识海演化出的星辰世界，直接投入了他的肉身之中。

　　“轰！”

　　一声宛如开天辟地般的爆响自他体内传出，浩荡的吞噬之力自他体内传来，万亿次元之中，无尽的能量都被他所掠夺。

　　无数紫金色的光点出现在他的肉身之上，每一个光点之中都蕴含了近乎无穷的生机与力量，这是道胎与肉身交融之后诞生的穴窍。

　　道胎神窍有多少，如今诞生的穴窍就有多少。

　　而随着穴窍的诞生，又有无数条经脉自肉身中凭空诞生，串连各个穴窍，使得穴窍得以互通。

　　无论是穴窍还是经脉原本都是不存在的，这些都是肉身与道胎交融之后孕育出的东西。

　　“轰隆！”

　　最后穴窍与经脉彻底定型，十二亿九千六百万枚穴窍在这一刻绽放出无限的光彩，而后光彩渐消，最后彻底隐没。

　　而随着光彩的隐没，一股紫金色的温氲之气于各个穴窍与各条经脉之中诞生，这就是真气！

　　紫金色的真气在新生的经脉与穴窍里沿着先天的轨迹流转，最后聚与丹田气海之中。

　　此真气是神体交融之后的成果，其色紫金不朽，其质纯之又纯，其意纯阳不灭！

　　而随着真气的诞生，张道一的肉体再次开始了蜕变，而如今他神体合一修成不漏神体，灵肉交融，肉身蜕变即是精神蜕变。

　　一道道紫金色的丝线于他的血肉之中凭空诞生，他吞噬万千次元之中能量的速度也是越发的迅猛。

　　最后他整个人都仿佛是用紫金浇筑而成的，有种打破日月，万劫不磨的气息！

　　真气运转于经脉穴窍之中滋养血肉与精神，而血肉与精神反过来孕生真气，精气神三者互补，如今有了真气的调和，精气神三宝相互滋养，已经形成了一个完美的平衡。

　　最后他的蜕变开始减缓，肉体上的紫金之色也开始渐渐消去，最后又变回了那种温润如玉的颜色。

　　而经由这次蜕变，在他的肉身之中紫金色细丝的数量已经达到了五成。

　　“可惜这次未能开启气血神藏与生机神藏！”感应着肉身里的情况，他心道。

　　原本他以为可以凭借神体归一孕生真气的机会，使得气血神藏与生机神藏开启，到了那时他很有可能可以借气血神藏与生机神藏的力量，直接将不灭金身推至大成。

　　而且在开启了气血神藏与生机神藏之后，气血与生机都会源源不绝，超越凡俗！

　　“这就是三阶练气，我终于到了！”他睁开双眼两道精芒一闪而逝。

　　如今他还没有修行练气的功法，别人创造的功法终究是别人的，不可能完全适合他。

　　修行前人的法，会与他的易道不合，他自然不会随意的选择一套练气功法，纵使那个功法是绝世神功，他也不会要。

　　他准备自己推演出一套练气之法来，唯有如此才能最适合他的易道！

　　而且他说自己推演功法也不是信口胡说的，他有绝对的把握，这个把握就在诸天轮！

　　“一切都有些不同了啊！”山巅之上，张道一起身环视四周，脸上露出一抹笑意。

　　随着修为的突破他竟能窥出了这个修炼室里的幻境的几分破绽，这在他突破之前是不可能发生的事。

　　“如今我的精神意志再次蜕变，如今恐怕已经将要超越三阶的范畴了！”

　　他心里已经有了判断，因为这修炼室里的幻境号称凡境之中无人能看破，而如今他却窥出了破绽，这证明他的精神意志已经隐隐超脱了凡境的范畴。


第199章 三花

　　紫金色的真气如同液态神金，穿行于他的穴窍经脉之中，随着真气的运转，他的肉身与精神皆在受到淬炼，而在这过程中真气也是在不断的成长，其质愈发纯净，其量也越发庞大。

　　天有三宝日月星，人有三宝精气神，如今他精、神二道已经几近圆满，唯有气道才刚刚起步。

　　待到精气神三宝圆满，达到三花聚顶的至境之日，就是他气道圆满之时！

　　人又三华，为精之华，气之华，神之华，华通花，故称三花。

　　如今他精、神二花已开，唯余气花为放。

　　念动间，三朵晶莹剔透的紫金莲花之影与他头顶浮现，三花并蒂，已开两朵。

　　这是他精气神三宝在外界的显化，其本质只是其精气神之锋芒，其形本无定，但因他心有莲花，故以莲花之形显化。

　　随后三花散去，异象尽消。

　　而张道一的气息也开始收敛，气血开始平复，生机深藏毫不外露，而其真气的运转速度也越发缓慢，但其流动之间却带着一种合乎自然的味道。

　　最后他身上那强大的气息彻底收敛，看起来就只是一个一阶的普通武道高手，他如今神体归一，周身不漏，隐藏气息的能力也是更上一层楼。

　　只要他愿意，如今他体内的精气神就会被他彻底锁死，不会有任何外泄，这是强大的心灵带来的绝对的掌控力。

　　虽然外面看不出任何异状，但张道一自己却知晓自己的身体中究竟流淌着何等恐怖的力量，如今的蛰伏，只是为了更好的爆发！

　　“这就是真气的力量！”他喃喃自语，而后他浩瀚而不朽的武道意志直接破开空间，遨游于万千次元。

　　无穷无尽的能量被他的神体，被他的真气所吞噬，有了真气的存在他消化各种能量的速度提升了近十倍。

　　他的紫金真气霸道无匹，无所不吞，无论是何种能量都会在瞬息被直接转化成紫金真气。

　　随着他的动作，他的真气开始在经脉穴窍之中奔腾，其势如神龙腾飞，势不可挡！

　　随着他的这番动作，他体内的真气开始暴涨，每过一息真气都会壮大一分，相应的其血肉精神也在不断的受着淬炼。

　　他的血肉之中，有了一种不朽的光泽，其每一滴血每一块肉之中都仿佛拥有无穷生机，而他的精神也越发强大，相应的其意志也是开始暴涨，隐约间他的意志竟然触及到了更深层次的次元空间！

　　而在这个过程中他的精神与肉身好像也开始更深层次的交融，他的每一寸血肉之中如今都仿佛将要拥有他的精神意志。

　　“这就是滴血重生的奥秘，每一寸血肉中都拥有我的精神意志，如此一来，只要我有些许肉身不灭，就还有恢复的机会！”如今他终于明白了所谓滴血重生究竟是怎么一回事。

　　“只是若是想要做到滴血重生，那需要的生机之庞大简直难以想象，我现在根本不可能做到那步！”

　　明白是一回事，做不做得到就又是另一回事了。

　　“到极限了！”

　　最后他停下的修炼，如今他的经脉与穴窍才刚刚铸就，难以承受太过庞大的真气，过犹不及！

　　不过虽是如此，他现在真气的数量也翻了近百倍，从一条小溪化作了一条大河。

　　“不过有此收获也足够了！”他心道。

　　下一瞬，一捧青色的神火直接出现在了他的面前，就在刚才他的意志终于破入的第二层的次元空间，而这神火就是第二层次元的标志性火焰，青莲神火！

　　此火可以洗涤心神，消除杂念，孕育神魂，有这无数妙用！

　　次元世界九重天，每深入一重，其中的能量就更高等，其用处也越奇妙。

　　据传在第九重次元之中，拥有一种名为万寿之气的神秘能量，只需要一道万寿之气，就可以让凡人延寿万载。

　　而一些其他的奇妙能量更是数不胜数，可惜次元空间极难打破，据说果境以下最多也只能打破八重次元，第九重唯有果境大能能够触及。

　　山巅之上，群山之景渐渐淡去，下一瞬，他就又回到了之前的修炼室之中，踩在松软的地毯上。

　　他看了一下智脑，低语道：“竟然都过去了七日时光，真是修行无岁月啊！”

　　其实他突破并未用多久，这七日里至少又一半的时间被他用来调整状态了，而他突破的速度之所以这么快也是他厚积薄发的缘故。

　　他这些年来参悟万法万道，使得根基深藏，这天下之间若论基础稳固，估计少有能与其并肩者。

　　他之易道包容太广，万千武道尽在其中，此道极强，但也极其艰难，可以预见以后他每进一步有需要比其他人付出更多的努力，这就是强大的代价。

　　想要无敌的战力，无敌的大道也不是没有代价的！

　　不过他心里没有任何悔意，竟然有选择的机会自然是要选最好的，最强的！

　　有人选博，海纳百川万道皆包，有人选精，专精一道将其推至极致，而张道一走的却是既精又博的道路。

　　他以易道为纲领，总领万道，万千武道皆是他之易道的养料。

　　博于万法，精于易道，这就是他的道路！

　　走出修行塔，外面阳光正好，如今已近秋季，阳光已经不复夏日的炽烈，反而给人以一阵淡淡的暖意。

　　大街上有行人漫步，这些人也都修行武道，不过有人修为高，有人修为低，最高的甚至有三阶高手，而最低的武道却才是刚入门。

　　虽然天元界的修行环境极好，无论是资源还是名师秘法尽皆不缺，但是总还是有人无心武道。

　　武道艰难，千灾百难，并不是所有人都喜欢这种生活，人有千万种，不可能尽皆相同。

　　而且如今梦网之中也开发出来恍如真实的虚拟世界，在虚拟世界里醉生梦死不知今昔何年是很多无心武道之人的选择。

　　武道太苦，苦到无数人苦苦求道最后却一无所得，武道太孤，环顾四周最后竟现无人能与你并肩而行。

　　大道万千，人各又道，每个求道者都是孤苦的，因为他们只能沿着自己的道路苦苦追寻，一切皆因道不同！

　　最后张道一有感而发：“大道漫漫，求道路上，我当一人独行！”


第200章 气道之妙

　　回到家中之后，张道一的生活并没有太大的变化，每日修行悟道，好不快哉！

　　修行多寂寥，不可能时时都有精彩刺激的事情发生。

　　修行路上更多的还是一个人默默的求索，日炼夜炼，不停的积淀，才换来修为的晋升。

　　那种时时处于危险之中，一直于危险之中突破的事，除非是一界之主角时刻受世界本源意识关注的天命之人，其他人是不可能出现这种情况的。

　　而在天元界是没有主角的，天元大帝于百万年前证道九阶之时，就以大神通斩去了天元众生的气运，也斩去了众生的枷锁。

　　而后更是以诸天轮镇压天元界之本源，炼一界天道意识为梦网，真正的做到我命由我不由天！

　　自此之后，机缘不在天定，而在人为！

　　修炼室中星辰摇曳，张道一盘坐其中，正在进行每日的修行。

　　熬炼真气，打磨肉体，扩宽经脉穴窍，淬炼精神意志，日炼月养，每日不坠。

　　于修行之中他渐渐的体味到了气道的奥秘，并沉迷其中。

　　紫金色的真气在经脉穴窍之中穿行，而他的心神却陷入了定境，任由真气自由运转，丝毫不加以干涉。

　　如今他未修练气之法，不加以干涉是最好的法门，所谓练气之法就是将自己的道理炼入真气之中，使得真气蜕变。

　　天地亦有灭亡之时，唯道理不灭。

　　若是有人修烈火之道待他将道理炼入真气之中，那么他的真气就会如烈火般暴烈，焚尽九天十地！

　　如果有人修行剑道，那么当他将自己的剑道炼入真气之中后，其真气就会拥有剑道之锋芒，无物不斩！

　　大道各异，其修出的真气也不同，而如果二阶只是并未证得自己的道，那也只能修前人之法，炼前人之道，其中的差距难以计量。

　　所以修行之路一步一个脚印，每一个境界都有其道理，不可能无故存在。

　　就如一阶极境之所以只是金刚不坏，而不是张道一于本源世界之中开辟出的脱胎、显圣二境，不是天元界曾经拟定修行之路的大能开辟不出这等体系，而是此道太难，若按照这条路走，万亿修行者之中也难以有一两人成道。

　　而按照天元界如今的体系，一步一个脚印，在三阶只时也能蜕变出显圣之境那种打破真实与虚幻间隔的武道意志。

　　天元界如今的修行体系如同楼梯，一步一阶，很稳很快，而张道一之前开辟出的法门却如同在绝壁上攀岩，不但很慢，还很危险，一个不慎就是粉身碎骨的结局，如此一来可见二者优劣。

　　修炼室之中，张道一任由体内真气运转，而在他的头顶却呈龙虎争霸之相，这是他真气之锋芒的显化。

　　其势如神龙，如猛虎，霸道无匹！

　　半晌之后，龙虎真形猛然相撞，使得空间都一阵震荡，而后龙陨虎灭，化做一缕清气。

　　好在这练功房的材质颇为不凡，并没有造成什么破坏。

　　“气道圆满之日不远了！”

　　空荡的练功房里响起了张道一温润的声音，他睁开双眼，两道紫金色的神芒宛如刀锋，划破空间一闪而逝。

　　三阶练气，一共分为三个境界，一是初入之境，铸就经脉穴窍孕生出真气后就已经属于初入之境的范畴，二是将经脉穴窍开拓道极致，使得气满自溢，三花聚顶，这也被称为气道圆满。

　　而第三个境界就是三阶极境，此境开辟玄关一窍，使得一窍通万窍，此窍若通一切穴窍皆被其掌，此窍也被称为万窍之王！

　　“滴！滴！滴！”

　　一阵铃声突然响起，张道一听这铃声，开口道：“念。”

　　随着话音落下，他的耳边响起了一个柔和的女声：“三年一届的学院天骄大赛即将举行，周思雪与周思雨小姐一起邀请您去观看他们比赛，其坐标是……”

　　“学院天骄么？”闻言他心里沉吟，随后他说道：“回复他们，到时我会去的！”

　　最近他也没什么事，出去转转，散散心也好。

　　而且周思雪与周思雨姐妹所在的学院，恰巧也是天元界一大奇景的所在地，每年那里都是游人如织。

　　如今算算时间，火桑花开的时间也快要到了。

　　处理好事情，张道一以意识进入梦网，开始参悟各种气道秘典。

　　先天一气道、混元练气诀、太一衍气法，黑洞灭世劫……

　　一部部气道神功都在他心中深藏，随着他的参悟，气道的奥秘在他的心中展开。

　　到了现在他愈发觉得穿越天元界是一件幸事，因为没有哪个世界能有如此多的神功秘典能供人随意参悟。

　　以无数神功秘典筑基，这种机缘足以让无数人疯狂，但在天元界这却是每个人都有的福利，如此广传修行之法，张道一也不得不佩服天元大帝的气魄！

　　当然这些神功秘典里也被下了手段，自己修炼可以，但若是想要将其传给他人却是不可能的。

　　不过这些功法里的手段却对张道一没有任何作用，有神秘紫气坐镇，没有任何东西能影响他的心神。

　　“精神归一合于元气，故能化生真气，其虽为气但却包含精气神三物！”

　　越是体悟，张道一越能感受到气道的强大，三阶看似在修气，其实也是在修精与神，三者齐头并进。

　　而如今精神二道增长缓慢，而气道却进展迅速只是因为如今他之元精元神还要强于元气的缘故，待到三者平衡，就是齐头并进之时。

　　此元神非是铸造道胎之时的先天元神，而是精神本源。

　　如今他元精与元神要远远强于元气，所以元精在孕养元气，元神也在孕养元气。

　　所以他如今修行真气进步极快，这也是他之前根基深厚的缘故，这就是厚积薄发！

　　……

　　走出练功房，他来到窗边望着外面灯火通明的城市，陷入了沉思。

　　最后他笑道：“一晃眼都快三年了，时间真是快啊！”

　　突然他见天边有一颗赤红色的流星划过长空，而随即更是有着一颗接着一颗的流星划过，一场浩瀚而美丽的流星雨就这么发生在他的眼前。

　　“也是巧了！”他笑道。


第201章 故人

　　光阴似水，岁月流金！

　　终于到了他与周思雪姐妹约定的日子，这一日张道一早早的就出了门。

　　待他走出行天阁，入眼所见的就是一片一望无际的火桑林。

　　如今正值秋日，正是火桑花开的时候，无数朵火桑花盛开连成一片火红的花海。

　　此花如火，其上有艳艳的光泽流转，好似火光，火桑也因此得名。

　　每到秋季，火桑的叶片就会凋零，转而开放出徇烂的花朵，寻常之花都是春季绽放，唯有火桑与众不同。

　　火桑成林，张道一行走其中，宛如走在一片火海之中。

　　淡雅的香味刺激着他的嗅觉，让他感到阵阵轻松，火本炽烈之物，但这如火的火桑花香却没有分毫火性。

　　走在火桑林里，也能见到零零星星的游人，其实来此观赏火桑花开的游人不少，但这火桑林却是前后纵横八百余里，巨大无比浩瀚无际，所以显得有些冷清。

　　沿着智脑的指引，张道一慢步前行，他走的不快，但很远，每走出一步都能跨越数百丈距离，这在这枝叶茂密的树林里本是不可能的事。

　　但他的步伐却仿佛是直接穿梭了空间，视所有的林木如无物。

　　破入三阶，他也参悟出了些许空间之秘，如今这跨越空间之举也只是小试牛刀罢了。

　　最后他慢了下来，因为目的地已经到了！

　　在他的前方，一株如火焰燃烧的巨大的火桑下，出现了两个容貌几乎一模一样的绝世美人。

　　这两人皆是明眸皓齿、笑靥如花，再配上那一身月白色的流仙裙，更是增添了一分仙味。

　　“好久不见！”张道一笑着打招呼。

　　“你是张道一？”这时站在左边的丽人开口问道，其语气如同流淌于深山里的清泉，清净而冰冷，她是周思雪。

　　张道一闻言，大笑道：“不是我还是谁，不过几年没见你们就不认识我了？”

　　“谁让你的变化这么大，弄得我们都有些不敢相认了！”这时站在右边的丽人娇嗔道，她是周思雨。

　　在火桑花的映衬下，周思雨的脸上都染上了一抹红霞，再配上她那精致的面容娇嗔的姿态，实在是别有一番风情。

　　“我这只是修为有些突破罢了！”张道一摆手道，“倒是你们两个是下定决心，不入金刚不坏就绝不破入二阶了？”

　　周思雪闻言，正色道：“若是不入金刚不坏不成神体，我们这辈子估计也就这样了，破入金刚不坏是我们改命的机会！”

　　“倒是你的气质变化实在是太大了，这绝不是单单修为突破可以解释的！”

　　张道一的气质与之前差距着实很大，甚至可以说没有任何相同之处，上次他与这对姐妹碰面之时他的气质时淡然的，那是一种天地崩而色不改的淡然。

　　而如今他于大唐修行三甲子，于本源世界磨砺四十年，于绝境中开路，于大唐世界编撰武典海纳百川成就易道，他的身上多了一种包容万千的胸怀，仿佛天地都在其心中，也多了一种开天辟地的锋芒，锋芒之前无物可阻！

　　这种气质非是凡人可有，也不是如周思雪姐妹这种一直生活在温床之中的花骨朵能够有的。

　　“我只是得了些机缘罢了！”他笑道，至于究竟是什么机缘他没有解释，周思雪姐妹也没有问。

　　天元界之中高人无数，总有高人喜欢游戏人间，如此一来机缘亦是无数，偶得高人传道的事也时有发生。

　　在周思雪姐妹看来，张道一应该是得了哪位高人的传承了，对此她们也只是有些羡慕，心里倒没有升起什么其它的念头。

　　“倒是你们的比赛究竟是怎么一回事，你们两个应该也不是喜欢争勇斗狠的人吧？”这时张道一笑着问道。

　　周思雪闻言，笑道：“这次有消息传来，我们学院的创始者圣音尊者会关注这次比赛，我们去参赛也只是想碰碰运气！”

　　“若是能有幸入了这位七阶大能的法眼，那真是前途一片光明！”

　　说着她突然问道：“我们这比赛院外人员也可以报名参加，不知你想不想去碰碰运气！”

　　听到这话，张道一哑然失笑，最后他道：“我还是不去了，你们应该知道圣音尊者是不收男弟子的。”

　　就在这时，周思雨突然笑嘻嘻的打趣道：“张大哥你也不是没有机会，要知道改易性别对于七阶大能来说实在是简单无比，性别对于那般大能来说不算什么。”

　　“如果张大哥你能入尊者的法眼，尊者肯定会为你施展造化手段，到时我们就可以做姐妹了！”

　　“小不正经！”

　　待到周思雨的话刚说完，张道一就突然出现在周思雨的前方，他抬手并指，重重的在周思雨头上敲了一记，敲得周思雨直吃痛。

　　他这一击迅猛如电，浑然天成，根本不给周思雨任何反应的机会。

　　“说的好像你就又多大似的？”周思雨不服气的嘀咕道。

　　听到她的声音，张道一抬了抬手，吓得周思雨连连后退。

　　虽然张道一下手不重，但却打的生疼，她可不想再被打一下。

　　“好了，思雨你别闹了，之前你一直盼着你的张大哥来看你比赛，如今他来了你还闹，就不怕他生气以后不理你了！”这时周思雪笑嘻嘻地说道。

　　“我什么时候有盼着，明明是姐姐你一直盼着，还说我！”周思雨辩解道。

　　“我好不容易过来一次，你们就不带我去你们学院转转？”张道一岔开了话题，他不欲在这件事上多做纠缠。

　　他也不会自恋到认为这对姐妹会对他情根深种，几百年的磨砺早就让他将人心看的很透彻。

　　也许她们对他有些许好感，但这好感也绝对不是爱情，这只是少女情怀罢了。

　　他是看懂了，不过她们两人却没有懂，而且最重要的是他根本不是良配。

　　他心在大道，无意情爱，注定是个无情之人！

　　若是纠缠不清也只会徒增伤悲，他不想伤了她们！

　　毕竟曾经他们也曾相交数十载，她们也算是他在天元界不多的几个朋友。

　　“那我们走吧！”

　　“让我们带你到处转转。”这时周思雨笑嘻嘻地说道，有些得意。

　　“在这里我也算是地头蛇了！”


第202章 神树花开

　　在周思雪姐妹的带领下，他们一行三人向着火桑林深处前行，她们姐妹所在的学院就在这片火桑林的中心。

　　在路上，周思雪笑着请教道：“金刚不坏究竟应该如何突破？我现在感觉每日都在进步，距离金刚不坏好像也越来越近，但却始终都差了那么一点。”

　　“金刚不坏这个关口我也不好说，每个人突破的方法都不同，人有千万种，突破的方法也有前往种，你需要的就是找到你自己的方法。”张道一说道，“如我当初突破时就是明悟的自己的本心，以此点燃了意志之火！”

　　“你的本心是什么？”周思雪笑着问道。

　　“我们本心是修行，大道求索，九死不悔。”张道一沉吟道。

　　“如果你们想要破入金刚不坏，就需要你们自己去悟了，一味的模仿他人的路没有任何意义，要不然那些大能也不会没传下任何破入金刚不坏的法门！”

　　“不过你们的问题我也看出了一些，你们缺少的是精神的磨砺，心灵的感悟，你们可以从这方面入手！”

　　“其实如果你们真有大勇气，完全可以去我天元大能于混沌之中开辟出的无量小千世界之中磨砺己身，其中虽然有些危险，但却可以很好的磨砺一个人的心灵！”张道一说道，“进入那些小千世界虽然需要一笔不菲的信用点，但以你们的家境也不算什么。”

　　她们姐妹的问题很多天元界的修行者都会遇到，他们不缺功法不缺资源也不缺名师，他们缺少的是世事磨砺，他们很多人都是修为到了，但却心境却没有跟上。

　　这都是修行环境太好了的缘故，在天元界灵气浓郁，神通秘法更是数不胜数，想要破入见神不坏容易无比，只要愿意修行，就算是一个蠢材，以资源堆积都可以硬生生的将其堆到这个境界。

　　修为来的太过容易，这样使得也导致很多人的最后都卡死在见神不坏之境，难以进入金刚不坏。

　　而像当初的国术世界，其中修行资源匮乏武道法门更是稀少，每一位见神不坏的高手那都是经历了无数的磨砺，而金刚不坏的高手更是于绝路之中前进，他们每一位都是真正的人杰。

　　若是论心境他们每一个都能甩天元界同阶高手几条街，当然这指的只是天元界的那些普通修行者。

　　若是与天元界真正的天骄比，那还是天元天骄更强，眼界不一样心境自然也不一样。

　　所以入小千世界磨砺就是很多天元修士选择的道路，修心砺神之法门永远都比不上真正的入世磨炼，世事如炉可锻金刚！

　　曾经在神秘紫气未曾显现异能时，他也动过入那些小千世界磨砺己身的心思，但后来紫气显威，他就选择了魂穿他界的以供养己身的道路。

　　每一次转世都是一次轮回，也是一次对心灵与真灵的洗练，其中的种种好处难以言表，有此机缘，他自然不会放过。

　　而且三阶之后待到铸就道种就会无法进入小千世界，与其如此还不如多摸索一下什么紫气的异能，如今经由两次轮回，他也摸索出了一些东西。

　　“我们也曾想过入小千世界，但我们的父母死不同意，说里面太危险！”周思雨皱眉。

　　“入小千世界对你们来说是很危险，你们两个什么人情世故都不懂，去了那些小千世界估计会被一些人精骗的找不到北！”张道一笑道。“所以啊，你们平时就要多学着点，修行之路处处都是危险，一个不慎就会万劫不复，你们经历的还是太少了！”

　　“修行一道若想有大成就，必须不断的磨炼自己，一心闭门修行，修不出大成就来。”

　　就在他们说话的功夫，一颗接天连地的神树出现在了他们眼前，这颗神树枝叶浓茂，遮天蔽日。

　　而在神树那绿莹莹的叶片上，隐约间有这晶莹的神光流转，那是生命的光辉。

　　而在神树之下，建有一栋恢弘的学院，在学院大门前立有一块褐色的巨大石碑，石碑上刻有四个苍劲如龙的大字“圣音学院”。

　　“这就是我们学院的招牌，桑神树！”这时周思雪介绍道，“据传这颗神树在数百万年前就屹立于此，后来圣音尊者证道之前，在此创立了现在的天音学院。”

　　“其实这颗神树也是一颗火桑，可惜好像已经有近百万年未曾开过花了，据说这颗神树上次开花还是百万年前，当时天元大帝来此讲道，此神树于瞬息间绽放万亿神花。”

　　“我对这事知道一些。”张道一接话道，“根据一些好事者的猜测，说这神树有灵，觉察大帝威严，于是绽放万亿神花以迎接天元大帝！”

　　“当然事情都过了百万年了，现在除了当年的那些大能，估计已经无人知晓其中的真相了。”

　　“可惜我们无缘分得见那种万亿花朵奇放的奇景，要不然就真是死而无憾了！”周思雨感慨，神树花开一直都被传为天元界最美的奇景之一，可惜当年并没有影像流传下来，使得很多人都感到遗憾。

　　“要是能早生百万年那该多好！”说到这里，周思雨眼里都冒出了小星星。

　　就在她的话音刚落下，那遮天蔽日的神树竟然开始枯萎，数之不尽的叶片于瞬息间由绿转黄，而后纷纷落下，天地间仿佛下起了一场落叶雨。

　　“这是什么情况？”周思雪姐妹这时也愣住了，这种情况她们也是第一次见。

　　下一瞬，无穷无尽的火焰于神树上燃起，仿佛欲要焚破苍穹，但张道一等人却没有感受到任何的热量。

　　“神树开……花了……！”见此情景周思雨结结巴巴地说道，神树上的不是火焰，而是一朵朵细小的火桑花，数之不尽的火桑花同开，所以就像是一团巨大的火焰。

　　“我刚才只是说说的，不会吧！”见神树开花，周思雨却没有任何喜意。

　　她刚说若是能见神树开花，她就死而无憾，结果神树就开花了，她现在突然感觉到了这颗神树深深的恶意。

　　这时张道一哑然失笑，最后他开口道：“在天元界还能有人可以暗害你不成，你这是妄想症犯了。”

　　就在他说话之际，神树之上有无数火红色的光点突然飞出，与虚空中汇聚成了一条火河。

　　而后火河席卷，带着一往无前的气势，直接向他们三人扑来。


第203章 本源之王

　　长河之中，火光艳艳，每一粒光点都好像是一粒神火，其上闪动这迷人的光泽，万亿点神火汇聚成河，此界极美。

　　“轰隆！”

　　突然，一只遮天蔽日的手掌突然自虚空中浮现，此手掌晶莹剔透，宛如是以最纯净的水晶打造。

　　巨掌浮现之后，一把抓向了那烈焰长河，在手掌面前，烈焰长河越来越小，最后彻底被这巨掌纳入掌中。

　　“连小辈的机缘也抢，真是越活越回去了！”

　　但就在这时，张道一耳边突然传来一声威严的冷哼，随即一道无色又仿佛包容万千色彩的光辉突然自天外飞来，这是超脱之光！

　　光辉划过，巨掌破碎！

　　而在巨掌破碎的一瞬间，九重天外的圣音道场里，一位身着白色轻纱的绝色女子眼中突然闪过一丝骇然，她就是成名已久的圣音尊者。

　　方才她与那道超脱之光过招，虽然只是意志碰撞，但她却仍然感受到了死亡的威胁。

　　就好像是只要对方愿意斩她，就算她跑到界域之外也是没用。

　　“百万载没见你出手，你竟然已经可怕到了这个地步。”她低声喃喃道，眼中闪过一抹苦涩。

　　不过以她的心境，很快的就斩去了心里的杂念，复归定境。

　　“难道这人是他的传人？”

　　平定心绪之后，圣音尊者望向虚空之处，其眼睛仿佛望穿了混沌与九重天界的阻隔，看到了神树下的张道一三人。

　　“其气息的确与他有几分相似，看来的确是了，就是不知道他如今突然培养传人究竟是为了什么？”圣音尊者心中思虑。

　　像到了他们这等境界，一举一动都有很深的意味，普通人做事之能看到眼前，而像他们这等大能却是近乎看到了时间长河的尽头。

　　他们的每一个举动都会使未来产生巨大的变化，而此时在她眼中，随着他们两人的这次交手，时间长河里掀起了滔天巨浪，未来就此浑浊。

　　除非等到时间长河平复，否则已经无人能看到未来。

　　神树之下。

　　见烈焰长河继续袭来，张道一低声喝道：“易道神炉，给我炼！”

　　他根本不知道这烈焰长河究竟是什么东西，自然不会让自己沾染上这东西，虽然天元界有梦网掌控，不会让他出现生命危险，但他不会自己的安危寄托于其他东西身上。

　　他的命，只能由自己掌控！

　　一口流光溢彩的神炉于他身前浮现，神炉三足两耳，正好符合道生一，一生二，二生三的大道至理，而其材质仿佛是由万亿星辰汇聚而成，这是他道与理交织之后的具现化。

　　如今他将无穷武道皆化入了他的易道之中，易道更强，神炉也更显不朽，普一出现，这方神炉就好像镇压了一方时空。

　　神炉横空，而后陡然变大，炉盖揭开，露出了炉内幽暗的空间，此时这口神炉仿佛化做了一只无物不吞的饕鬄，有种欲要吞噬万古青天的感觉。

　　烈焰长河进入神炉，但却一穿而过，仿佛二者根本不在一个次元。

　　“这是？”张道一惊疑。

　　但他手上的动作却没有停止，他体内的真气陡然运转，周身穴窍轰鸣，狂暴的力量在他体内奔腾。

　　破入三阶这么久，他第一次全力运起了自己的力量。

　　点点紫金色的神辉自他的毛孔溢出，将他环绕，他的一头黑发亦是无风自动，于虚空中狂舞，每一根发丝上都有紫金神辉环绕。

　　此时他就如同一位降世的古神，神威浩荡，欲要破灭这方天地。

　　受张道一气势所迫，周思雪与周思雨两姐妹纷纷后退，这烈焰长河好像只是针对张道一，根本没有理会她们两人。

　　“好帅啊！”见张道一这威猛的模样，周思雨下一识低声自语道，她的眼里都冒气了小星星。

　　“小妮子也动春心啦！”周思雪笑着打趣道。

　　她倒不认为张道一现在会有生命危险，在天元界的一切都有梦网掌控，有梦网监察世间，梦网是不会让张道一出事的。

　　“易道神拳！”

　　他气势如虹，浩瀚的武道意志喷渤而出，破入万亿次元篡去其能量，此般意志有种打破日月，恒古不朽的味道。

　　而后他猛然挥拳，这一拳之中竟然仿佛包含无数武道，无穷变化，世间一切当以此为终极。

　　而在周思雪姐妹的眼中，张道一的拳上此时竟然仿佛出现了无数人影演武，无数圣贤讲道，他们演化武之极致，阐述道之极致，此景让她们两人都有些沉迷其中。

　　这是张道一集己身武道大成的一拳，万千武道融汇一炉，日夜锤炼，才最终化为了这终极的一拳。

　　拳过之处空间寸寸碎裂，他竟然击碎了天元界那坚固无比的空间。

　　天元界的空间要比大唐世界坚固百倍千倍，但如今却被他一拳撼动，由此可见这一拳的神威。

　　在他的倾力一拳之下，他的拳头终于打破的时空的阻隔，触及到了这翻滚的烈焰长河。

　　紫金色的拳印宛如紫金浇筑，坚固不朽，拳印与烈焰长河相撞竟然使得烈焰长河一阵动荡。

　　但下一瞬，烈焰长河却突然轰然散开，化做了万亿点神火，而后这散开的神火更是直接冲进了他的体内。

　　光点入体，他的心神内顿时出现一点信息：“今日我渡你，来日你渡我！”

　　万亿光点入体，张道一突然感觉自己体内的本源开始极速蜕变，点点不朽的紫金物质不断衍生，原本的混沌本源被极速取代。

　　这是他于大唐世界以混沌本源与紫气本源铸就的神奇本源，此种本源超脱混沌之上，盖压万千本源，是为本源之王！

　　其气息普一外泄，周思雨与周思雪两人就感受到了一种恐怖的威压，这是一种生命层次上的差距，就好像蝼蚁与神灵一般。

　　外界不过一刹那，但张道一的体内的蜕变却仿佛经历了千万年的蜕变，他体内除了大脑外几乎已经完全化为了那种紫金色的不朽物质。

　　其色至尊至贵，永恒不朽，他现在整个人都仿佛是以神金所铸，他的不灭金身就此大成！

　　“我送你们一场机缘！”这时张道一突然转头望向周思雪姐妹，笑着说道。


第204章 永不退转

　　挥手间，他就将他周身残余的光点打入了这对姐妹的体内，如今他本源已经彻底蜕变，这些光点已经对他无用。

　　到了现在他已经明白了这些光点的本质，这是这株神树百万年来孕育出的造化之力，拥有夺天地之造化的力量。

　　如今虽然为改造他的本源已经消耗了九成，但这剩下的一成对于普通人来说仍然是天大机缘。

　　如他，无论是混沌本源还是紫气本源都强大无匹，每一种本源单独拿出来都可称至尊，但此力量竟然能加速两种本源的融合与蜕变，此种神效可称造化。

　　光点入体，这两姐妹却没有产生如张道一方才一般的巨大变化，唯一的变化就是她们两人的目光越发的明亮澄澈了。

　　“我们走吧！”张道一挥手道。

　　这边的动静方才好像被什么力量掩盖了，无论是之前的超脱之光与那晶莹巨掌的交手，还是后来他于那烈焰长河的对决，两者的动静都不小，但却没有任何人察觉到这里的动静。

　　圣音学院高手不少，甚至还有五阶的强者坐镇，此种强者手段通神，若是放开神识，可以笼罩方圆千万里，但此时那些强者却完全没有察觉到此地的动静。

　　“你们有没有察觉到自己有什么变化？”走在路上张道一问道。

　　此等造化之力对他有如此神效，不可能对这对姐妹没有任何效果，现在的情况他有些不解。

　　“我感觉到我现在的心神无比澄澈，仿佛可以倒映天地万物，而且我发现我的身体之中仿佛有东西在孕育！”周思雪说道。

　　“我的感觉跟姐姐一样。”周思雨说道。

　　“我怎么感觉这神树好像是特地为小张子你开花的，百万年不见它开花，结果你一过来，花就开了。”周思雨直直的看向张道一，仿佛要将他看透。

　　“只是碰巧罢了！”张道一敷衍道，“也许是我气运齐天，刚好碰上了这次机缘。”

　　不过听听周思雨这么说，他又想到了那造化之力之中蕴藏的那点信息，那句“今日我渡你，来日你渡我”，让他有些不解。

　　“今日我渡你这句”他能理解，所谓的渡应该就是指的今日的这场机缘，但后一句他却有些不懂，以后他究竟该如何去渡，信息里完全没有交代，而且这段信息仿佛就笃定了他以后定会来渡它一般。

　　“也只能走一步看一步了！”最后他心里幽幽一叹，如今他还是太弱小了，很多真相都被掩盖，他完全找不到任何头绪。

　　……

　　走进圣音学院，踏足那光滑如琉璃的地面上，张道一顿时感觉有丝丝温润的力量在滋养他的肉身精神，不过这力量极弱，对他没有任何作用。

　　“琉璃神玉，这应该是高手后天造化而成的吧！”张道一看着地面，笑道。

　　“这是当年圣音尊者证得道果之后，施展大神通改造的，原本这只是普通的地面，但经由圣音尊者这一番改造后，如今过了近百万年都未曾朽灭！”周思雪笑着解释道。

　　张道一闻言，笑道：“早就听闻果境大能的力量永不退转，今日一见，果然其言不虚。”

　　如一般的点石成金，化泥为石的手段，就连二阶的高手都可以凭借神通做到，但这种手段都是有时间限制的，只要时间一久，神通之中的力量退去，金仍然为再次化为石头，石头也再次会化为泥土。

　　就像很多神话故事中，都会有神仙拿石头变的黄金来骗凡人，待到神仙走后，要不了多久黄金就会变成石头，这就是其中神通力量退去的缘故。

　　而果境大能施展这些神通却是永久的改变，是从本质上的改变，变成黄金后，其就是真正的黄金，永远不会改变。

　　“这是悟道台，据传圣音尊者曾在此悟道……”

　　“这是圣壁，你看这掌印，据说是天元大帝当年所留……”

　　“这是神女湖，据说以前每到月圆之夜就会有神女在水中舞剑……”

　　……

　　这对姐妹带领着张道一在圣音学院里游览，有她们两人带路，他在这里面通行无阻。

　　这也是她们两人提前帮张道一预约了的缘故，若不然如这种学院一般都不会允许院外人员随意的进来游览。

　　毕竟这里是学院，而不是旅游景点！

　　走在学院里，张道一看着附近来来往往的学生，有一种恍如隔世的感觉，虽然天元界才过去六七年，但他在其他时间却度过了数百载。

　　如今再入学院，见着这充满着朝气的学生，就仿佛又回到了当初在学院里学习的时光。

　　当时他刚穿越天元没多久，人生地不熟，且举目无亲，那种孤寂感实在是难以言表，唯有在校园里才能给他的心灵些许慰藉。

　　好在后来他认识了王浩然，认识了周思雪姐妹，与一些其他的朋友，他才逐渐消去了心里的那种孤寂感。

　　而如今他穿梭诸界，磨砺心灵，早已磨去了当年的那种怯怯感，如今他回想起当初的自己，实在是感触良多。

　　……

　　一条长椅，三个人。

　　张道一坐在当中，周思雪姐妹坐在两边，望着前方清澈纯净的湖水，他们笑着闲聊起当年在学院中的趣事。

　　偶有微风吹拂，带起些许湿润的水汽，给人以一种清凉感。

　　这里虽处于神树之下，但天空中却又一个人造的小太阳在为这里提供着光明。

　　那轮小太阳是大能者抽取天空中的太阳星的本源力所炼制，其光芒与天空中真正的大日一般无二。

　　“想不到你现在都这么强了，而我们两个却连还在一阶晃荡！”闲聊着，周思雪有些感慨。

　　“你现在这么强，以后肯定还会更强的，以后你不会忘记我们吧！”周思雨说道，“听说很多人变强后都绝情绝义，我可不想你以后也变成那样。”

　　“不会的，我修的又不是那种灭绝人性的无情之道！”张道一笑道。

　　“那我们拉钩，你要记住你今天说的话！”周思雨娇嗔道，说着她就伸出了一根宛如白玉打造的青葱玉指。

　　“好，拉钩！”张道一笑着伸出了手指，钩了上去。

　　“拉钩上吊，一万年……不，永远也不许变！”周思雨轻声呢喃道，阳光下这副场景仿佛成为了永恒。


第205章 一见如故

　　“小雪、小雨，这是你们的朋友？”

　　就在这时不远处有一位身着紫色长裙的美女径直走了过来。

　　此女一头乌云秀发用一根红绳随意的系着，丰胸修臀腰身纤细，实在是添一分则肥，减一分则瘦。

　　而其面容也是万分精致，眉如春山浅淡，眼如一汪春水，时时给人以一种淡淡的妩媚感。

　　“嗯！嗯！”这对姐妹点头。

　　而后周思雪对着来人介绍道：“诗韵姐，他叫张道一，是我们以前的老同学。”

　　“你好，我叫林诗韵！”来到张道一身前，她自我介绍道。

　　“你好，我叫张道一！”他说着伸出了自己的右手。

　　见张道一伸出手林诗韵微微一愣，不过她很快就反应了过来，也伸出了自己的玉手。

　　手很冰凉，这是张道一的第一感觉，他握住之后就感觉好像是握住了一块寒冰，这根本不像是正常人能拥有的温度。

　　“难道是六阴神体？”他的心中突然闪过一个念头，不过他的脸上却没有流露出任何异样。

　　阳极为九，阴极为六，所以六阴神体已经是阴中至尊。

　　而在林诗韵握住张道一的手的一瞬间，也是感应到了些许异样，她发现自己的神体本源竟然在颤抖，那是一种恐惧。

　　下意识的她就直接抽回了手，直到此时她那颤抖的神体本源才渐渐平复。

　　“想不到林小姐年纪轻轻就铸就了神体，果然厉害！”见气氛有些尴尬，张道一率先打破了沉寂。

　　“侥幸罢了！”林诗韵笑道，她这一笑很是妩媚，对于男性有一种莫大的吸引力，这是六阴神体自带的一种异能。

　　所谓阴阳相吸，就是这般道理，而六阴神体更是身为阴之极致，将此种道理发挥到了极致。

　　若是一般的修行者，恐怕只是这一笑就会被迷的找不到北，但对张道一却没有任何作用，这点魅力无法撼动他的心神。

　　于逆境中磨砺，于绝境中开道，他的心灵早已修至了一个圆融的地步，金灿灿圆坨坨，意如金丹，不破不坏！

　　所谓的本能已经被他的心灵所降服，平常时他心中不起一念但是本我仍在，已经做到了无念有我的地步。

　　心既无念，自然不起欲望，若是无欲，自然也不会被欲望所迷。

　　此等心意，非是不经大磨炼不可得！

　　“能成就金刚不坏者没有侥幸一说，林小姐谦虚了！”张道一郑重地说道。

　　虽然他的修为已经远远的超越此境，但他对林诗韵却没有丝毫看轻，能成金刚不坏者皆是人杰，他现在不过是先行了几步罢了。

　　而且六阴神体也是顶尖神体之一，只要她以后不陨落，未来的成就定然不会太差。

　　就在他们说话的功夫，张道一突然感应到了什么，他转头向后望去，只虚空中一辆威武的黄金战车带着无匹的气势碾碎虚空，横空而来。

　　黄金战车之上带着淡淡的金辉，宛如太阳的光彩，照彻虚空，此光辉仿佛穿透了万千次元，引得无穷次元与之共鸣。

　　“这是太阳王的太阳战车，是太阳王来了！”林诗韵开口为众人解惑道。

　　“诗韵姐，难道太阳王是为你而来？”周思雨笑着问道。

　　林诗韵闻言，淡笑道：“太阳王听说我铸就了六阴神体，所以特来见见我这神体有何特异。”

　　“他曾经是九阳神体，是为阳中极致，所以对我这六阴神体有些好奇！”

　　“我看诗韵姐你这次与太阳王相见，是有意与他结成道侣吧！”周思雪调笑道，“像你们这种神体彼此之间本就有无与伦比的吸引力，而且太阳王身为潜龙榜第九位，堪称同代无敌，诗韵姐你肯定动心了。”

　　“随缘吧！”林诗韵笑道，她并没有否认。

　　正如周思雪说的，她是有些动心了，哪个少女不怀春，而太阳王无疑就是很多少女心中最理想的伴侣。

　　黄金战车渐渐落地，震得大地都一阵晃荡，好在这里的地面通体都是琉璃神玉，坚硬不朽，倒也没有造成多大的破坏。

　　而后一位身形高大的少年自战车里迈步而出，此人面容俊郎，一头金色的长发随意的披散着其上柔和的金辉闪动，宛如是以大日之中的光辉凝聚而成的。

　　最引人注目的还是他的眼睛，其中神光戳戳，如同两轮神日，仿佛天地间的一切邪祟在他眼中都无所遁逃。

　　走出战车，他径直向张道一这边走来，他以目光打量着众人，在他那如煌煌大日的目光下，周思雪姐妹下意识的就后退了一步，这目光太可怕了，她们感觉自己好像被看了个通透，一切都无所遁形。

　　好在这时张道一直接上前一步，阻断了来人的目光，她们两人才觉得好受了些。

　　“咦！”

　　见到张道一竟然阻断了他的目光，他轻咦一声，有些惊讶。

　　他发现自己竟然有些看不透面前这人，在他眼中张道一就好像是一个不通修行的普通人，气血薄弱，意志散乱。

　　但哪个普通人有能力阻断他的目光，出现这种情况只能说明一件事，对方的手段要比他高明。

　　“天下间什么时候又出了这种高手？”他心里有些疑惑，他能看出张道一肯定没入道境，道境之人，肉身自成一宇宙，其中自有一种非凡的气象。

　　“我叫张无极，不知道友在何方修行！”他上前一步直接伸出了自己的右手。

　　“我叫张道一，现在在家修行。”张道一笑着握住了太阳王的手。

　　“在家？道友说笑了！”太阳王闻言，嘴角微微抽动。

　　他此时心里只有一个念头，此人的脸皮之厚简直超乎他想象，敷衍也不编个好点的理由。

　　握了一下之后，张道一准备收回手，但却发现张无极却将我握的更紧了。

　　“无极兄，还不放手？”张道一提醒道。

　　“道一兄，我感觉我与你一见如故，让我再握会！”说着他手微微用力。

　　与此同时一道炽烈的力量自他的掌中涌出，这道力量有种大日坠地焚尽八荒的感觉，这是他的大日真气。

　　“有意思！”见太阳王出手试探于他，他轻笑道。

　　不过他并没有其它的动作，而是调动气血微微用力，主动的将手握的更紧。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨裂声响起，太阳王顿时涨红了脸。

　　“道一兄，放手，放手！”

　　“我发现我与无极兄一见如故，宛如多年不见的挚友，还是多握会吧！”张道一笑道，说着他再次加了些力道。


第206章 黑锅底

　　其实张无极的肉身也是强横无比，而且若是论修为他还要高张道一两个小境界。

　　张道一不过是初入气道，而他却是已经达至三阶极境，开辟出玄关一窍的存在。

　　但若是比起肉身他现在却要差上一些，之前得神树造化之力相助，张道一的混沌神体已经蜕变为了一种莫名的神体，此种神体若论层次还要超越曾经身为本源之王的混沌本源之上。

　　虽然张无极曾经是后天九阳神体，而后更是借突破金刚不坏的机会铸就了先天九阳神体，两种本源合一，已经让他的神体超越了九阳神体的层次，但比起张道一如今的神体还是要差上太多。

　　而且张道一如今更是将不灭金身修至了大成之境，只差一点就将肉身修到了凡境极致，如他这般的肉身万古罕有。

　　单比肉身，张无极远不是张道一的对手，张无极的优势在真气在境界，他已经将自己的大道炼入了真气之中，使得真气变得霸道无匹，但如今他的真气灌入张道一体内竟然如同牛入泥海，没能翻起一丝波浪。

　　真气无用，剩下的就是肉身的对决，他的肉身不如张道一。

　　而在张无极的真气灌入张道一的身体的一瞬间，张道一就反应了过来，体内真气斗转，不断的消磨着张无极的力量。

　　如今他虽然没有将易道炼入真气之中，但他的真气却依然悍猛，他在二阶之时，其道胎就已经超越了圣人的层次，质量之高简直难以想象，而以此为基孕育出的真气，也是强大万分。

　　再者，在他体内就是他的主场，十二亿九千六百万枚穴窍共同使力，张无极的真气根本翻不起什么风浪。

　　如果他们两人对决神通武学，其胜负还犹未可知，但如今张无极却是主动放弃了优势，以己之短攻敌之长，所以一出手他就落入了下风。

　　而在张道一与张无极暗地里较劲的时候，一旁的周思雪、周思雨与林清竹三女却是感觉心里好像有什么崩塌了。

　　这两个大男人一见面就握住对方的手不放，嘴里还说着什么一见如故，完全是一副基情满满的模样，这让她们三人不知说什么好。

　　而且她们还发现握了一下手后，太阳王的脸好像羞红了，这让她们心里突然联想到了什么。

　　“难道他们两个……”林诗韵说了一半突然闭住嘴。

　　“原来太阳王大人竟然喜欢男人！”而在远处有人见了这边的情景，顿时低声喃喃道。

　　“大新闻啊！”有人叹道。

　　“不知道九阳帝君会不会打死他这个儿子！”亦有人嘴中低语。

　　“就是不知道与太阳王一起的那个男人究竟是何方神圣，竟然敢跟老娘抢男人！”有人义愤填膺地说道。

　　……

　　虽然他们离得很远，但是张道一与张无极却都听了个真切，他们的修为强大，就算不以神识感应，百里内的风吹草动都难以瞒过他们的神觉。

　　听了这话，张无极的面色更显潮红，而张道一的面色却是有些发黑了，黑的像锅底。

　　而且他见张无极这面色越发潮红的模样，突然间联想到了什么，极快的将张无极的手甩了出去。

　　“道一兄，你听我解释，我性取向是正常的。”见到张道一放手，张无极连忙开口解释。

　　“无极兄你还是离我远点吧，这样对大家都好！”张道一面色发黑，而后更是连退两步。

　　“额……”张无极无言，气氛就此凝滞。

　　而随着张道一放手，张无极的手上筋肉一阵蠕动，错位的骨骼开始归位，碎裂的骨骼也开始极速复原。

　　他的肉身虽然没有张道一那么强大，但不灭金身也小成了，生命力强横无比，堪比少年神兽，这点小伤只是伤了点皮毛，根本无伤大雅。

　　刚才他之所以失态，是因为张道一以手段刺激了他的气血，使得他气血暴乱，一时间就连他都难以自持。

　　“林小姐，今日我其实是来找你的，放才让你见笑了！”张无极看着林诗韵，笑的有些尴尬。

　　“张公子幸会！”林诗韵上前一步，淡笑道。

　　“我们换一个地方再说吧，你们要不要一起来？”张无极望向张道一等人，皱眉道。

　　就这一会的功夫，远处围观的人越来越多了，这也是无法避免的事，谁叫他刚才的出场方式太风骚了，现在圣音学院里几乎所有人都知道太阳王来了。

　　他身为潜龙榜第九，自带魅力光环，如今普一出场，就引得无数人围观，他可没有给人当猴子看的习惯。

　　“道一兄，今日能见你这般高手也是一件幸事，待会你我不如论道一番！”他望向张道一，诚恳的邀请道。

　　张道一闻言，笑道：“善！”

　　张无极身为潜龙榜第九，肯定是有其过人之处，与这种高手论道，其中的好处自然不少。

　　闭门造车大道难成！

　　“跟我来吧！”

　　张无极抛出一个拇指大小的晶莹小球，小球与虚空中化成了一扇高达近丈的光门，随后他一马当先的走了进去。

　　而张道一等人见此，亦是跟了进去，随着他们的进入，光门缓缓缩小，最后彻底融入虚空，消失不见。

　　“竟然是洞天宝物，真不愧是七阶大能的子嗣，果然财大气粗！”有人感叹。

　　洞天宝物在天元界还是很珍贵的，与在一些小千世界与中千世界不同，天元界的空间极其稳固，想在其中开辟洞天世界也是万分困难。

　　这不同于储物空间，因为洞天世界是一方完整的世界，其中有日月星辰，有高山流水，亦有无数生命生活其中。

　　每一个洞天世界都相当于一个最顶尖的小千世界，价值无量。

　　除了果境大能外，也唯有最顶尖的六阶高手可以轻松开辟。

　　这不同于在混沌中开辟世界，混沌之中没有天元界的压迫，要容易上太多太多。

　　走进光门，入眼所见的就是一番秀丽的景色，群峰俊秀白雾弥漫，在天空中阳光的映照下，群山之间更添上了一圈七彩的光晕。


第207章 洞天世界

　　他们一行人出现的地方是一座高山的山顶，这里亦是这里的群峰的最高处。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　“诸位坐吧！”

　　张无极笑道，说着他大袖一挥，原本平滑的山顶上顿时多了一张石桌，五个石凳。

　　这石桌与石凳仿佛是直接从地底长出，与地面浑然一体。

　　“这是世界之力！”

　　见这番变化，张道一眼神一凝，看出了其中的关窍。

　　张无极身为这方世界的掌控者，对于此方世界有这绝对的控制权，世界本源都任由其随意调动。

　　在这个世界里别说只是造化出一些桌椅，就算是想要移山倒海，将沧海化做桑田也不是什么难事。

　　“这方洞天世界是我父亲在我出生时送给我的礼物，此界天高九万里，地厚九万里，纵横十八万里，有生灵十万七千九百九十九种！”张无极介绍道。

　　“好一块福地！”张道一赞道。

　　就这一会的功夫，他就以意志破开了此界之空间，于空间壁垒之下，窥见了无数蕴含各种能量的次元世界。

　　虽然这些次元之中能量并不算丰富，但这也代表着这已经是最顶尖的小千世界了。

　　就如他之前转世的大唐世界，其中虽然也有无数次元空间，但那些次元却都是枯竭的，没有任何能量。

　　待到众人坐定，张无极拿出了一套白玉茶具，这茶具之上灵光绰绰，一看就不是凡品。

　　“来喝茶！”

　　说着他的掌间升腾起一捧金灿灿的火焰，这是他修炼出的大日神火，至纯至阳，荡尽邪祟。

　　不到一会儿，水就开了，张无极拿出几片茶叶，一个白玉盏里放了一片。

　　“刺啦！”

　　水入杯中茶香扑鼻，使得周思雪三女不由得心神一震，顿觉心内杂念尽去，一时间竟然入了定境。

　　而在茶杯之内，那几片茶叶分别呈龙龟、真龙、神凰、麒麟、饕鬄之真形，在茶水里遨游宛如活物。

　　“这是悟道茶？”张道一问道。

　　“不是。”张无极说道，“真正的悟道茶黑洞天尊宝贵得紧，怎么可能舍得给我这种小辈，这只不过是从母株上分下的一根分枝培养出来的罢了，也算是有几分神效，但却无法跟黑洞天尊的那株相比。”

　　黑洞天尊的那株据传是他证得道果之前，于遮天界所得，而后，他更是以无数世界本源为养料，使那株悟道茶树产生了本质的蜕变，如今其功效对七阶大能都有几分作用。

　　当然这作用是微乎其微罢了，但对于道果以下的修行者却有着无与伦比的功效，因为它可以助人悟道。

　　道境三重天，重在心境的蜕变，重在大道的蜕变，而悟道茶却可以加快大道蜕变的过程。

　　“纵使只是分株上的茶叶，对于我等来说也是有这无穷的妙用。”张道一笑道。

　　“说妙用无穷其实有些过了，其实我等也不怎么倚靠这些外物！”张无极笑道，“修行在修心，而靠一些天材地宝催生出的心境就宛如空中楼阁，这悟道茶偶尔用用倒还无伤大雅，但若是以此为修行的根本，却是本末倒置了。”

　　“无极兄说的好！”张道一说道，“以外力得来的东西，哪有自己经历千般磨砺万种劫难得来的稳固，修行得长生，若是心境不够得来的长生也只是一场梦幻，长生其实也是一种劫！”

　　“正如以你我如今的心境，至少可以保证十万年本心不改，但若是你我心境就此止步之前，而却又无限的寿元，那十万年后又当如何？”

　　“到了那时，长生反而是一场折磨！”

　　“正是如此！”张无极说道，“像凡俗中人顶多数百年就会心灵腐朽，纵使其寿元无量，但最后依旧会本我消亡，而有些意志强大，心灵超俗之辈，虽然其不通修行，但在肉身腐朽后却已经可以以灵魂存于世间！”

　　“而修行之路正是这般道理，其实力量只是修行的附带品，心境才是修行的根本。”

　　“像我曾经为了磨砺心智，锻炼心境，曾于小千世界化凡数百年以体味人生百态，以滚滚红尘砺心，当初我心灵三变，才最终悟出了这个道理！”

　　“大道不在九天云霄外，而在万丈红尘中！”张道一感慨。

　　……

　　张道一与张无极一问一答，聊的很是痛快，而剩下的三女却有些不明觉厉，不过她们从张道一两人的谈话中还是听出了些东西，修心！

　　这个道理她们也知道，许多大修行者都说过这句话，但知道是一回事，做不做得到就又是另一回事了。

　　“其实你们三人都要入小千世界磨砺心境，天元界的氛围太过和平，缺少起伏，在天元界有梦网监察世间，甚至根本见不到任何人性的阴暗面，而这更是你们所缺失的！”最后张无极对着三女郑重地说道。

　　“正好当年家父为了助我磨砺心境，特地为我开辟了几方小千世界，若是你们有意，我可以带你们进去。”

　　“如果你们能在那滚滚红尘之中走上一遭而本心不失，以后的修行路才会走的更远，其实天赋虽然重要，但是更重要的却是心智！”

　　“那就麻烦张公子了！”林诗韵听完后淡笑道。

　　“小雪、小雨，你们两个去不去？”

　　周思雪与周思雨闻言，对视一眼后，看向了在一旁旁观的张道一，好像是在说让张道一做决定。

　　“你们若是想有大成就，去那红尘之中走一遭是很有必要的，若是闭门造车难又大成就！”最后张道一开口道。

　　随后他又对张无极说道：“到时她们的安危就麻烦张兄了！”

　　“不麻烦！不麻烦！你我一见如故，这点小事就交给我了。”张无极笑道。

　　听到这话，张道一的面色有些发黑，于是他说道：“今日我与无极兄一见如故，不如切磋一番可好？”

　　虽然张无极的境界要高于他，但如今他与他交谈这么久，也摸清了张无极的几分虚实。

　　虽说自己想要杀他是不可能的，还是把他暴揍一顿的能力还是有的。

　　“好！如今正好让我找回之前的场子。”张无极说道。

　　二人相视一笑，笑的像两只老狐狸。


第208章 大日行空

　　“我们去星空一战！”张无极笑道。

　　说着他大袖一挥，顷刻间天地变幻，时空斗转，下一刻他们两人就已经出现在了一片浩瀚的星空中。

　　张道一也知道张无极对于此方洞天世界有着绝对的控制权，所以对他的这种这种虚空挪移的手段没有任何惊讶。

　　在此方世界之中，张无极就是世界之主，若是他连这种手段都没有，那这方洞天世界也就太不值钱了。

　　在星空之中，张无极笑道：“这里是我这方洞天世界的星空，我这方世界仿的是天元界的九重天域，九万里天穹之上分为九重天域，而此星空就是这方世界星辰天，亦是最高处！”

　　在远处万千星辰闪耀，这是一方真实的星空，其大难以计量。

　　“这方星空虽看似浩瀚无际，但那最远处的无数星辰应该只是天元星空的投影吧！”张道一问道。

　　虚空之中虽然没有空气，但他们却可以以心灵交流，以二人的境界，做到心心相印以心传心那是轻而易举。

　　“的确如此！”张无极点头。

　　“这片星空有主星三百六十五颗，除了太阴与太阳二星外，每一颗主星都有十万八千颗辅星，每一颗主星与辅星其都构成了一方星域，而这些星域之外就是虚无，是天元星空的投影了。”张无极笑道，“不过虽是如此，但如果以我们力量想要跨越这片星空，恐怕就算有万年时间也是不可能的。”

　　“不过星空虽然浩瀚无际，但却是荒芜一片，这里是生命的荒漠，没有任何生机！”

　　“我们脚下的那纵横十八万里的狭小世界才是这方世界真正的精华，可惜此界发展到现在都还没有智慧生命的诞生，这是一件憾事！”

　　“好了，这方洞天世界的事以后再说，不知道一兄是想文斗还是武斗？”张无极笑道，有些跃跃欲试。

　　能与这等高手交手也是一种幸事，平日里天元界虽然也天骄无数，但大多都在外历练，以致于他想要寻到一位能与他势均力敌的高手也是不可得，而如今有这种机会他岂容错过。

　　至于所谓的找回场子只是个借口罢了，无论是他还是张道一心胸都不会这么狭隘，修行一道若是没有大胸怀，难有大成就。

　　“不知文斗是如何，武斗又是如何？”张道一笑道。

　　“文斗比大道，武斗比神通，不知道一兄准备比什么？”张无极眼中满是战意，隐约间有金色的神光流转。

　　“不如两样都来吧，不过到时无极兄若是不敌，可不要拿这洞天世界的力量来压制与我啊！”张道一摆手道。

　　张无极闻言，哈哈大笑，道：“如我这般高风亮节，风光霁月之人这么会做出这种有失武德的事，道一兄多虑了！”

　　“我的心一片赤诚！”张无极郑重地说道。

　　“竟然如此那就来吧，让我见识一下无极兄就是悟的是何等大道！”张道一沉声道。

　　说着，他那浩荡的精神意志猛然爆发，与张无极的精神意志于虚空中猛然碰撞。

　　精神意志本无形质，但二人的精神意志却都达到了以精神驾驭物质的地步，这一次碰撞扰得虚空都一阵震颤。

　　“轰隆！”

　　在二人精神意志相撞的一瞬间，二人的心神之中同时出现了一声巨大的爆响，这声音宛如开天辟地时的第一声，震撼心神。

　　而后他们的心神同时晋入了一方莫名的世界，此界天也无，地也无，人也无，神也无……

　　一切皆无，唯有张道一与张无极的心神存于此界，这里是二人碰撞之间开辟出的一方精神世界，这方世界介于有与无之间。

　　既存，亦不存，超脱于凡世！

　　意识降临，张无极的意识化为了一轮煌煌大日，大日行空镇压万物，荡除邪崇。

　　金辉普照，这方世界都笼罩上了一层金辉，一直延伸到无穷远处，此方世界没有边界没有极限，所以此金辉亦没有极限。

　　心之所在皆有大日光辉普照，空间在这里失去了意义，所有的规则在这里亦是没有任何意义，此界唯心，一切因心定。

　　而张道一的意识却是化为了一片浩瀚的宇宙星空，星空之中万亿星辰斗转，没一颗星辰都清晰无比，宛如真实的存在。

　　万亿星辰衍化无限奥妙，这片星空之中仿佛无所不包，每一颗星辰，每一道轨迹，每一缕光辉都好像是武道至理所化。

　　这就是易！

　　“吾之道海纳百川，化万千武道为己用，以变与不变为纲领，总领一切，衍化终极，吾将之名为‘易’！”

　　张道一的声音在这方精神世界里波动，阐述着他的易道。

　　“吾之道借大日之精神，成九阳之极致，其意万道皆焚，其光辉荡尽世间阴邪，人心诡变，而吾之光辉却能照彻人心，灭尽黑暗，天地可朽，吾道不灭，吾将之命名为‘心阳’！”

　　待到张道一的声音落下，此方世界响起了张无极的声音。

　　此道是他于滚滚红尘之中化凡数百载，品味人生百态，洞彻人心人道之后悟出的大道。

　　他本九阳神体，修行其父的九阳天功更是相得益彰，如此一来他当为阳之极致。

　　但九阳之道终究只是其父的道路，而不是他的道路，若是沿着这条路走他永远都无法超越其父。

　　于是他于阳之一道上借人心人道另开一路，将世间之阳，化做心中之阳。

　　心中有阳在，当照彻十方虚空！

　　这是武道亦是人道，这其中蕴含了他要以一己之力扭转人道的大胸怀，人心诡变，人道万变，世事险恶。

　　而若是他能以心中之阳普照万界，扭转人心，荡除其中之无穷邪崇，那人心将定，人道将定，人人美满，这是一种大愿！

　　“轰隆！”

　　煌煌大日浩瀚星空相撞，掀起无穷的声势，这方精神世界开始动荡。

　　这是大道的碰撞！这是心神的碰撞！这是精神意志的碰撞！

　　张道一之道在于博，以易道为纲领，总领万道，海纳百川，无所不有！

　　而张无极的道在于精，心化大日，焚万道，转人心，专于一物，所向无敌！


第209章 大道争锋

　　“诗韵姐，你说他们谁能赢？”山巅之上周思雨开口问道。

　　在她们三人的面前有一块丈许大小的镜面，这块镜面仿佛是自虚空中直接长出的，而镜面里正显现着星空中的景象。

　　这无疑是张无极的手笔！

　　“这个我也说不准，不过我还是比较看好太阳王，他身为潜龙榜第九肯定是有其过人之处，而你的那个朋友却是有些籍籍无名了！”林诗韵如实地说道，“不过我倒是没想到他竟然能令太阳王如此重视，这可见其修为不凡，我曾经研究过太阳王这人，别看他平时一副平易近人的样子，但其内心却是极其骄傲的。”

　　“如果不是我铸就了六阴神体，估计他也不会正眼看我一眼！”她叹道。

　　“对了，你们是怎么认识这种高手的？”林诗韵问道，对这个她还真有些好奇。

　　能与太阳王争锋，按照她的猜测张道一应该也是三阶极境，要不然也不可能引起太阳王的重视，至于说越级挑战，她根本没有往那边想，能入潜龙榜的天骄哪一个不是同阶无敌的存在，对付这种高手还想越级挑战，这不现实。

　　“他是我们以前的老同学，最近这几年得了些机缘，所以有了这般修为！”周思雪说道，“而且他应该也是去小千世界磨砺了，要不然也不能解释他的修为进步这么快。”

　　“天元界一日，小千世界近百年，里面的确是极好的磨砺修为的地方，可惜里面危险重重，一个不慎就有陨落之危。”李诗韵沉吟道，“而且里面的修行环境也是大大的不如天元界，如我们这般一阶之人，纵使是在天元界这种灵气如海的环境里，寿元也难以过两百，若是入了小千世界，恐怕寿元会进一步的降低，到时若是我们无法在逆境中突破，恐怕会直接化为一抔黄土！”

　　“不过这次太阳王答应送我等去小千世界磨砺应该不是让我等直接以肉身进去。”李诗韵说道，“据我所知，那些果境大能为自家的弟子子嗣特地开辟的小千世界都有些特殊，远非那些所有人都可入内的小千世界可比。”

　　“到时我们应该会是以投影之身进入，这样一来寿元的问题也就解决了，而且就算我们死在里面也只会令心神受损罢了，不会有性命之危！”

　　最后李诗韵笑道：“这次其实太阳王能答应送你们两个前去，应该是想卖你们的那个朋友一个人情，这次你们算是沾光了！”

　　她能破入金刚不坏绝不是单凭运气，很多东西她都看的很通透，根本不是周思雪与周思雨这两个在学院里长大的花骨朵可比。

　　她们姐妹只看到了太阳王的蔚然大方，无论是请她们喝悟道茶，还是答应送她们入小千世界磨砺，这都让她们看到了太阳王的大度。

　　但这些事情的本质她们却没有看到，没有无缘无故的好也没有无缘无故的恨，这些东西林诗韵看懂了，张道一也懂，而她们却看不懂。

　　这就是她们的缺陷，涉世未深，看不透人情世故的本质。

　　……

　　而在那方介于有与无之间的精神世界中，张道一与张无极碰撞也进入了白热化的阶段。

　　一切皆无的虚空里，一轮煌煌大日正在与一方浩瀚的宇宙星空做着激烈的争斗。

　　大日之精神无物不焚，直入人心深处，其灿烂光辉破入万亿星辰直欲将其全部毁灭。

　　所谓邪崇因心而定，因张无极而定，而如今在这大道之争中，张道一的易道就是邪崇，是他之大日欲要焚灭的存在。

　　这就是大道之争！

　　而张道一所化的一片宇宙星空却是包容万物，甚至包括张无极大道所化的这轮大日。

　　他的万亿星辰如今已经将张无极化成的大日包裹，万亿星辰斗转，衍化无穷武道奥义，欲要将这轮大日炼化，欲要将其道理纳入他的易道之中。

　　易者无所不包，无所不有！

　　而在这过程中，张无极化做的大日亦是毁灭了无数易道所化的星辰，他之心阳之道虽然不如张道一之易道广博，但其心阳道却无比的精深，而且他的境界本就比张道一要高上两个层次，一时间张道一也难以将他拿下。

　　但在本质上张无极的心阳之道却还是比不上张道一易道，虽然张无极也曾遍观万法，但其大道根基却是限制了他的方向，成也九阳败也九阳，专行一道虽然要容易许多，但终究比不上融万法为一炉。

　　不过张无极的道路也没有彻底被定下，修行之路有无限的可能，他现在的心阳之道也只是一颗种子，若是他能悟出阳极生阴，以阴阳衍万象，也未必没有机会使得他之大道进一步。

　　由一化万，由万化全，以全归一！

　　“轰隆！”

　　一次次的碰撞，二人的精神、意志、心灵、大道都已经被拔高到了极限，而在这过程中，二人也在不停的吸收着对方的武道之理，也都在相互的以对方的大道磨砺自己的大道。

　　如今他们二人的大道都只是一颗种子，有着无限的可能，而在种子成长的过程中，各种磨砺是必不可少的。

　　“吾之易道虽然是以玄宇宙为基包容万道，但以为如今的境界玄宇宙也是难以完全驾驭万道，使得我之易道有些散乱，十成的力量顶多发挥出七成！”

　　碰撞中，张道一渐渐的明悟了自己易道的一些缺憾，这是自己一个人闭门悟道难以拥有的收获。

　　“我之心阳之道虽然拥有焚灭万物，荡尽邪祟之心意，但其却缺少变化，平时还不显，如今碰上他这变化无穷之大道，这个缺陷却是显露了出来！”而张无极也是借此机会窥到了自己的心阳之道的缺憾，二人皆有大收获。

　　“轰！”

　　碰撞中，虚空中的煌煌大日突然大放光明，而那原本直来直去焚灭天地的意境亦是多了些许变化，他的大道进步了。

　　而那将大日包裹的宇宙星空在这个时候亦是轻轻一震，而后原本有些散乱的星辰亦是开始整合，隐隐间分成了八种星辰。


第210章 轮转成空

　　此八类星辰，分别带有天、地、水、火、山、泽、风、雷之意蕴，轮转之间万道皆化。

　　他之易道如经隐约间一分为八，以这八种世间万象为基，衍化无上易道。

　　经这一变，他之易道更有条理，万法万道并行不悖！

　　不过如今易道的这重变化他也才刚悟道，其道虽隐隐分八相，但如今他也只是有了些许思路，若是想让易道更上一层，还是需要时间的沉淀。

　　一朝顿悟白日飞升的事不可能发生在他身上，也不可能发生在任何一位天元界的修行者身上。天元界的修行之路已经注定了修行需要一步一个脚印，每一步都是一个磨砺心灵深藏根基的过程！

　　八相轮转炼大日，有此八相为基，他之易道更显悍猛。

　　曾经他修行之初就是修的八极印，此武学亦是取的宇内八极之意，而后他化八极为混沌，混沌破碎衍化十种天地奇景，接着他更是以玄宇宙为根基，纳万道万法悟出易道。

　　而如今他却是将易道复化八极，不过他如今所化的八极真意却是更加广博精深，而且此八极之意虽是他之易道所化但却并不是易道本身。

　　他之易道乃是八相轮转之间化生的无穷变化，与变化之中的不变。周天运行，有始有终，他之易道亦是如此！

　　“刺啦！”

　　虚空之中万亿星辰化作了一方磨盘，不断着磨灭着那煌煌大日，而大日亦是不甘示弱，爆发出无穷光彩，欲要崩毁这万亿星辰。

　　这大日之光，灼热光明，深入人心，直欲将所有人的心灵都同化，化作光明之心！

　　此心无邪无恶，如大日一般无任何阴暗之处，其心煌煌，生无穷光彩。

　　“轰隆！”

　　随着二人心意与大道的不断碰撞，这方超脱于世的精神世界亦是开始不断颤抖，仿佛随时都会破碎一般。

　　此界终究只是虚妄的精神所化，没有存世根基，亦没有镇压之物，而且比起精神，他们的大道要更加强大，大道碰撞，此界已经有些不堪重负了！

　　一次次猛烈的交手，万亿种光辉在此方世界横行，打破时空，逆转岁月，这方精神世界已经开始紊乱，一瞬间仿佛又千万轮大日与千万片星空同时出现，过去与未来之景同时浮现。

　　这是此方世界虚妄的过去与未来，铭刻与精神之中，如今此界将灭，过去与未来同现。

　　当然这并不是真正的过去与未来，这只是此方精神世界铭刻的过去，与推演的未来之景。

　　“轰隆！！”

　　最后千万种过去未来之景同时毁灭，大日归一，星空归一，过去未来同为一！

　　精神世界开始毁灭，唯有大日与星空依旧不朽，其光辉仿佛照澈了过去未来。

　　也许是一瞬间，也许是万万亿年，他们二人的心神同时跌落，回归现世。

　　这一次大道争锋，二人竟是以平时告终，不过这也是正常之事，张道一的易道虽强，但张无极的心阳之道也是不俗，再者其境界也要比张道一高上两个小境界，如今二人能拼成平手也是易道强大的缘故。

　　以玄宇宙为基化生出的大道非是一般的大道可比，若说浑天宝鉴其前九式是根，是枝干，是枝叶，那么地十式玄宇宙就是花朵，是浑天宝鉴真正的精华。

　　张无忌可以以白云烟悟出九阳之道，杨永信可以以金晨曦悟出九天神雷之道，而他以玄宇宙悟出的易道那更是非同凡响，若论其潜力还要在前两人之上。

　　二人睁眼，两道璀璨的神光自他们各种的双眼中射出，宛如雷霆奔腾，神光相撞，激得虚空一阵爆响。

　　此神光竟然已经化为实质，甚至还拥有了不俗的威能，就算是圣人若是被他们二人眼中的神光击中估计也是不死也要重伤。

　　修行九重天一步一登天，在他们这种天骄的眼里，差了一阶其战力差距实在是难以计量。

　　“大日行空，大光明拳！”

　　下一刻，张无极一步横行二三里，提拳横击张道一。

　　此时他周身环绕着柔和的金辉，其一头金发飞扬，在金辉之下，他就像是一位自太阳中走出的太阳神，一举一动皆有无穷的神威。

　　他的手很白，如同白玉打造，有种不朽的质感，神拳之下，虚空瞬裂，此方世界的空间比起天元界要差上太多了。

　　而在无穷远处，虚空中的那轮大日也仿佛与他的大光明拳形成的共鸣，大日之光挥洒，为其礼赞。

　　张道一能够看出，这不是张无极以世界之主的身份引动了大日的力量，而是其精神与大日之精神产生了共鸣。

　　有此力道加持，张无极的拳头更显凶悍，无穷的神威绽放。

　　而其拳中的拳意更是带有无穷无尽的光明，直击人心，直击人性！

　　这是张无极与滚滚红尘之中沉浮数百载，悟透人心之奥秘后，创造出的一式拳法。

　　他曾于一方小千界演武，一拳之下使得十万人皈依，这些人皆被他击碎了心中的阴暗之面，从此洗心革面，重新做人！

　　这一拳是无上神道之拳，其中拥有人心之奥秘。一拳之下，心中现阳！

　　“好！”见张无极这无敌的一拳，张道一开口赞道。

　　与此同时，他身体之中的紫金色真气开始猛烈运转，其气血亦是开始勃发，宛如神龙奔腾。

　　其血气之锋芒，好似划破了虚空，晋入了一方莫名的世界。

　　随着张道一提起身体之中的力量，他的一头黑发开始由乌黑变为紫金之色，无数紫金色的神辉自他毛孔之中溢出，将他环绕，这一刻他宛如一尊绝世魔神，傲立星空，横行无忌！

　　这一刻他的精神意志破入了此方世界的万千次元，提取着其中的力量，以此强化己身。

　　他的十二亿九千六百万枚穴窍亦是开始使力，只是一瞬间，他体内的紫金色真气就运转了一百零八圈，无穷无尽的力量在他体内奔腾，仿佛随时都会喷发而出。

　　“易道无极，易道神拳！”

　　张道一迈步，拳意破碎虚空，打破日月，无敌的气势冲霄。


第211章 我与此间全无敌

　　易道如龙，挥拳间一方宇宙星空于他拳上浮现，万亿星辰斗转，衍化无穷奥秘。

　　易是一种状态，既包含永恒之变化，亦包括变化之永恒，有与无相对立，却被易之一字完美的概括。

　　正如道德经所言：“有物混成，先天地生，寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天下母。吾不知其名，字之曰道，强为之名曰大。”

　　道德经之道，只是一个名称，他之易亦是如此，千言万语也唯有一个易字可概括其道。

　　迈步间，踏破星空，虚空乍碎，他这一步化天涯为咫尺，无穷的距离被缩小于这一步之间。

　　“轰隆！”

　　两拳交击，便是一番天翻地覆之景，一击之下，虚空之中掀起无穷波浪，直至无穷远处。

　　空间本无形质不可捉摸，但在这二人的交手之下就连空间之本质都被撼动，于世间显化。

　　波浪之后就是连锁的虚空大破碎，只是瞬息间，方圆百万里的空间尽皆破碎，无边的混洞显现，其中偶有光彩闪现，这是空间壁垒之下的那无穷无尽的次元空间之景。

　　恐怖的拉扯之力吞噬着星空中的一切，偶有流星陨石划过，但无论是多么巨大多么坚硬的陨石，在这混洞之中也只能坚持刹那的时光，就被混洞彻底吞没。

　　“有意思！”战场中张无极哈哈大笑，豪迈之气顿显。

　　“同代之中曾经也唯有我前面的八个变态可与我一战，没想到如今竟然又出了你这般高手，今日就让我们战个痛快！”

　　“我之一生遇见无数对手，未曾一败，而若论战力要数你最强，今日就让我看看我究竟强到了什么，有我无敌！”

　　战场里，张道一一头紫金长发狂舞，他那饱含紫金光泽的眼中蕴带的是撼动天地的战意，魔神临世，无敌人间。

　　无敌人间三百载，今日终见可堪一战之人！

　　“再来！”张道一哈哈大笑，声音使得星空之中能量暴动，其音之韵宛如晨钟暮鼓，摄人心魄。

　　“轰隆隆！”

　　再次交手，虚空震爆，他们的每一招每一式之中都带有无穷的力道，与浩荡的武道意志。

　　力道之争锋还是其次，更多的还是武道意志的比拼，这是意志的碰撞，心灵的对决。

　　而且到了他们二人的境界，一切技巧在他们眼里也不过如此，他们比拼的是神通，是心意，是那无敌的气势！

　　两人不断的交手，他们速度极快，如光如电如鬼魅，每一息他们二人就能交手近百次，常人根本难以捕捉他二人的行迹，唯有那不断四散的余波，可见此战之激烈。

　　每一瞬，虚空中都仿佛有数万颗小太阳其爆，无穷的波涛，无限的光与热肆意挥洒，就连无穷远处的太阳星，都无法与此方之光明争辉。

　　战到疯狂！

　　自张道一破入三阶之后这是他第一次全力出手，数年默默无闻，普一出手就震惊世间。

　　……

　　“他都已经这么强了么？我能追上他的脚步么？”山巅之上，周思雨见张道一那宛如魔神一般的英姿后，嘴中低声喃喃，有种悲伤的气息。

　　曾经张道一虽然破入金刚不坏，但她心里却依旧有追上去的信心，但如今见他那宛如神魔般的战力却有些灰心了。

　　之前他以为张道一也还是人，只要是人她就还有与其并肩的机会，但现在她才发现她错了，错的很彻底。

　　张道一已经不是人了，他是神灵，而她也只能默默地仰望其光辉，纵使她站于山巅也是难以触摸其肩膀。

　　“回不去了！”

　　“再也回不去了！”

　　这一刻她感觉自己好像失去了什么重要东西，心里无限的伤怀。

　　正所谓仙不与凡同，龙不与蛇居，彼此间的差距到了一定的程度之后，纵使强的一方不在意，但弱小的那一方却是难以免俗，他们真的回不去了！

　　而在另一边林诗韵的眼中却是燃起了一股火焰，她能成就金刚不坏自然也不是凡人，而且她还铸就了六阴神体这种顶级神体，她自信自己未来不会弱与现在在星空中巅峰一战的这两人。

　　那种举手投足之间打碎虚空，撼动星空的伟力令她悠然神往，她虽是女子，却拥有一般男子都没有的雄心壮志！

　　“妹妹你怎么了？”这是周思雪见周思雨的眼中滴出了几滴泪水，滴落了她那精致的脸庞上。

　　“我只是有些开心罢了，一转眼他都这么强了，记得当年在学校里他就说过，他总有一日要站在大道之巅，如今我见他离梦想又进了一步，我很开心！”周思雨笑着抹去了脸庞了泪水，颤抖地说道。

　　“唉！”

　　周思雪闻言微微一叹，而后一把将周思雪搂在了怀里，她们姐妹同心这么多年，如今周思雨心里想的什么她怎么可能不知道，不过她也不知道究竟该如何安慰她。

　　“没事的！没事的！”周思雪看着镜面里的景象，轻拍着周思雨的背部，柔声说道。

　　“人生若只如初见！”

　　最后她不知想到了什么，也是幽幽一叹。

　　星空战场里，这二人的战斗也是到了白热化的阶段，无数的能量在翻滚在碰撞，二人的战斗之地就连光线都被微微扭曲。

　　到了现在他们两人的战力都拔高到了极限，没有丝毫保留，当然二人肯定是都有压箱底的手段，但这既然不是生死相搏，也没有必要动用。

　　张道一的体内真气与气血不断的沸腾，毫不吝啬的挥发着自己的力量。

　　他的心脏极速的跳动，每一次跳动都将饱含能量的气血运往四肢百骸，他的肉身在发光，无穷无尽的能量从他肉身之中的紫金物质中爆发了出来，使得他越发悍猛。

　　“轰隆！”

　　二人再次相撞，拳拳交击，就连张道一他那已经大成的不灭金身都出现了丝丝裂纹，而张无极却是更糟，他的拳上已经有点点金色的神血滴落。

　　虽然他的真气要比张道一强大，但他的肉身却还要差上一些，只是到了不灭金身小成的层次，虽有真气加持，但他的伤势还是要重上一些。

　　不过这点伤势对于这两人却没有丝毫影响，在肉身的强大生命力下，他们的拳上的血肉极速蠕动，不过刹那间，伤口就已经彻底复原。


第212章 大日光明印

　　在二人强横的生命力下，他们彼此间的打入对方伤口中的真气亦是被直接磨灭。

　　张道一的真气因为并未修习练气之法，并未将自身的大道炼入真气之中，所以显得不够霸道。

　　而张无极的真气虽然炽烈，但张道一的生命力却要比他强上太多太多，不灭金身大成，再配上他那超越一切古今无敌的神体，他肉身的生命力至少要比张无极强上数十倍，这是一个可怕的数字。

　　要知道张无极身为七阶大能的子嗣，可以说是生而神灵，其本源本就不逊色于天地所生的神体，再加上他破入金刚不坏时得天地造化，其本源已经蜕变到了一个可怕的程度。

　　而其成长过程中，肯定也是不缺少任何洗礼肉身的神物，他能成为潜龙榜第九靠的自然不是运起。

　　但如今若论生命力他竟然要比张道一的肉身差上数十倍，由此可见张道一的本源究竟强横到了何等程度。

　　“此人背后绝对有大能扶持！”交战中，张无极的心里闪过一个念头。

　　也唯有如此才能解释张道一的肉身为什么会强横到这种丧心病狂的程度，虽说如今三阶之下所有的法门都可以无偿参悟，但修行所要的一些资源却不是如此。

　　虽有九重次元空间这个宝库，但更多强大的神物与各种奇珍，却是孕育于混沌之中，或者一些奇异的世界。

　　而他的肉身就是从小经由种种奇物洗礼，孕养本源，提升潜力，到了如今他的肉身在同代之中也是少有能与其并肩者。

　　但现在却突然蹦出了肉身比他强上无数张道一，若说其背后无大能扶持，这种话没人会信。

　　“就是不知他背后究竟是何方大能了！”张无极心道，与张道一交手这么久，他竟然没能看出对手的跟脚，在张道一使用的武学与张道一的大道中他竟然没能感受到任何熟悉感。

　　就像是他自己的功法，虽然他已经跳脱了九阳天功的樊笼，但如果有高手与他交手，却依旧能从他的法门中窥出几分九阳天功的痕迹。

　　而张道一的法门却让他摸不着头脑，天元界的诸位大能的功法他也有参悟，但他如今却没能发现任何熟悉之处。

　　“果然是有几分九阳天功的味道！”交手中，张道一也在不断的参悟着对手的功法与大道，到了现在她已经窥出了几分东西。

　　虽说张无极的功法有九阳天功的味道，但其本身却是已经超脱了九阳天功的范畴，张无极已经将九阳化为心阳，这已经是走出了自己的道路，其功法亦是如此。

　　而九阳帝君的九阳天功他也曾参悟过，如今两相对比顿时就多了些不同的收获。

　　“吾观其道，广博无比，好似无所不包，我天元界大道如此广博的大能也仅有一位，难道他是那位的传人！”就在这是张无极仿佛突然想到了什么，心里顿生惊异。

　　“不过就算是那位大能的传人，我也定不会输他！”想到这里，他的心中战意更甚，气势高涨。

　　“大日光明大手印！”

　　星空中，张无极突然倒退，而后他双手极速结印，浩瀚的力量在他那渺小的身体中积蓄。

　　与此同时有无量光自他体内爆发，这光芒仿佛打破了时空的界限，普照万亿次元。

　　此门印法乃是他的得意之作，他身为一界之主，可以时时将自身意识与此界本源合一，体味天地之秘。

　　而他的这门印法就是他借以人心运转天道的终极成就，取大日之光明运转天道，以己心代众生之心。

　　此等境遇少有人及，对于常人来说，洞天世界一直都是可望而不可及的存在。

　　借世界本源之力，他于此界化身天道意识，引领众生，以光明之心耀世。

　　以一己之力扭转众生轨迹，虽然其接用了此界的本源力量，但那种扭转万亿亿众生轨迹的胸怀就不是一般人可有。

　　拥有洞天世界的人虽然不多，却也不是没有，但又有几人有这种气魄。

　　合于本源，纵使是身为洞天之主也是凶险无比，一个不慎就会被本源同化，如此一来又有几人敢如此！

　　此印一出，就连张道一那已经万劫难磨的心灵里都升起了一种光明之感，不过下一瞬这种光明之感就被他彻底斩灭。

　　一印打来，张道一感觉自己的心灵都仿佛被同化，被张无极的心阳之理所压服。

　　这是精神武学，也是大道武学，以神压人，以道压人！

　　“易道！”

　　见着恍若天外飞仙的一印，张道一暴喝。

　　而后他大袖一挥，挥洒出一片天河，天河之中星辰璀璨，迷人心魂。

　　“万道归流，求终极！”

　　星辰斗转，万道同现，无穷武道尽皆出现之中，这片天河仿佛就是武道的化身，其中包含了一切武道。

　　张无极甚至在这条天河里感应到了自己的心阳之道的气息，不过天河里的心阳之道却是空有框架，而缺少精髓。

　　这式“万道归流，求终极”是张道一回归天元之后悟万千武道入易道后，参悟出的一式武学。

　　这一式武学显现出了他胸纳万道的大胸怀，易道为本，万道为用，以万道之理，求世间终极！

　　天河之中，万法万道融汇，隐约间化做了一个莫名的存在，此种存在仿佛包容一切，是开始亦是终结。

　　是混沌，是万物，亦是无！

　　是武，是道，亦是一切之源！

　　这就是终极！

　　不过张道一的此式武学如今也只有一个框架，受限于他的境界，他的积累，他也只能模拟出模糊的气息，但其取意之高，却是前所未有。

　　“轰隆！”

　　星河流转，与虚空中于张无极的手印相撞，一切都开始破灭，甚至就连空间壁垒之下的次元空间都受到了波及，虚空大破灭！

　　二人这一击皆带着星河斗转，彗星坠地的灭世之力，而力道之中带的那种武道意志更是恐怖。

　　杀人灭魂，若是普通的三阶高手，在他们二人的这一招下，恐怕坚持不了瞬息，就会落个神魂俱灭的下场。

　　身未死，魂先亡！


第213章 潜龙

　　随着一挂天河与大日光明印相撞，山巅之上的周思雪、周思雨和林诗韵三女下意识的就闭上了眼睛。

　　虽然她们三人是通过一块镜面观看着星空里的战斗，但那炽烈的光芒却依旧刺眼，使得她们三人难以忍受。

　　“轰隆！”

　　突然一声轰鸣传来，天地一阵震颤，三女下意识的抬头望去，顿时被惊呆了。

　　就在刚才那一瞬间，天空中突然多了一个巨大的空洞，空洞之中显露出了星空之中的景象。

　　无数星辰闪耀，白日星空现！

　　原本第九重天与她们所待了世界并不在同一个空间，因为纬度不同。

　　只有随着天时变幻，太阳星、太阴星与诸天星辰才竟相显现。

　　而如今，他们二人的战斗竟然击穿了这方世界的九重天界，使得星空显现人间。

　　虽然这只是方小千世界，但他们二人的伟力还是令周思雪姐妹与林诗韵震惊莫名。

　　虽然在天元界修行者无数，但能以三阶的境界击穿一方最顶尖的小千世界的九重天域，这种事万古罕有。

　　人杰的世界离她们还太过遥远，天元界虽然修者无数，但是大浪淘沙之下，人杰却很罕有，如张无极与张道一这般人杰，平日里她们根本无缘得见。

　　所以她们完全没想到，今日竟然能见到如此震撼人心的一幕。

　　“这真的是三阶能有战力？”山巅之上，林诗韵低声喃喃道，言语里满是难以置信。

　　她不是没有见过三阶高手，甚至就连修成了道种的四阶高手她的家族里也有一位。

　　但据她猜测，估计就连她家族的那位四阶高手也没有这份战力。

　　与一方世界相比，一般的四阶高手根本不值一提，当然若是那种真正的绝世天骄却又是另一种结果了。

　　“还是我太弱小啊！”

　　见那傲立星空之中，宛如神魔临世的两人她低声喃喃道。

　　她们家族传承这么久也就出了他这么一个金刚不坏，原本她还有些自得，特别是在她发现自己铸就的是顶级神体后，更是多了一股傲气，但是在今日所有的自得与傲气都被星空中的那两位神魔击碎了。

　　人外有人天外有天，她今天算是长见识了！

　　凡人仰望星空才有了敬畏，而如今林诗韵所见，就正如凡人仰望星空一般，发现了一个新的天地。

　　凡境三阶三极境，如今她才立于第一阶，后面的路还会更难，若是她不能摆正心态，修行难成。

　　而今日所见，却是帮了她，斩去了她所有不该有的念头，让她得以正视自己。

　　“这才是真正的天骄啊！”她自语道，“终有一日，我会站在他们的高度，俯视苍生！”

　　能成金刚不坏，她的心志之坚远方常人可比，只是一会的功夫，她就调整好了心态。

　　“轰隆隆！”

　　星空中的战斗还在继续，但是渐渐的张道一竟然还占了些许的上风，破入三阶之后他的精神意志再次蜕变，已经摸到了四阶的门槛，其强大程度已经超越了三阶的范畴。

　　如今神通对决，在大道与心意的碰撞之上，他还要略胜一筹。

　　如果今天发生在这里的事传扬出去，估计会在天元界掀起轩然大波，凡境之中天下第九的人物，竟然被一位名不见经传的小人物所压制了，这种事足以惊呆无数人。

　　所谓天下第九不是众人吹捧出来的名号，而是硬生生的打出来的，太阳王之名如今在天元界可以说是家喻户晓的人物。

　　如果这里的战况被外人所知晓，张道一估计会一朝成名，天下皆知！

　　不过虽然这里的事除了在场的几人之外无人得知，但是远在天元界第九重天的星辰天之中，却是变故乍起。

　　星辰天内，万亿亿的远古星辰存于其中汇聚成海，每一颗星辰之中皆蕴藏着浩瀚的力量，而在这星辰之海中，有一块巨大的神碑。

　　神碑呈黑色，那是一种最纯粹的黑，蕴含着一种莫名的魔力，使人的心神不自觉的就沉迷于这块神碑之中，神碑分四面，其中三面有字，一面空白。

　　而在空白的那面，有黑色的光晕流转，仿佛是通往另一个世界的道路。

　　而在其它三面，如今有一面却突然发生了变故。

　　一道模糊的金色光晕，突然自神碑底部一路上行，最后定格在了第八的位置，化作了一个人名字，“张道一”！

　　在神碑这一面的最上方，有三个笔力苍劲如龙的大字，潜龙榜！

　　这就是天元界的潜龙榜，潜龙榜的排名不是人定，而是靠这方神碑来定，评定排名一共有三个因素，战纪、战力与潜力，潜龙榜只取凡境天骄前九百九十九位，能上榜者无一不是绝世天骄。

　　他们每一位都是万亿中取一的人物，远超同辈！

　　随着这道金色光晕的出现，潜龙榜第九百九十九位顿时倒了大霉，直接被排挤下榜。

　　“潜龙榜又有变化，而且此次的变化竟然如此之大，这是又有哪位天骄出世了？”随着潜龙榜发生变故，很多高手都心生感应。

　　“是哪家的弟子入了潜龙榜，竟然普一出现就入了前十？”九重天外的一方道场之中，一位俊郎的白衣青年轻笑道。

　　“且让我算算！”

　　说着他掐指就算，他本是以因果之道证得道果，人称因果老祖道天机，这方天地还没有什么东西能逃过他的窥算，但下一刻他的脸上却多了一分惊愕。

　　他的确算到了是谁，但他却发现那人的过去未来都被一股让他都觉得恐怖的力量的守护这，这股力量他很熟悉，正是因为熟悉所以他完全不敢妄动。

　　别看他身为七阶大能超脱世界之外，无灾无劫，永恒不朽，甚至天地亦有毁灭之日，而他们却超脱了这个限制，天地难与他们这种高手比寿，日月难与他们这般大能争辉。

　　但能覆手之间就将他们碾死的强者也不是没有，而如今他却是认出来了，这股力量就是来自那么一位强者。

　　“沉寂了百万年，大帝终于开始动手了，就是不知这对我天元究竟是福还是祸啊！”最后道天机幽幽一叹。


第214章 轮回

　　“这张道一究竟是何方神圣？”随着潜龙榜的变动，很多大修行者的心里也出现了一个疑问。

　　像这种普一入榜就直接破入前十的人，天元界已经很久都没有出现了，所以对这件事很多人都感到万分好奇。

　　可惜单一个名字他们并不能确定究竟是谁，天元界人口万亿亿，名字叫“张道一”的没有十万也有八千，靠名字来找这位名叫张道一的天骄完全就是大海佬针，几乎不可能实现。

　　“一代天骄就此冉冉升起！”有人见了这个消息内心感慨满是说不出的叹惋。

　　在天元界不知有多少天骄欲入榜而不得，但如今却有人一入榜就打进了前十，这种人与人之间的差距着实巨大。

　　而面对这件事，所有的果境大能都保持了静默，这种事他们不想参与，也不敢参与。

　　他们头顶上的那位是何等的狠人他们可是知晓的，若是他们敢打乱那位狠人的布置，惹恼了那位狠人，那下场肯定不会太美妙。

　　……

　　“张道一？”

　　“不会是老张吧！”天元界里的一处恢弘的建筑之内，正在静坐等候的王浩然见这消息，心里突然涌出一个念头。

　　不过转瞬间他就否定了这个念头，虽然他认识的那个张道一在几年前破入了金刚不坏铸就了神体，但若是要进潜龙榜，那完全就是天方夜谭的事。

　　“我怎么会有这种奇怪的想法？”他喃喃自语道，就连他自己都为自己方才的想法奇怪。

　　就在他说话的功夫，他的周围突然亮起一阵猛烈的白光，与浩瀚的能量波动，白光过后，王浩然已经消失在原地。

　　而在这处恢弘的建筑之外，有一块巨大的牌匾，上书“轮回阁”！

　　……

　　一处俊秀的群山之中，这里有金色的神瀑倒挂，宛若天河，有翠绿的藤萝倒翠，青葱翠丽，白日里云雾缭绕更添一分灵性，这是好似一块神土。

　　“我落榜了？”万丈神瀑之下，一位身着玄衣的俊郎青年突然感到自己身上的本源加持之力缓缓消失，有些疑惑。

　　他正是潜龙榜曾经的第九百九十九位，如今随着张道一横空杀出，他直接跌落到了第一千位。

　　在潜龙榜里地九百九十九与一千虽然只是隔了一名，但完全是天差地别，因为潜龙榜只取九百九十九位。

　　而且若是在榜之中，还可得到潜龙榜的本源加持，使得悟性大增。

　　第一名可得十倍加持，前三名可得五倍加持，前十名可得三倍加持，前百名可得两倍加持，前千名可得一倍加持！

　　“究竟是谁夺了我的位置？”他心里疑惑，有些怒意。

　　随后他意识进入梦网，准备看看究竟是谁，若是只差上一两名，以他如今的战力还是有几分信心将这位置给夺回来！

　　“没有？”他查看神碑，发现最后几名还是那几个熟悉的名字，他的目光一路上移，越往上他的心就越凉。

　　八百名没变，五百名没变，三百名没变，一百名没变……

　　最后他的目光定格在第八名之上，他看到了一个陌生的名字“张道一”。

　　“这是哪家的狠人，竟然这么猛！”饶是以他的心性都不由得倒吸了一口冷气。

　　他身为曾经入了潜龙榜的天骄，自是知晓能入前十者战力都有多强大，有句话一直在天元界广为流传：“若是潜龙榜前十位联手，就算后面的九百八十九位加起来也不会是前十的对手！”

　　虽然这话也有些许夸大，但也由此可见，潜龙前十究竟有何等恐怖。

　　“罢了！罢了！”

　　“我也快入道种了，如今也只是早下榜了几日！”他苦笑道，已经熄了重新入榜的心思。

　　“就是不知道此人有没有机会撼动，潜龙榜第一的位置？”最后他的目光定格在潜龙榜的最上方。

　　“潜龙榜首古踏仙！”

　　此人入榜千年，盖压同代，无人能与其争锋。

　　天下第一武道会百年一届，他参加十次，冠连十次，人送外号“十冠王”！

　　很多人都猜测他是在修炼一门秘法，所以迟迟未入道种，若不然以此人的天赋才情，要入道种那是易如反掌。

　　……

　　随着潜龙榜的更易，一时间天元界的各大论坛，各大新闻站点都被“张道一”之名刷了屏，一时间，“张道一”之名，天下皆知！

　　洞天世界，战斗已经到了尾声。

　　在碰撞之中，一挂天河已经崩毁了九成，而大日光明大手印更是全灭，张道一还是略胜了一筹。

　　“噼里啪啦！”

　　天河横击，张无极倒飞百里才稳住了身形，这次交手他虽然吃了些暗亏，但伤势却并不重，只是有些狼狈。

　　张道一虽然无论是神通肉身还是意志都要胜过张无极，但真气始终是他的短板，以至于二人的差距其实并不是太大。

　　“不打了！不打了！”星空中，张无极大笑道，“在打下去我这方洞天世界恐怕都会不保了！”

　　就这一会的功夫，这片星空已经满目疮痍，甚至就连九重天域都被打出了一个巨大的空洞，想要弥补这一切都需要消耗大量的洞天本源，以致于张无极都有些心疼了。

　　他也没想到二人竟然能打到这个程度，要不然打死他都不会就在自己家里打，现在他的心里在滴血。

　　而且，这次两人通过交手获得的好处也差不多都到手了，再者这本就只是一场比斗，若是演变成生死相博，反而得不偿失。

　　“就依无极兄的！”张道一笑道。

　　张无极闻言，大袖一挥，道：“走，我们回去！”

　　天地变化，虚空挪移。

　　坐回石凳，端起茶杯，张道一小酌一口，茶还热着。

　　“这力量是？”就在这时张道一突然感应到有一股浩瀚的力量自茫茫不可测的虚空而来，加持在了他的身上。

　　在这股力量下，他的心灵越发通透，神思敏捷。

　　“应该是潜龙榜有变，恭喜道一兄了！”张无极听闻后笑道。

　　……

　　在与张无极闲聊了一阵后，张道一起身告辞，他指着周思雪姐妹，笑道：“我就带她们先走了，无极兄有缘再会！”

　　他知道张无极这次其实是为了林诗韵而来，他这次过来也只是因缘际会，再多做叨扰反而不美了。

　　“我们走吧！”张道一笑着拍了拍周思雨的头，揉乱了她的一头秀发，此情此景一如往昔。


第215章 极北之地

　　离开了张无极的洞天世界，两女带着张道一继续在圣音学院里闲逛了起来，虽然进入洞天世界之前他们几人闹出了些许风波，但随着他们的离去，风波也早已平息。

　　“你听说了么，太阳王好像跟一个男的好上了！”

　　“想不到太阳王竟然是这样的人，我感觉我的心碎了！”

　　“听说太阳王当时好像都脸红了，难道他是……”

　　……

　　行走在学院里，张道一听着一些风言风语，脸色越来越黑，到最后黑的像一块黑底。

　　强忍着心里一掌将这些人拍死的冲动，张道一面无表情的转身离去。

　　“张大哥，你别生气，这群人都宅疯了！”在张道一的后面，周思雪掩嘴笑道。

　　“我没生气！”张道一沉声道，“什么大风大浪我没见过，怎么会因为这点小事而生气。”

　　说着他挥手拂去了头顶上的白烟，而后他郑重地说道：“之前我倾力一战，以致于气血沸腾，现在冒点白烟很正常。”

　　他这一番话直接将原本一直面无表情的周思雨逗笑了，气氛一下子就缓和开了。

　　时间流逝，岁月匆匆。

　　转眼间半月时光就已过去，而圣音学院的学院天骄大赛也进入了尾声。

　　这次比赛一阶、二阶与三阶分开比赛，每个阶层都会决出一个冠军来。

　　而周思雪姐妹，虽有神树的造化之力提升潜能，但是终究还不是金刚不坏之人对手，最后止步于十六强。

　　这半个月，张道一也指导了一下这两个姐妹的武道，虽然在天元界比他强大的高手要有很多，但凡境之内，却几乎没有几人能与他并论。

　　特别是他于本源世界开武道前路，对于一阶的修行体悟很深，指导这对姐妹完全是绰绰有余，不过他也只能帮这对姐妹憨实一下基础，在突破金刚不坏这个关口，他帮不上任何忙。

　　天元人口万万亿，但能破入金刚不坏者却是百亿人中都难出一个，由此可见此关之难。

　　而这些日子林诗韵也几次跑过来向他请教武学，他没有拒绝，借此机会，他也摸清了几分六阴神体的奥秘。

　　而且最近他突然发现，他的紫金本源竟然可以模拟其他本源，只不过限于境界，他如今也只能模拟出几分气息，只是徒有其表。

　　不过虽是如此，但当他将紫金本源化为其他本源之后，也能拥有其他本源的几分异能。

　　他之本源是混沌本源与紫气本源的结合体，两者融合使得他的神体本源冠绝古今，要超越一切其他神体。

　　……

　　“张大哥，你就不再多留几天吗？”火桑林中，一颗巨大的火桑下，周思雨出言挽留，对于张道一的离去她很不舍。

　　“我早走几天和晚走几天又有什么区别，我迟早是要走的，我还能在这里久住不成！”张道一揉搓着周思雨的一头秀发，柔声道。

　　“我有我的路，你也有你的路，天下无不散之宴席，以后若有时间我会回来看你的！”

　　“你们保重！”

　　说着张道一转身离去，越行越远，阳光下他的背影拉的越来越长，有种说不出的萧索。

　　火桑花飞扬，其色如火，火桑树下，一位白裙丽人看着远处越行越远的身影，眼里越发不舍。

　　她想追上去，但却没有那个勇气，她知道他有他的路，她若是去了，只会阻挡她的道路罢了。

　　最后周思雨突然向前一步，对着张道一离去的放心大喊道：“你也保重！”

　　“妹妹，他心在大道，心里根本没有情情爱爱，你与他是注定没有结果的，不如忘了这段情吧！”周思雪看着眼眶已经红润的周思雨柔声说道。

　　“我知道他现在心向大道，心里根本没有我的容身之地，但是如果有一天他回心转意了呢，我愿意等下去。”周思雨轻声呢喃道。

　　“唉！”

　　周思雪闻言一声长叹，不知道说什么好。

　　“我要去修行，我要入小千世界磨炼，我要修成金刚不坏，我要追上他的脚步！”火桑树下，周思雨那精致的面容被映得通红，有种说不出的执拗。

　　……

　　离开火桑林，张道一走进行天阁，准备前往极北城，此城在天元界极北之地，与火桑林的距离难以计量，如果不借行天阁的空间传送阵，纵使给他十亿年时间他也无法走到。

　　天元界太大了，大到他就难以想象其大小。

　　如今他前往极北城，是想要借助极北之地的天地极光磨砺肉身以此开启气血神藏与生机神藏。

　　原本在他不灭金身小成之际，他就摸到了这两大神藏的边缘，但在他接神树之造化之力修成大成金身后，这两大神藏却依旧没有开启的意思。

　　按照他这段时间的摸索，应该是他神体本源蜕变之后，肉身潜能大大提升的缘故，别看现在他已经金身大成，但却仍然有很大的潜力未曾开发出来。

　　而极北之地的天地极光就是磨砺肉身的一桩神物，每一天都有无数高手涌入极北之地，借助此地无处不在的天地极光，磨砺肉身与精神意志。

　　此地之极光乃是星空中的大日之光辉与此地的特殊磁场碰撞之后形成的一种的异力，对于肉身与精神有很大的伤害，但物极必反，除了伤害这极光之中还蕴含有另一种异力，可以滋养肉身精神，端是妙用无穷。

　　因为这是天地交战之后的产物，所以被称为天地极光！

　　进入极北城，待他走出行天阁，入眼所见的就是一面色彩斑斓的天空，缤纷徇烂的各种色彩在天空中呈带状、幕状、弧状、放射状，这些形状时而稳定，时而不断的变化。

　　这就是天地极光！

　　在极北城之中，因有神阵护持，这些天地极光还不显威能，而若是离开极北城，纵使是金刚不坏的高手也难以在其中存活十分钟。

　　唯有二阶以上的高手才能勉强抵御这最边缘的天地极光，唯有三阶中的佼佼者才能稍微深入极北之地。

　　而在极北之地的最深处，就连六阶的大修行者都是难以抵抗，据传唯有果境大能能进入极北之地的最深处。


第216章 诡异

　　极北城与夏城一样亦是分为三百六十五区，而如今张道一所到的地方就是极北城的最北面，也是最靠近极北之地的区域。

　　极北城的街道上人来人往，很是热闹，张道一蹿进人群，向着城外行去。

　　在这里，来往的人群之中，其实最多的不是强大的修行者，大多数都是一些一阶、二阶的年轻人，他们来此并不是为了借这无处不在的天地极光磨砺己身，他们只是单纯的前来观赏这徇烂美丽的极光之景罢了。

　　此处的极光，每年都会吸引无数的游人前来旅游，所以极北城在天元八十一城中算是有名的繁华之地。

　　“这就是天地的伟力啊！”走在路上，张道一仰望着天空中那壮丽的景观，心中感慨。

　　“先生，您需要极光之心吗？”就在这是张道一的耳边突然传来了一个清脆的声音。

　　他闻声望去，只见一个身高大概一米二左右，面容精致无比，并有着一头紫发的小萝莉正望着他。

　　“不需要！”张道一摇头。

　　所谓极光之心是一种可以抵挡天地极光的宝物，因为这是科技流水线的产物，所以要价不高，很多来极光城旅游的人都会买上一个这东西。

　　只要不太深入极北之地，这极光之心可以抵御所有的极光。

　　不过若是极光太强，这东西就会因受到干扰而失效，而张道一如今是要深入极北之地，这玩意他带上了也是一个废品。

　　当然极北城里也不是没有其他更为强大的宝物，但其要价却是极高，很不划算。

　　科技造物，永远都是最廉价的物品！

　　“这应该就是最新一代的仿生机器人吧，竟然已经几乎做到了以假乱真的地步，若不是我以精神感应，恐怕都难以分辨其究竟是不是真人！”看着远去的紫发小萝莉，张道一心里念头转动。

　　像方才的小萝莉，其肉身乃是用仿生材料构成，与真人的相似度已经到了百分之九百九十九点九九九的地步，而其智慧程序更是用九九归真编程法所造，这种智慧程序拟人程度极高，几乎可以做到与常人无异。

　　不过机器人终究只是机器人，程序也终究只是一段程序，其虽然可以模拟人的思维，人的智慧，但是它们却不具备灵魂，这是生命与非生命最大的区别。

　　“观其款式，这应该是傀儡尊者恩格的手笔吧！”他心里猜测。

　　傀儡尊者恩格是一位以傀儡之道修得道果的大能，其修成道果之后更是以傀儡之道结合天元科技手段，开创出了仿生傀儡这个流派，而这仿生傀儡在科学界也被称为仿生机器人。

　　特别是傀儡尊者以神阵之道结合科技编程开创出的九九归真编程法，更是广为流传。

　　而这位傀儡尊者也有点怪癖，就是他不喜欢活人，而喜欢傀儡，他的数位道侣都是他自己制造的傀儡，而且都是清一色的萝莉。

　　傀儡尊者恩格曾言：“萝莉有三好，身娇体柔易推倒！”

　　所以这位傀儡尊者也被人戏称为萝莉尊者，如果在天元界看到萝莉款式的仿真机器人，那准是萝莉尊者的手笔。

　　“大道万千，其实傀儡之道也是一道大道，可惜此道虽好，却非吾道！”最后张道一感慨。

　　万千大道每一条走道最后都拥有造化众生的力量，傀儡尊者有傀儡尊者的道路，他也有自己的道路，与其去羡慕他人之坦途，不如专心开辟自己的道路，唯有走自己路才能走的比其他人都远。

　　仿生机器人只是个小插曲，随着人群，他终于离开了极北城。

　　迈过一道无形的光幕，张道一顿觉皮肤有些许的瘙痒，没了神阵的护持，这无处不在的天地极光顿时开始侵蚀他的肉身与精神。

　　此种天地极光虽说是光，但在张道一的精神感应中却是一种狂暴的能量风暴，这是大日光辉与天元界极北之地的天地磁场产猛烈碰撞之后的造物，天地交战衍生造化，这是天地造化之力！

　　此地之天地极光好似无穷无尽，与天空之中显现出万般异象，有些像是一团神焰燃于虚空，有些相是一条彩带，万种色彩轮转，瑰丽迷人，亦有些呈一种扭曲之状，好似一片扭曲的徇烂星空……

　　而随着张道一不断的深入，天空中的异象也越发宏大，而天地极光带来的侵蚀之力也越发强大，从开始的瘙痒，到现在已经出现了些许细微的疼痛。

　　“此种力量真是玄奇！”身处天地极光之中，张道一体味着极光之妙，不由得开口赞道。

　　他的速度很快，不过一会的功夫就深入了近万里，这里人迹渐少。

　　极北之地很是平坦，在他的脚下是粗糙的黑岩，经由天地极光无数年的洗礼，此地的黑岩已经坚硬若神金。

　　而因极光之故，此地植被极少，只有寥寥几株顽强的植物能够生存下来。

　　“这里的极光还是太薄弱了，根本无法撼动我的肉身与精神！”感应着自身的状态他心道。

　　“还需要继续深入！”

　　此地的极光虽然在不断破坏他的肉身与精神，但他如今精神纯阳近乎不灭，肉身的生命力也要超过无数的幼年神兽。

　　纵使是传说中注意背负一界的猛犸神象其肉身在幼年时期也是难以与如今的张道一相比。

　　紫金本源在加上不灭金身大成，已经将他的肉身推到了一个恐怖的地步，而更可怕的是，他的肉身还有潜力未曾发掘出来。

　　此种前无古人后无来者的本源已经超越了一切，可称本源之王！

　　如此恐怖的肉身，在加上他那不灭的精神，不需要他去特意的运转气血与精神，极光的破坏速度也没有他恢复的快。

　　在此地，他没有飞行，而是一步一步的向极北之地深处前进，在他全力而发下，每一步他都能跨越近千丈距离。

　　落地无声，他的身影宛如鬼魅，在这荒凉的原野上，显得有些诡异。

　　一路深入，极光之威越来越浩瀚，而在这时张道一却是突然发现了些许不对，除了刚开始刚进极北之地之时，如今走了这么久他竟然没碰到一个人，这明显是不正常的事。

　　来此修行的人绝对不少，他不可能一个人都碰不到！


第217章 古庙

　　见如此异样，张道一也慎重了起来，若说这是因为他一路走来成功的避开了所有人，这种话他自己都不信。

　　“难道这里发什么什么变故？”他有些疑惑，极北之地虽然凶险，但凶险之处只在那天地极光的浩瀚威能。

　　而如他现在所见的这种异事，却是从来没有人遇到过。

　　他渐渐的谨慎起来，放缓了脚步。

　　如今这片黑色的荒原死一般的寂静，除了些许细微的风声外，没有任何其他的声音，此地宛如一方鬼蜮。

　　黑石地面很平整，但现在却是越发的平整，随着他的前进，原本粗糙且遍布碎石的地面渐渐的开始光滑起来，仿佛是被人特地打磨过似的。

　　光滑的地面映照着天空中的极光，使得乌黑的地面都添了一分绚丽。

　　“这是？”

　　突然张道一好像察觉到了什么，有些惊疑。

　　只见原本乌黑的地面上竟然多了一丝金色，这种颜色不是天空中极光映照下来的，而是仿佛就是自这黑石中长出来的一般。

　　“这好像是佛光，不过这佛光竟然有种不朽的味道！”最后他终于判断出了这抹金色是什么东西，但这却让他更加疑惑。

　　这佛光明显就是修行佛道的大能遗留于此的，但若是大能遗留应该早就被人发现了才是。

　　天元界能人无数，而这极北之地就连果境大能也是屡屡光临，若真是佛道大能曾经所留，不可能隐藏到现在。

　　“难道这是我天元的佛道大能新建的一个密藏，结果被我不慎闯了进来？”他心里猜到。

　　天元界佛道大能不多，证得道果的也就三位，大自在山王尊、过去弥勒宿辰尊，未来无量帝释尊，而在他们三人之下，修成了这种不朽佛光的人寥寥无几。

　　继续前进了几步，地面突然彻底的由黑转金，有种光明不朽的味道，而在不远处，陡然出现了一座低矮的寺庙，寺庙之中有低沉的梵唱声传出，显得有些神圣。

　　寺庙很破旧，从张道一所处的地方看去，正好是寺庙的侧面，而在寺庙了这面墙上却是有一个巨大的破洞，从这个破洞里他甚至可以看到庙里的些许景象。

　　“这是洞天还是结界？”

　　他后退一步，前方的寺庙与那金色的佛土顿时消失，他的眼前又变成了一片荒凉的黑石地，唯有天空中的极光不变。

　　待他前行一步，神圣的佛土与那破旧的寺庙顿时又出现在了他的眼前。

　　“无论里面有什么，都不是我现在能参与的！”

　　见此情景，张道一转身就走，毫不拖泥带水。

　　对于这方佛土与那座寺庙他说不好奇那是不可能的，但他却更有自知之明，虽然他在大唐世界里可以纵横无敌，但天元界的水却是极深，比他强大的人也不知有多少，若是没有点自知之明，那就真是死都不知道是怎么死的。

　　持如履薄冰之心，行精进勇猛之事这才是修行该有的心态。

　　沿着原路返回，走了数百步后，张道一突然又发现了一些不对之处，他后退了这么远这天地极光竟然没有丝毫减弱！

　　又走了几步，前方的地面上竟然又多了一丝金色，见状他好像突然明白了些什么。

　　他继续前进，果然不出他所料，那方佛土与破庙又出现在了他的眼前。

　　“是我的五感被蒙蔽了，还是此处空间被大能以大神通强行拼接了起来？”他心里猜测。

　　所谓强行拼接，就是以那方佛土为中心将周围的空间上下相连、前后相连、左右相连……只要是空间的对立之处尽皆相连，如此一来此处空间就已经成了一个封闭的环，无论他往哪边走，最后都会回到这方佛土。

　　“不知这是哪位大能的宝地，在下只是误闯无意冒犯！”最后张道一沉声道，姿态放的很低。

　　可惜此地却并没有人理他，他见此情况，以意志感应天元界的世界烙印欲要进入梦网寻求解决之法。

　　他方才已经试过了，在此地智脑没有任何信号，如今梦网是他唯一的希望，只要他能联系上天元界的城管部队，城管中自然会有高手前来救援。

　　城管部队管理着天元八十一城，是天元界中官方的最强部队，里面卧虎藏龙，高手无数！

　　“果然不行。”

　　张道一苦笑，这方世界如今好像已经独立于天元界之外了，就连那贯穿无穷次元的天道光辉都无法联系到这里。

　　……

　　沿着各个方向走了数十次，张道一终于确定了自己的猜想，这里的空间果然被拼接成了一个封闭的环，无论他往哪边走，最后都会见到那方佛土与破庙。

　　除非他有能力开辟出一条空间通道，否则他根本不可能离开这里。

　　但空间之道他现在却是连门都没入，若让他以暴力打碎一片虚空他还可以做到，但想要开辟出空间通道，那完全就是天方夜谭的事。

　　“也只能进去一探了！”最后张道一望向那间破庙，喃喃自语。

　　如今虽然身处困境但他却没有任何焦急，他之心灵经由千锤百炼早已变得亘古不动，如同一颗不朽的金丹，任由外界千万劫，却无法动摇他的心灵。

　　这本就是天元界的修行之道，心为第一，道第二，力量第三，修行以修心为本！

　　他一步一步的前进，缓缓的调整着自己的状态，每行一步他的心灵就澄澈一分，气血与真气开始涌动，恐怖的力量在他的体内奔腾。

　　如今只要有个风吹草动，都会迎来他全力的一击。

　　踏入佛光温氲的佛土，他感觉有一股柔和的力量滋养着他的肉身与精神，虽然这力量对他聊胜于无，但这却代表着这方佛土并不排斥他。

　　在这里他的心灵中并没有感应到任何危险，这也是他愿意前来一探的原因，有神秘紫气坐镇，没有任何力量可以迷惑他的心神。

　　淡淡的梵唱声在他耳边响起，此音仿佛自天外而来，有种说不出的空灵悠远，洗涤心灵！

　　推开那扇破烂的大门，一阵烟尘弥漫，待到烟尘散去，庙里的景象让张道一都有些呆愣。


第218章 枯僧

　　破庙里的景致与他料想的全然不同，里面没有供奉佛像，原本供奉佛祖之处竟然换成了一池丈许方圆池水。

　　池水晶莹，其中温氲醇厚的佛光演化八宝真形，不朽的佛性在里面孕育。

　　神轮、法螺、宝伞、宝瓶、宝幢、莲花、吉祥结、金鱼八种佛宝于池水中荡漾，有万道神霞千般瑞彩。

　　而在池水里还生长着一池青莲，荷叶葱翠温润的光泽流转，还有零星的几朵莲花含苞待放，其虽未绽放，但却已经有些许淡雅的清香传出，使人的心神越发平静淡然。

　　在莲池的边缘，有一个枯瘦的老僧背对莲池，面朝着墙上的破洞盘膝而坐，老僧的僧衣已经破旧，但他的坐姿却很稳，仿佛是一尊石佛，虽历经千万年风雨，但依旧不变。

　　“此地应该也是一个洞天，庙外一洞天，庙内亦是一洞天！”张道一心里念头转动。

　　方才他自外通过墙上的破洞看向里面时，庙里的景致与现在全然不同。

　　破庙、莲池、青莲、枯僧，这四样东西凑在一起竟有一种莫名的和谐感，仿佛无论是再多添一物、减一物都会将此地的和谐打破。

　　见此情景张道一坐任何动作，而是就这么站在庙门口，既不前进一步进入庙中，亦没有后退一步离开这座破庙。

　　庙里的和谐，让他都有些不忍心打破，这一幕恍若永恒！

　　“远来是客，何不进来一坐！”就在这时他的耳边突然传来了一阵沙哑的声音，这声音就像是两块朽木摩擦发出的，但这其中却又有着一种莫名的力量感。

　　他闻声望去，顿见不知何时老僧已经转了过来，正含笑望着他，他也藉此看清了老僧的面容。

　　老僧的脸色有些蜡黄，看起来没有任何生命力，脸上仿佛没有血肉，甚至能清晰的看到头骨的轮廓，但最引人注目的还是老僧的眼神。

　　那是一种何等深邃的眼神？

　　恍如星空般不可捉摸，又如同一泓秋水一般情意连绵，那种情意自心而发，入骨入魂！

　　“不知大师名号？”站于庙门口，张道一开口问道。

　　这个老僧的修为太可怕了，在他的感应中竟如同不存，除了肉眼，他的精神根本捕捉不到老僧的行迹。

　　这人仿佛是已经超越了这方天地，他所见到的只是此人想要他见到的，而不是他能看到的。

　　“吾法号真定，为孟奇天尊之过去身！”老僧淡淡地说道，话语里没有任何情绪。

　　“天尊？过去身？”听到自称为真定的老和尚话里透露出的信息，张道一脑海里念头极速转动。

　　能斩出过去身，那么此人的修为至少也是六阶，而敢称天尊，恐怕这人已是果境大能了。

　　只是孟奇天尊之名他好像从来都没听说过，而在天元界修佛道证得道果的大能也仅有三位，而这孟奇天尊却根本不在其中！

　　“难道这人是来自其他的世界？”

　　“他究竟是如何瞒过一众果境大能的耳目与诸天轮的监察的？”

　　想到这里，张道一却是越发的疑惑，有诸天轮再加上天元大帝坐镇，纵使是九阶无上的大能也不可能悄无声息的潜入天元！

　　老僧的目光仿佛洞彻了张道一此时内心的想法，他开口道：“我的确是来自其他世界，今日我过来王古月自然也知晓，所以你不用慌张。”

　　“因来日你见我，所以有了今日我见你！”

　　张道一闻言却越发疑惑，他问道：“什么今日来日，这究竟是什么意思？还请真定大师明示。”

　　“在你眼里，在无数生灵眼里，时间都是条线，而在我眼里时间却是个环，一个环连着另一个环，来日未必不在今日前！”老僧开口解释。

　　“照大师这么说，你今日就是特地过来见我一面的？”张道一问道，虽然老僧所说的时间是个环让他有些难以理解，但他却明白了老僧话里的一些意思。

　　“正是！”老僧点头。

　　“见我有何意义？”张道一越发的疑惑，如今他的修为不过三阶，按照道理根本不可能值得一位果境大能亲身前来。

　　“还一段因果，种一段因果！”老僧沉声道。

　　“无上道果一证永证，这个如今你不懂，其实你应该懂，不过因为某些原因，所以你现在无法懂。”

　　“待到未来，亦或是说当你为你时，一切真相你自该明了！”

　　“来日一段因化今日一段果，今日之果，成来日之因。”老僧缓缓地说道，虽然老僧说的很晦涩，但以张道一的智慧还是明了了一些东西。

　　站于庙门前，张道一心内念头起伏，他隐约间仿佛抓住了某些东西，但却始终缺少一条线将这些东西串连起来。

　　“这东西给你！”

　　就在这时，老僧突然大袖一挥，他面前的一池青莲瞬间枯萎，而后那一池八宝佛水也是陡然干涸，随后一粒青色的莲子自池底浮现。

　　莲子之上闪烁着青色的神辉，那是一种本源的青色，仿佛超脱与尘世之外，有种超然于物的感觉。

　　浓厚的生机在莲子里沉淀，纵使是张道一此时全身的生机加起来，也不及这粒莲子之中的万一。

　　虚空中，莲子的神光开始收敛，其生机也是开始深藏，不显露分毫异象。

　　“这是？”

　　“这是混沌青莲！”老僧笑道，其笑意有些莫名。

　　“今日就将他赠予于你了！”

　　说着也不待张道一回答，就直接将这粒莲子打向了他。

　　下一瞬，张道一的左臂上出现了一个细小的青莲印记，娇翠欲滴栩栩如生！

　　莲子入体，张道一顿觉在左臂之内有东西在吞噬他的气血，而后将一股更为纯净凝练的气血吐了出来，就这一会的功夫，他的气血竟然又增长了一分。

　　“这粒莲子自有其作用，来日你自会得知。”老僧说道。

　　“我将离去，现在赠你最后一样东西，也还你最后一段因果。”

　　“道友，我们来日再会！”

　　说着老僧的肉身开始光化，这方世界也开始崩毁，天地塌陷，一切归诸于无！


第219章 真灵

　　天地毁灭，时空暴动！

　　恐怖的时空乱流吞噬了一切，而在时空乱流之中却有一道无形的力量护持着张道一，使他免受时空乱流的伤害。

　　“这才是真正的天地破灭之景，非是幻境可比！”静立于时空乱流中，张道一地上喃喃道。

　　与之前在大唐世界里打爆的那方残界不同，当时正在他已离开那方残界，只是从远处惊鸿一瞥，而如今他却是正处于一方破灭的世界之中，视角不同，感觉自然也不同。

　　地火风水重演，吞噬一切，这方世界虽然不大，但本质却极高，甚至达到了大千世界的层次，其崩毁之后产生的威能恐怖无比，纵使是五阶极境的高手入内，估计也是讨不得好。

　　随着万物归墟，一道金色的流光自黑暗的虚空中遁出，射向了张道一的眉心。

　　流光璀璨，镇压时空，在这流光下，张道一就连念头都无法转动，刹那永恒！

　　流光破入他的祖窍，祖窍之中星辰斗转，他的真灵危坐其中，万亿星光铸其不朽战甲，万亿星辰因他而动，紫金色的真灵周身泛着紫金色的神辉，如同一位顶天立地的创世神人。

　　而此时在他真灵之前有一颗拳头大小的宝珠悬浮，这颗宝珠就是之前的那道流光所化。

　　宝珠之上散发着柔和的金辉，给他以一种暖意，神圣祥和，这是宝珠给他最大的感受。

　　“咦？！”祖窍之中张道一的真灵睁眼，有些惊奇。

　　就在方才，他竟然感应到自己真灵的本质有些许的提升，这种事实在是非同寻常。

　　真灵是一个人真正的本源，真灵的强大与否也代表着一个人的潜力，而修行，一是修心，二就是不断的增进潜能并开发潜能。

　　心境高地代表着一个修行者境界的高度，而真灵的强大与否却代表着一个修行者战力的强弱。

　　潜能强大后，无论是精神还是肉身亦或是真气都会远超他人，如此一来战力自然也会超越他人。

　　而张道一的真灵在紫气的伟力下经由三次轮回的洗礼，其强度本就远超他人，而后他更是铸就混沌神体，真灵得以再一次蜕变，最后他融汇紫气本源，铸就紫金本源，这使得他的真灵又一次蜕变。

　　几番蜕变下来，他的真灵之强早已要超越无数天骄。

　　若说蜕变之前他的潜能是一粒沙，那么现在他的真灵就是一片沙漠，其中的差距之巨大，难以想象！

　　而所谓天赋亦是潜能的一种具现化，通过修行提升的不止是力量与境界，也是潜能。

　　祖窍之中，张道一的真灵抬手，试探着将宝珠握于掌中。

　　宝珠普一入手，就化为了一道液体涌进了他的真灵，随之而来的还有一道信息。

　　“原来这是孟奇天尊的过去身的一点本源，难怪有此神效！”

　　“不过他也真是舍得，将这点本源给我后，他的那具过去身就相当于是毁了，果境大能的本源，这可真是大造化。”

　　“不过刚才那和尚为何要说以此了却因果？”

　　“我和他究竟是何时结了因果？”

　　一个接着一个念头涌上心头，饶是以他的心境都不由得升起了一股烦躁之意。

　　“不对，是这本源影响了我的心神，我的真灵已经开始蜕变了！”转瞬间，张道一突然明白了过来，是这个真灵蜕变的过程干扰了他的心神。

　　“定！”

　　于是他真灵的双手陡然结印，左手拇指扣中指掌心朝天，右手拇指扣中指掌心朝地。

　　随着他的真灵结印，一股大安定之感出现在了他的真灵之上。

　　这是抱胎印！

　　经由他这么久的参悟，他的抱胎印更为精妙，虽然只是简简单单的一个动作，但里面却仿佛蕴含了无穷的奥秘。

　　一手朝天一手朝地，将己身化做一枚先天神胎，以天地宇宙为胎盘，以天地造化孕育己身，这就是这式抱胎印的意蕴。

　　以天地宇宙为母胎这是一种大气魄，非是胸怀天地之人不可修，而此世武学亦有种夺天地造化的味道，神胎本天成，而他如今却是将自己化为神胎，享受着神胎的造化。

　　而神胎未生之是，其心神更是处于先天之态，无喜、无怒、无悲、无愁……一切皆无，唯有本我在！

　　随着真灵陷入大安定，张道一的肉身亦是如真灵一般手结抱胎印，肉身结印生机与气血开始蛰伏，呼吸亦消，入了龟息之态。

　　而在他的眉心祖窍之中，他的真灵却是开始不断的压缩凝练，原本近十丈大小的真灵开始缩小，而祖窍之中的万亿星辰也越发的真实，仿佛随时都会自虚幻中走出，化成一片真实的星空。

　　九丈、八丈、七丈……

　　最后他的真灵缩小至一丈六尺，终于不再缩小，一种凝实感出现在张道一的真灵之上。

　　真灵本无实质，只能算是一种精神力量，而如今却多了一种如同物质一般的感觉，这是一次巨大的蜕变！

　　而后他的真灵之上更是都淡淡的紫金光辉洒下，光辉不朽，仿佛照彻了无数次元万亿时空。

　　他的真灵此时就如同一位绝代神王，其光辉笼罩无穷世界！

　　而随着真灵的蜕变，他的肉身亦是跟着产生了些许变化，有淡淡的神曦将他的肉身包裹，最后结成了一个紫金色的巨茧。

　　在他的识海之中神秘紫气微动，一道紫色的火焰自紫气中涌出，这道紫焰之中蕴含了恐怖的威能，就算只是一点火星都可以焚尽一方小千世界，但此时在神秘紫气的操纵下，这紫焰竟然没能伤到张道一分毫。

　　紫焰有些妖异，熬炼着张道一的肉身、真气、精神与真灵，仿佛要将四者融为一体。

　　最后一道紫金色的本源突然从张道一的身体之中涌出，这就是混沌本源与紫气本源融合之后的产物，超脱一切，是本源之王。

　　此道本源普一出现就有一种镇压九天，不朽不灭、天下无敌、至尊至贵的气息，显得无比超然。

　　而在下一瞬，这道本源却被紫焰压入了张道一的真灵之中，这紫焰竟是要让此道本源与张道一的真灵彻底融合。


第220章 诸天轮

　　此道本源虽然早已成功借神树造化之力彻底蜕变而出，但其却没能与张道一彻底融合。

　　之前只是改变了他的道胎与肉身，但却没能与他的真灵融合，彼时他限于真灵弱小，此道本源只是与他的真灵进行了初步融合，没能彻底改造他的真灵。

　　而如今随着他借孟奇天尊的过去身的一点本源，使得他的真灵进行了一次大蜕变，现今他的真灵已经可以完整的承受此道本源了。

　　其实如果今日没有紫气插手，随着他不断的修行，此道本源也会慢慢的与他的真灵合一，只是这将是一个漫长的过程，这个过程每一个铸就了神体的天骄最后都会经历。

　　借天道恩泽后天蜕变处的神体终究还是不能如真正的先天神体一般一步到位，后天得到的神体都有一个蜕变的过程。

　　而如今有了紫气之助，这个过程却是加快了千百倍。

　　张道一的心灵虽然陷入了大安定，但这不代表他不知道外面发生的事情，他清醒的见证了全过程。

　　对此他没有任何其他动作，因为他知道这是对他有利的事，只是如今紫气突然复苏让他有些疑惑。

　　不过他也知道紫气不会害他，这是一种直觉，也是一种必然，因为在他得到这道紫气之时，他就与这道紫气之间有了一种难以斩断的羁绊。

　　而紫气每一次复苏也都是在助他，紫气第一次显威是帮他击退了一道恐怖的意志，第二次是赠与了他一道本源，而第三次是帮他融合了混沌本源与紫气的本源，而这第四次却是要帮他彻底的铸就先天神体！

　　他此生能崛起一半靠自己，另一半却是靠着这道紫气，他付出的事努力，而紫气却是给他提供着机会与助力！

　　紫焰冉冉，洗礼并磨砺着他的肉身、精神、真气与真灵，蜕变一刻都未曾停止。

　　他的肉身之中，紫金色的不朽物质在缓缓的增长，九成一、九成二、九成三……

　　而他身体里的精神力也越发凝练、不朽，所谓神体合一，合的只是精神的本源，如今他的精神力蕴藏在每一寸血肉之中。

　　他的十二亿九千六百万枚穴窍在轰鸣，其中雷声滚滚，真气在其中激荡，受此磨砺他的紫金真气越发的醇厚、纯净！

　　而他的真灵也再次开始缩小，一丈五、一丈四、一丈三……

　　随着这次蜕变他的根基更加雄厚，根基深藏，只待最后破茧为蝶。

　　就在张道一蜕变的时刻，天元界无穷的次元深处，一座巨大的轮盘突然微微震颤。

　　这座轮盘高达万亿丈，其躯干贯穿了无数次元，灼灼的金色神辉在其上荡漾，浩瀚的威能在其中蕴藏，超脱、不朽、不灭、至尊……一个个形容伟大的形容词都不足以形容此座轮盘的伟大，这就是镇压天元世界并联通诸天万界的造化神器，诸天轮！

　　在诸天轮之下，有这一个海洋，海洋里满是无色的液体，不过虽说此液体无色，但若是细细看去，却又仿佛有千万种色彩。

　　这是最顶级的世界本源，唯有最顶尖的几个大千世界能拥有此种本源，这里的本源每一滴拿出去都可以造化出一方小千世界。

　　圣洁而不朽的神辉在本源之海里汇聚，超脱的光辉在本源之海里绽放。

　　这里是天元界的核心，天元本源的孕育之处。

　　每一瞬诸天轮都会吞噬无数的本源之力，亦会吐出一些更为高等的本源，缓缓提升着本源之海的本质。

　　有诸天轮坐镇，每一刻天元界都在进化。

　　使得一方大千世界进化这是何等的伟力？

　　诸天轮无愧造化神器之名！

　　而在诸天轮震荡的一瞬间，张道一的意识却是突然来到了一处纯白的空间，这处空间大概有一百平米，而在那纯白的天花板上，悬挂着一个巨大的光球。

　　光球晶莹，有万种神辉绽放，演化着诸天万象，这显然也是一桩异宝。

　　“这里是诸天轮里的诸天空间？！”见着场景，张道一心里猜测道。

　　“只是我怎么会突然出现在这里？”

　　虽然他没进过诸天轮，但却从其他途径了解过诸天轮的一切，曾经在紫气未显神异之前，诸天轮一直都被他当成一个逆天改命的机会。

　　原本若是没有紫气，按照他的计划就是花费一些信用点进入一方小千世界磨砺己身，若是能侥幸突破金刚不坏，那自然是皆大欢喜，若是突破不了也只有修成四阶后借诸天轮之力穿梭诸天寻求逆天改命的机会。

　　诸天万界无奇不有，只有他想不到的，没有诸天万界里没有的，若是运起好，他也未必不能寻到重铸道基的奇物。

　　不过待到紫气显异后，他却是走上了一条康庄大道，转生他界修行，不但让他有用之不尽的时间，而且每一次转生都是一次对真灵与心灵的洗礼。

　　最为关键的还是不同体系之间的碰撞，修行其他体系触类旁通，这才是最大的机缘！

　　虽然前两个世界体系与天元界极其相似，但诸天万界中肯定也存在无数体系截然不同的世界，这些世界总有一天他会遇上。

　　这是其他人难以想象的机缘，而如今这个机缘就掌握在他的手中！

　　“应该是神秘紫气的缘故！”以他的智慧很快就想到了原因。

　　很久以前他就猜测他的紫气与诸天轮有联系，而如今他突然来到了这里，也只是证明了他的猜想。

　　“来了也正好，迟早也是要来的，如今也正好让我少跑一趟！”张道一低声呢喃。

　　在这里他的意识也拥有形体，而不是一段虚无缥缈的意识。

　　他原本是准备在极北之地开启气血神藏与生机神藏之后，再来这诸天空间推演练气法门，并借诸天轮的力量梳理一下修行之道。

　　但他没想到因神秘紫气的缘故，他现在却是直接来到了这里。

　　而推演一次修行法门，这是天元界对天元修行者最后的帮助。

　　只要是天元界之人，在三阶之时皆可入诸天轮借诸天轮之力推演功法，梳理道路，奠定道基！

　　待到道基奠定之后，以后的修行就要靠自己去悟，自己去闯了。

　　天元修行，三阶而止，没有最强大的功法，只有最强大的人！


第221章 智慧无量

　　他之所以刚破入三阶，修成真气之时不来，是因为他想多体味一段时间气道之妙，以期能推演出最合适的练气法门。

　　经由这段时间的修行，他对气道第体悟已经很深了，早来几日与晚来几日区别已然不大。

　　早在破入三阶以前他就参悟了无数练气功法，有天元界的，也有其他世界的，各种真气之奥妙他早已了然于心。

　　与天元界的练气法门不同，很多世界并不是如天元界这般需要先炼体后炼神，而后神体归一铸穴窍，连经脉，孕真气。

　　有些世界因为世界规则的不同，那些世界的生灵体内天生就拥有经脉穴窍，他们不需要经过铸造经脉穴窍的过程，可以一步练气，他们的修行就是从练气开始。

　　以气为主，养神养体，不像天元界这般三道同修。

　　而还有一些世界以体为本，开发肉身潜能，与肉体之中开辟一个个门，以此获得无量神力，这亦是另一条道路。

　　亦有世界以神为本，单修精神念头，以神通天，破道归无，得神魂不朽！

　　……

　　无穷世界道各不同，但所求却皆是大道，每一个阶段总是会有些许相似之处。

　　借万界之法印证己身之路，这些日子他每一日都有大收获，而这次借诸天轮之力梳理道路，他的收获肯定也会超越前人。

　　论所学之多、之广，凡境之内几乎无人能与他并论，他之易道的包容性，纵观天元万万载也无道可与之相比。

　　他能成易道也是种种机缘巧合下的成就，这条道路不可复制。

　　纵使是给其他人与他一样的机缘，一样的经历，但只要那人不是他张道一，其所悟道理就不会是易道，道可相似，但不可能相同！

　　他悟易道是偶然，亦是必然！

　　“诸天轮啊！”纯白的空间里，张道一突然感叹一声，而后向前两步直接来到了悬于虚空的光球之下。

　　光球璀璨，洒下神圣而光明的光辉，像是冬日的阳光，给他的心灵以一种暖意，很是舒适。

　　沐浴在光球的光辉下，张道一意识化成的身体化做了一道紫金色的光芒，遁入了光球之中。

　　随着他意识的进入，光球之中万千神辉猛然沸腾，无限的伟力在其中翻滚，仿佛随时都会绽放而出，使得天地破灭万物归墟。

　　可惜这里的景象张道一却没能看到，若是他看到了，就会发现他此次的情况与其他人截然不同。

　　没有谁推演功法会引起神辉的暴动，他是第一人！

　　时空乱流之中，危机四伏，但一道无形的力量却一直守护着张道一的肉身，使得他虽然陷入了沉睡，但却没有受到任何影响。

　　这无形的力量就仿佛是一道绝对屏障，没有任何东西可以打破，暴虐恐怖的时空空乱流没能撼动这道力量分毫，这就是果境大能的力量，永不磨灭、永不退转！

　　虽然他意识已经不在，但他的真灵、肉身、真气、气血的蜕变却没有受到任何影响。

　　紫金色大茧之中，张道一的肉身偶有柔和的神辉闪过，一切都在朝着好的方向发展！

　　而在诸天轮内，张道一的意识却是进入了一方虚无的世界，此地万物皆无，一切皆虚，唯有他的意识是真实的存在。

　　而在此时，张道一的意识再此沟通了一个伟大的意志，此意志贯穿一切时空，它之光辉恍似无处不在。

　　伟大、无限、无敌、超脱……

　　种种赞美之语出现在了张道一的心头，却依旧无法形容这道意志，这道意志比起他曾经接触的天道意识，就像是神灵与凡人的区别，天元界看似被天道所化的梦网主导，但其实真正的主宰却是这个意志。

　　诸天轮的意志！

　　与这道意志接触，张道一的心神差点沉迷其中，好在神秘紫气从遥远之地传递过来的一道力量，才将他唤醒。

　　“好可怕！”清醒过来后他的心里产生了一股惊意，方才只差一点他就被那个意志同化了。

　　这不是那道意志有意为之，而是他们之间的差距太过巨大，巨大道纵使张道一只是仰望它的光辉都会迷失自我。

　　“我这情况有些不对啊！”他心里划过一个念头。

　　他对进诸天轮推演功法的事有过研究，其他人都是由诸天轮的一点分神接待，而他却是见到了诸天轮的本体意识，这其中的待遇差距之大，难以想象。

　　“这应该也是紫气的缘故吧！”除了这个理由他想不到任何其他理由。

　　待到心神定下，他像那道超越一切的意志传递了一道信息：“开始推演！”

　　下一瞬，一道足以打破日月、逆转时空、破道归无的力量传递到了他的心神之内，只在刹那间，他的心神就陡然膨胀万亿倍。

　　每一息，他的心神中都有千万点火光闪过，这是智慧的火花。

　　智慧不足外力来补，这一刻他的智慧增长的千万倍，在诸天轮的伟力下，这一瞬他的智慧可比果境大能。

　　此时他的思维运转速度已经超越了光，每一瞬他都可以计算万万亿次，一种掌控一切，全知全能的感觉出现在了他的心头。

　　只是万分之一秒他想通了他如今状态的缘由，这一切都因紫气之故。

　　其他人入诸天轮时，得到的力量加持绝对没有他这么恐怖，纵使是无上天骄将智慧提到五阶的程度也就顶天了，而想他这样直接提升到近乎七阶的程度是几乎不可能发生的。

　　为人加持智慧也是需要消耗力量的，虽然消耗的不多，但天元界人口何止万亿亿，万亿亿人口中修成三阶的高手是一个恐怖的数字，若是没一个人都拥有如张道一一般的待遇，诸天轮恐怕早就被耗干了。

　　而且将一个人的智慧强行提升到七阶，这是一个质变，以张道一如今的智慧可以想到，现在为他加持智慧消耗的绝对不是普通的力量。

　　就算是天元界的本源也达不到这种效果，这恐怕已经是诸天轮自身的本源之力了。

　　“谜团越来越多了！”


第222章 万经铸法

　　无论是最开始在混沌本源中获得浑天宝鉴的传承，还是不久前神树给他传递的一道信息，亦或是之前碰到的自称来结一段因果了一段因果的和尚，还是现在紫气与诸天轮之间究竟有何种联系，这一个个谜团都让他很是不解。

　　如今虽然在诸天轮的加持下他智慧堪比果境大能，但限于他的眼界，限于他的层次，限于他得到的有限的信息，这些东西他都完全摸不着头脑。

　　不过他知道这些事至少对现在的他是有利的，每一件事都促进了他的成长，至于以后的事，他也无法想得太远，提升自己的修为才是他的首要大事。

　　就像在枝叶茂盛的森林里迷路是很容易迷路的，但若是立于高山上，山林里的一切就都会显现出来，没有任何秘密，而现在他正是处于山林之中，而他现在需要做的就是爬上高山。

　　只要他能强大起来，一切的谜团都会自己解开！

　　虽然思虑很多，但时间却只过了万分之一秒，的诸天轮加持，他的思维速度已经超乎常人的想象。

　　斩去心内的些许杂念，张道一借这无量的智慧开始推演功法。

　　一阶炼体，一阶之道在于炼体孕神，此阶段乃是以各种手段锤炼肉身搬运气血，以各种法门蓄养精神，磨砺心灵。

　　玄武法、青龙法、朱雀法、麒麟法、白虎法……

　　太极拳、八极拳、五行拳……

　　饕鬄大法、噬日神功、阴阳吐气诀……

　　道经轮海卷、道宫卷、四极卷、化龙卷，太阳经轮海卷、道宫卷四极卷、化龙卷，太阴经……

　　……

　　一个个以肉身为本的法门，或是他曾经学过，或是他曾经见过的，甚至是一些他灵光一现的猜想，都被他以无上的智慧推演并完善了出来。

　　不只是法门，关于肉身的修行经验与体悟也一点点的从他心头划过，这一切都化为了他奠定根基的资粮，关于肉身修行最根本的秘密也在他心头展开。

　　精为肉身之本，炼体之道就是炼精之道，无论是何种法门，最后的目的都只有增强精元，开发肉身潜能。

　　智慧的火焰在他心头熊熊燃烧，若是以智慧神藏来论，他现在的状态至少是打开了第六重智慧神藏，此般智慧已然齐天。

　　无穷无尽的灵光在他心头闪过，以他曾学习到的一切东西为基础，属于他自己的法门在他心中凝聚、成形。

　　曾经万千武道都化为了他的积累，如今这些积累终于绽放出了它们该有的光芒。

　　到最后张道一更是将自己与穿越天元界之时与混乱的时空中惊鸿一瞥的画面加入的其中，这幅画面他曾经一直不懂其意，但如今在这无上的智慧的加持下，这幅画面的奥妙也出现在了心中。

　　“这是易！”

　　明悟画面真意，他的心里划过一个念头。

　　那幅画面之中，无穷时空变幻，是开始也是终结，是一也是万，一直在变化，从未停歇。

　　此种变换既无常，亦有迹，处于变与不变之中，这正是他的易道！

　　“看来我能成就易道，也有这幅画面的几分关系！”他心里了然，他能悟出易道绝不是偶然，而是一种偶然中的必然。

　　思绪流转，每一瞬都有无数法门被他推演道极致，最后他的意识更是在这个万物皆无的空间轰然爆开。

　　意识爆炸，化做万亿虚影，每一个虚影都修炼着不同的法门。

　　如龙、如虎、如神、如魔、如仙、似妖、似鬼……

　　每一个虚影演练的武学都有不同的气势，功夫皆已入骨。

　　下一瞬，万亿虚影归一，重新化做了张道一的形态，万武归一，万道归流，皆复于易。

　　与此同时一幅画面在他心头徐徐展开，这是一副观想图，亦是一门炼体养神之法。

　　混元一气复现化五行，五行斗转化十二亿九千六百万种奇妙之气，妙气演化复归一气！

　　此气非真气，而是精气，所谓混元一气就是人之精元，精元衍生五行之气以炼脏腑，凝练胸中五气，五气轮转衍化十二亿九千六百万种妙气，以孕养血肉、气血，最后妙气归一复化精元，这即是对精元的锻炼，亦是对肉身的磨砺，如此一来两全其美。

　　以五气炼肺腑，以十二亿九千六百万中妙气砺肉躯，如此一来可成完美之身。

　　精元衍化，衍生无穷变化，最后又复归于一，循环不休，此法正合乎他之易道，一阶之法成！

　　一阶法门悟出，张道一直接开始参悟二阶之法门，二阶他曾以混沌定窍法为主，铸造混沌道胎，而如今他之道胎早已打破混沌定窍的樊笼，化为了易道道胎。

　　二阶炼神，以神为本，将先天元神与后天识海合一铸就道胎，道胎开神窍，悟武道，以道理之力撑起无量神窍。

　　此皆之关窍在悟，道理若成神窍自开，而修行之法却是为了增进道胎本质，磨砺神元！

　　所谓神元是为精神本源，本源强则精神强！

　　混沌定窍法、周天星辰定窍法、无量劫经、未来星宿经……

　　变天击地大法、道心种魔大法、春秋一梦……

　　大日如来经、魂经、裂神大法……

　　……

　　无数以神为本，磨砺精神的法门仿佛出现于他的心头，以易道为根基，以无数神功为养料，他自己的修神之法，即将诞生。

　　而在张道一创法之际，九重天外一处道场之中，一位面容粗犷的男子面带笑意的将眼睛望向虚空。

　　他的目光仿佛穿透了混沌，穿透了无穷次元，穿透了无量时空，看到了在诸天轮里创法的张道一。

　　“一切其实早已注定，残缺终将会完美，而现在一切条件都已具备，差的只是你了！”面容粗犷的男子低声喃喃道。

　　他身为九阶无上大能，其道果一证永证，无论过去还是未来，他都是九阶。

　　如此一来他自然能看到未来之事，只是他本身却是处于现在这个时间节点，未来的一切却又是未定的。

　　不过，如今的一切却都是按着他想要发生的未来在发展，只要他不动未来就不会变，他若是动了，一切都将会改变。


第223章 功成

　　莫名世界，万物皆无，不知光阴流转！

　　在这个虚无的世界里，张道一完全沉浸在了功法的推演之中，每一瞬都有无数的武道经意在他心头流过，这些都是一代又一代人杰智慧的结晶。

　　如今在这个近乎全知全能的状态下，这些东西全部被他一一整合，化为己用！

　　虽然曾经这些东西他也曾参悟过，但是彼时之智慧有如何能与现在相比，直到此时这些武道经意里的一切晦涩难明之处才被他一一悟通。

　　随着这个过程的进展，他本身的智慧也越发通透，心灵也越发博大、包容，这是一种眼界的提升，能提前体验果境大能的智慧，其本身就是一场大机缘。

　　这不同于诸天轮的加持，这是他本身的心灵与智慧的蜕变。

　　诸天轮所赋予的智慧终究只是外物，只要诸天轮的力量退去，他也会被打回原形，而他本身智慧却不同，无论沧海桑田、日毁月灭，都不会消失，永不退转！

　　最后，另一副玄妙画面亦是在他的心中成形，这幅画面囊括了他的二阶修行之法，虽只是一幅画面，但其中却蕴藏着无穷的武道至理！

　　极点爆炸衍万亿星辰，万亿星辰斗转化穷尽一切变化，化做一方宇宙星空，星空消亡复归于极点，极点复开，重衍宇宙星空，永恒不变！

　　这其中以易道为根基，亦是穷尽一切变与不变，二阶之法成！

　　所谓极点就是神之本源，以宇宙演化奥义包容一切变化与不变，以此磨砺神元，每一颗星辰都是一种或存或不存的道理，易道为本，万道为用。

　　以一方宇宙星空炼不朽精神，成无上神道，这就是他的二阶之法。

　　此法取意之高，取意之妙，天下难有能及者！

　　“现在就剩最后的三阶之法了，此法一成，吾之道基就定下了！”

　　一念动，无数的灵感纷纷涌上心头，气道的奥秘渐渐的被他彻底的参悟而出。

　　真气乃是精元与神元合一后孕育出的参悟，此气纯之又纯妙之又妙，是天地本是万物根，为先天之气，成于精、神，合于精、神！

　　所谓天地非体外之天地，所谓万物亦非体外之万物，天地一宇宙，人身亦是一宇宙，此天地，此万物，是为人身之天地，人身之万物。

　　此气醇和，滋养本源，平衡精、神，使得精气神三位一体，互滋互化！

　　而精、气、神此三种本源，却是真灵之衍生，真灵为本，精、气、神为用，故称真灵才为真本源。

　　不过真灵难修，故以精、气、神三道奠基，以此供养真灵，这就是所谓的借假修真，此真即是真灵！

　　随着推演的深入，无数的法门从他意识中划过，化为了他奠定道基的养料。

　　先天练气诀、五行真气法、阴阳归元道……

　　九阳天功、神雷秘箓、混沌真元功……

　　无相神功、长生诀、北冥神功……

　　……

　　一个个练气法门尽皆被他彻底分解吸收，取其精华，成就己道。

　　无数年的积累，终于在今日化做了他前行的助力，以万亿武道成其法，此法若出世足以惊世！

　　最后一副精妙绝伦画面在他心头展开，这就是他悟出的练气之法，集他武道之大成！

　　先天一气化八极，八极轮转化万象，万象归一复一气，如此循环，永无休止！

　　而且藉此机会，他之易道也被梳理也一遍，更添玄妙，使得他的易道更上一层楼！

　　他之易道曾经散乱，如今他以八极为骨架，以此衍化无穷，循环不休，万道归易，更显其妙。

　　三境一道三图，道为易道，图而虽不同，但却是以易道贯穿三境，此三境层层递进，一以贯之。

　　三图落成，道基已定！

　　“既然此功以易道为本，不如就叫易道天功！”

　　不过法门虽成但他却依旧没有退出这种全知全能的状态，他想要借此机会为自己创造出一套绝世杀法，做其护道之用。

　　修行路上多灾劫，若无杀法护持，难以走远。

　　浑天宝鉴、八极印、大日光明大手印……

　　易道轮转、易道永恒……

　　太极图、万剑决、破体无形剑气……

　　……

　　万种杀法被他汇于一炉，以易道为根基，欲要熔炼出一套绝世杀法。

　　其中很多杀法奥义难懂，纵使是以他现在的智慧也是难以明悟，不过他也不强求，能悟则悟，他只取自己懂的那一部分。

　　武道经意经心过，不留半点痕！

　　最后万法皆去，独留最强之法，此法以易为本，分为九式，每一式皆有神鬼莫测之威，而若九式归一，则更为可怖。

　　只不过九式归一也只是一个设想，以他如今的境界，根本难以驾驭这招。

　　“此法亦是以易道为基，就叫易道九劫！”杀法初成，张道一就为这套杀法起了一个名字。

　　如今无论是根本法门，还是护道之法，张道一皆已成就，此行他已圆满。

　　下一瞬，加持之力尽去，他直接被打回了原形。

　　失去了那种全知全能的感觉，他感到心里一阵低落，一种莫名的烦躁感涌上心头，前一瞬与现在的落差太大了，纵使是以他的心境，亦难以完全适应。

　　“从神灵被打成凡人大概就是我如今的这种感觉吧！”他苦笑道。

　　好在这种感觉也没持续太久，就渐渐消去了。

　　待到他心神初定，他就感应到，那茫茫不可测的虚空之中的那个不可言喻的意志突然将他的心神包裹，待他回过神，竟直接回到了自己的肉身。

　　此时他的蜕变已经几近尾声，真灵、真气、气血、精神恍如浑然一体，特别是真灵，如今尽然变的不过九寸大小，宛如是以神金浇筑，有种坚固不朽、万劫不磨的气息。

　　而紫焰此时仍旧未曾退去，依旧在灼烧着他。

　　“此时蜕变还未曾完成，刚好让我改易根基，奠定道基！”

　　感应这自己现在的情况，张道一立马做了决定。

　　他此次改易根基却是需要打碎以前功法的痕迹，算是一种另类的重修，如今有紫焰相助这个过程要容易上太多。


第224章 改易道基

　　紫气居于他的真灵之上，不朽不灭亘古不动，但此时紫气仿佛感应到他的心意，紫焰之威瞬间暴涨。

　　紫焰迷蒙，其中神威浩瀚足以焚时灭空，但此时却不伤张道一分毫。

　　渐渐的，他的气血、经脉、穴窍、真气都被炼为混元之态，他的所有力量都化为了积蓄于肉身中深藏，此时他就恍如未修炼之时。

　　这亦是紫焰的厉害之处，返本归元，复返先天！

　　若是今日无紫焰之助，他也只能与常人一般，一点一点的改易道基，这将会是一个漫长的过程。

　　不过若是一些有背景深厚的无上天骄，自然会有大能以大神通为其护法，有大能相助亦能一步成功。

　　修行就像是去往一座高山的山顶，悟道修心那是在确定方位，不过知道了方位也不可能一步到位，还去要费力前往。

　　背景深厚的天骄就是开车或者坐飞机前往，而普通人就只能步行，其中的区别就在速度。

　　不过最后的终点却是一样的，只是快慢不同罢了。

　　资源背景也只是辅助，若是心境不够，大道不通，任你有再深厚的背景，在丰富的资源也是无用。

　　所以在天元界，修心一直排在第一位，心若不通，心灵若朽，任你永生无量，天下无敌也是无用！

　　恍兮惚兮，其中有物；惚兮恍兮，其中有象；恍惚之中张道一感觉自己的心灵中出现了一直大喜悦，一种圆融完满之感，此乃先天之态。

　　“是时候了！”

　　他没有沉迷于这种美好的感觉，一念动，一副观想图在他的心中徐徐展开，一元妙气图！

　　先天一气化五行，五气斗转衍生十二亿九千六百万种妙气，妙气碰撞，复归一气，循环往复，永无休止！

　　与此同时他的肉身之中，元精爆裂，衍生五行之气，以炼脏腑，五气轮转，衍生十二亿九千六百万种妙气，洗礼血肉经络，每一寸血肉每一寸骨骼都被妙气所包裹，而后各种妙气不断碰撞，复化元元精。

　　随着他功法的不断运转，他的血肉在蜕变，在进化，肉身在开始增强，气血如神龙，奔腾不息；生机如汪洋，深不可测；功行九转，肉身根基定！

　　一阶圆满，他没有停下动作，一念落，一念动，下一瞬，另一副观想图开始展开，周天星斗图！

　　极点爆炸，万亿星辰现，星辰斗转，复归于一，中有无穷奥妙，以此奥妙磨砺精神！

　　肉身中，神元汇聚，而又轰然爆开，于精神世界，神元化星海，星海无量，复化神元，以此锤炼精神！

　　功法运转，他的精神之中不朽之意更浓，天地破灭，吾神仍存，此乃不朽神道！

　　功行九转，精神已定！

　　周天星斗图散去，最后一副观想图就此展开，诸天万象图！

　　一元之气化八极，八极轮转衍万象，万象变幻归一气，如此反复，循环不休！

　　元气乍现化八极，天、地、水、火、风雷、泽、山，此八气在他之肉身与外界无穷次元中传梭，接内外宇宙，八相衍化，显无限神威。

　　与此同时他之穴窍、经脉同时凝形，以供八气穿行。

　　十二亿九千六百万穴窍同现，新生的经脉穴窍更加强大，每一枚穴窍都如同一颗璀璨的星辰，其中蕴藏无限伟力。

　　而经脉更是如同以神金打造，有种坚固不朽的感觉。

　　功行九转，元气隐没于经脉穴窍之中，而后一道纯之又纯，妙之又妙的真气浮现，此气如真龙，腾转挪移之间带有浩瀚的气势。

　　真气归于丹田，而后轰然爆开，一气化八极，八极真气相生相克，相互转化，衍万象之妙。

　　真气运行，轮转不休，常人只有一种真气，而他却又八种，八气轮转复化，他一日之修行，抵得过其他人六十四日！

　　此地虽处于时空乱流之中，但他身外的无形力场却仿佛连同了万亿次元，无穷无尽的次元之中，无数的奇妙能量都被张道一的精神意志所引动，八极真气轮转，就好似一个大磨盘，所有的能量都被其一一磨碎，并彻底吞噬。

　　非但如此，他体内原本的真气化做的潜能如今也极速释放，使得这八道真气极速成长。

　　一倍、两倍、十倍……

　　不过片刻功夫，他体内初生的真气就增长的近百倍。

　　真气似铅汞，如神龙，穿行周身穴窍，贯通万亿次元。

　　曾经他未曾练气，真气离体之后很容易被外界同化，磨灭。

　　但如今他将易道炼入了真气之中，易道不灭，真气不灭！

　　他之真气，如今可贯通万亿次元，夺取其力量，成就己身。

　　气道之妙他如今已了然于心！

　　时间流逝……

　　不知过了多久，张道一终于停下了修行，他之真气已经圆满，气满自溢，再难增强一分一毫。

　　与此同时，他之头顶有三朵莲花浮现，这三朵莲花，一青一白一金，金者为神花亦称天花，白者为气花亦称地花，青者为精花亦称人花。

　　此三花亦称三华，是精气神之本源于体外之锋芒。

　　如今三花同现，而金莲与青莲已开，而白莲也开始绽放。

　　白莲花开三十六品，一瓣接着一瓣，最后白莲绽放，此乃气道圆满之景。

　　三花聚顶，五气朝元，三阶就此圆满！

　　“可惜我如今还未能开启玄关一窍，若不然今日可直达三阶极境！”张道一低声呢喃道，随后他睁开了双眼，两道紫金神芒如闪电般射出，破入了时空乱流深处。

　　所谓玄关一窍是一个特殊的穴窍，此窍存于体内与体外之间，每人的玄关一窍的位置皆不相同。

　　此窍一开，总领万窍，是为万窍之王，周身穴窍皆被此窍所掌控。

　　而张道一的气道功法亦是与玄关一窍有联系，若玄关一窍开，他之万象真气自会归一，如今他虽可以八极衍万象，但却并未悟道万象归一元的窍门。

　　“不过这也够了，极境之事强求不得！”他站起身，喃喃自语。

　　“但我之不灭金身如今也是差那最后一点，难道玄关一窍不开，不灭金身也无法圆满？”


第225章 智慧神藏

　　曾经借神数造化之力，他的肉身蜕变完成了九成，而现在借紫火之能，更是将紫金色的不朽物质推至了九成九的地步，只差一分他的不灭金身就彻底圆满。

　　那是凡境肉身的最高成就，天元界天骄无数，但能成此金身者却是寥寥无几，想要修成此等金身，天资、机缘与毅力却一不可！

　　若不是他连得两个大造化，估计连金身大成都难，更不谈他如今无限接近圆满的肉身了。

　　无论是一株神树积攒了百万年的造化之力，亦或是一位果境大能的过去身的本源，那都是可遇而不可得的东西。

　　如此可见想要将不灭金身修至圆满有多艰难，到了如今，他除了眉心祖窍之地还有一小部分未能蜕变之外，其他的地方皆已蜕变，现在他也已猜到，这最后的地方想要蜕变还要落在玄关一窍之上。

　　天地亦有缺，肉身何以圆满，想要圆满则必须于不可能中蜕变，于绝境之中前进，而玄关一窍就是那不可能之中的希望，当初开创这个体系的大能肯定也考虑到了不灭金身圆满的问题，于是在三阶之中开一极境，此境就是玄关一窍。

　　以玄关一窍夺宇宙造化，损天地而成己身，以此修的金身圆满。

　　“果然每一个极境都有其存在的意义，当年天元大帝与天元诸位大能一同定下的修行之路果然不凡！”他心里感慨，越是修行他就越能感到天元界这个修行体系的强大，若是按此修行，修成所有极境，将再也没有弱点！

　　这是一条全能之路，只不过全能的也只是路罢了，而不是人，太多的人都无法彻底的按这条路走。

　　静立于时空乱流中，张道一闭眼感应着自身的状态，血肉如神金，散发着莹莹的光彩，其中蕴藏着恐怖的生机与能量。

　　骨骼如神玉，散发着温润的光泽，坚固而不朽，骨髓似神髓，蕴藏着无穷的活力，生机焕发。

　　而他的经脉与穴窍更显不凡，每一颗穴窍之中都蕴藏着恐怖的神能，而经脉亦是时时泛着如水晶一般纯净的光晕，如神龙奔腾的真气在经脉穴窍之中穿行。如今气道圆满，他之真气竟然化做了如同铅汞般的物质，宛如实物。

　　而他蕴藏于肉身之中的精神力也是越发不凡，数次洗礼，他的精神力已经近乎不朽不灭，到了如今他的精神意志已经到了近乎触碰到第三层次元的地步，此等精神意志甚至要超越无数成就道种的人物。

　　精神力虽是无形，但他的身上却是时时散发着一种紫金光晕，这种光晕唯有以精神力才可见，这是心灵之光。

　　而他眉心的真灵，他之真正的本源此时也化做了一个高达九寸的紫金神人，神人之上有一种打破日月、亘古不变的气息，此等真灵已经足以超越轮回。

　　到了现在就算没有紫气的护持，他之真灵也可以做到不堕轮回，纵使是五阶修行者单轮真灵也难以与他相比。

　　不过真灵是真灵，战力是战力，真碰上五阶的高手，以他现在的修为还不够人一只手打的。

　　修行之路，越往后每一个境界的差距就越大，特别是五阶，被划分了九个层次，五阶九重天，一步一登天，每一个层次之间的差距都比三阶高手与凡人的差距还大。

　　到了那个层次，每一次进步都是一次本质的蜕变！

　　无上的真灵，代表的是无上的潜能，只不过他如今境界不够，难以将这些潜能全部释放，但有此真灵，他之战力将远超同辈。

　　真灵强，则精、气、神皆强！

　　而就在张道一返照内观之际，他突然感觉自己的心神中仿佛又什么欲要破壳而出，那是一点火星，那是一团火焰！

　　“噗呲！”

　　他只觉自己心神力出现了一声轻响，而后一团火焰自他心神里燃起。

　　这一瞬他感应到自己的心灵里仿佛有一道门开启了，无数的力量从其中释放了出来。

　　在这股力量下，他的心灵越发通透，竟然有了一种得诸天轮之力加持后的那种全知全能的感觉，不过这种感觉转瞬间就退去了。

　　“智慧神藏终于开启了！”他心道，对此他没有任何惊讶。

　　智慧神藏的开启也在情理之中，体味过那种全知全能的状态，拔高了他的眼界，对他的智慧也是一次洗礼。

　　睁开双眼，张道一双手结印，引导着一直护持着他的那道无形的力量，这是孟奇大天尊的过去身的那点本源传递给他的那段信息之一。

　　随着力量被引动，一条通路出现在了他的眼前，他没有犹豫，直接迈入其中。

　　通路之外时空紊乱，光怪陆离，他边走边观看着周边的奇景，没让他走太久，一座高达近丈的光门出现在了他的面前。

　　走入门中，只是眼睛略微一花，他就出现在了一片黑色的荒原上，天空中极光弥漫，有千般色彩，四散万种神辉。

　　与此同时，张道一亦感应到有一股无形的力量在腐蚀着他的肉身与精神，但如今他的肉身与精神比之初入要更胜一筹，此地的天地极光已经无法撼动他分毫。

　　他继续深入，没过多久终于碰到了三三两两的修行者，他们皆是在此磨砺肉身与精神的。

　　天元界虽然神通秘法不缺，修行资源也不缺，但真正的强者却不是靠资源堆起来的，资源也堆不起强者。

　　每一位强者都是历经了千灾百劫无数磨难的，相比起普通人他们强大的不是力量，而是心灵！

　　而来此磨砺之人，尽皆拥有强者该有的心态，天地极光的腐蚀里是作用于精神上的，此种痛苦深入灵魂，来次磨砺之人皆是在痛苦中蜕变，在痛苦中涅槃。

　　而在张道一深入极北之地之时，一个面容俊郎，带有几分邪意的紫发青年却是出现在了极北城。

　　这个青年最引入注目的是他那修长如玉的双手，与他眉心的一道紫色的雷霆印记，印记之中仿佛时时都有雷霆奔腾，很是不凡。

　　此人没在极北城多做停留，而是沿着张道一曾经离开的路径大步前行！


第226章 体悟

　　广阔的天空中，无数的极光变幻着各种形态，如神焰，如彩带，如多彩星空……

　　万般真形，无穷色彩！

　　黑色粗糙的原野上，张道一一步百丈，直接跨越了重重虚空，不带任何烟火气，如同缩地成寸。

　　这是对于空间之道的些许运用，借诸天轮奠定道基之时，也使得他对于空间的理解更上了一层楼，纵使天元界空间无比稳固，但他依旧能使用这如同缩地成寸般的神通。

　　在之前他虽然也可以做到这种效果，但其消耗也是不小，而现在使用这般异能却是已经没有了太大的消耗，之前他跨越空间还有几分以力破空的感觉，而如今却是直接引导空间的力量，他自身反而没太大的消耗。

　　越行越远，越到深处，他碰见的人也就越少，也越强大，在外面还可以见到一两个二阶的高手，但是到了他现在所处的位置，却是清一色的三阶之人。

　　他也没于这些人做交流，只是一个劲的深入，这外边的天地极光对他没有任何效果。

　　“这极光虽说是光，但本质却是一种波动，一种可以被感知的波动！”

　　行走在路上，张道一也在不断的分析这天地极光的本质。

　　“这是天地交战，产生的波动！”

　　“大日之光与地磁碰撞，碰撞之后就产生了这种奇妙的力量，此种力量兼并了大日之光与地磁的力量，地磁是波动，而大日之光却是即使波动也是能量，而且两者还蕴含有一种意志，大日与大地的意志！”

　　“这极光之所以拥有如此强大的腐蚀之力，这是其波动碰撞湮灭之后产生力量，而极光中的那种修复之力却是大地的意志与大日的意志碰撞的产物，那是天地之意志的结合体，也无外乎拥有这种奇妙的力量。”

　　天地交战衍造化，此等奇地，万界少有。

　　毁灭之力与创生之力化做了一个磨盘，碾磨着张道一的肉身与精神力，虽然此地的极光之强就连一般的三阶天骄也难以承受，但却还是难以撼动他的肉身与精神。

　　他的不灭金身之强大，他的精神之浩瀚，都要远超同辈，这是他无敌的根基！

　　“其实毁灭与创生也是一种变化，若是以后我足够强大，完全可以自己的易道模拟这天地极光，不过我现在却是要差上太多。”他心里思索，与此同时他的掌中一道九彩光辉一闪而逝。

　　他的易道现在才刚起步，虽然取意很高，但却不够深，他的路还有很长。

　　“其实若是能悟透这极光之妙，定能以此衍化出一门绝世神通！”他心里想到，越是参悟这极光，他就越是感觉其中蕴含着无穷的奥妙。

　　这是天地交战后的产物，其中蕴藏着天地之秘！

　　此地极光既能斩魂伤身，亦能生死人而肉白骨，此种力量若能变成一门神通，可称绝世！

　　就在这时，张道一仿佛感应到了什么，突然停下了脚步。

　　他转身望去，顿见一道紫色的流光向他冲了过来。

　　他凝神望去，顿见紫色的流光之中有着一个身着黑色玄衣，一头紫发飘扬的邪异身影。

　　“这人修的是雷法！”

　　感应着来人的气息，他心中判断道。

　　“这是九天神雷真录？”在来人的气息中，他感应到了这么功法的几分痕迹，因为这本功法他也曾参悟过。

　　最后来人在离他十丈之地停下了身形，他面带笑意望向张道一，朗声道：“我叫杨雷，道一兄，久仰了！”

　　“你认识我？”张道一问道，对于面前这人他根本没什么印象。

　　“是张无极那混蛋告诉我的！”杨雷笑道，这笑容代有几分邪气。

　　“这也是个奇人，雷电法王那刚猛无匹至刚至阳的雷法竟然被他修出了邪气！”仔细的打量着来人，张道一心道。

　　修为到了他这个层次，单从一个人的气息中就可以窥出很多东西，特别是他之易道包容万千，涉猎之广难有企及者，单从气息他就将他面前之人的底细窥出了七八分。

　　“你是无极兄的朋友？”张道一问道。

　　杨雷闻言，哈哈大笑，道“算是吧。”

　　“张无极那个混蛋对你很推崇，说你之天赋才情，是他平生仅见，所以今日我特来见一见你！”

　　“而且若是我没有猜错的话，那个新晋的潜龙榜第八就是你吧！”

　　“曾经我听人说张无极那混蛋喜欢上了一个男人我还不信，现在却是信了几分，真没想到，张无极那混蛋竟然还有这种癖好！”

　　杨雷一说话就滔滔不绝的说了起来，根本不给张道一插话的机会。

　　开始时听到杨雷的话，张道一的面容上还有几分笑意，但听到后面他的脸色却是黑了下来，而且越来越黑。

　　“我就说，张无极那混蛋这几天怎么神神叨叨的……”

　　“如果我没猜错的话，你就是潜龙榜第十一的那个杨雷吧！”这时张道一直接出言打断了杨雷的话。

　　他已经看出来了，这杨雷的思维跳脱的很，再让他说下去，指不定他会说出何等惊世之言。

　　“没错就是我，不过我现在排在第十二！”杨雷咧嘴笑道。

　　“也难怪他的气息中带有九天神雷真录的气息，原来是雷电法王的子嗣！”张道一见杨雷承认，心里念头转动。

　　修为越是强大想要但是子嗣也越困难，不是因为不容易怀上，而是修为越强，对双方的要求也就越高，若是修为相差太大，几乎不可能孕育出后代来。

　　而且修为越强，所怀的孩子在母体中待的时间也会越长，如雷电法王这种七阶大能，想要诞生子嗣，至少要在母体之中孕育万年。

　　雷电法王子嗣不多，如今也才三位，而杨雷正是雷电法王的小儿子，出生不过百年。

　　传说他生而四阶，不过出生后却被其父斩去了所有的力量，让他重新修炼。

　　当然张无极也是如此，几乎所有的大能子嗣在出生之时都会自己的父母被斩去力量，重新修炼。

　　生而强大，是一种优势，亦是一种拖累，若是不斩去他们的力量，他们难有大成就。


第227章 无敌之心

　　没有体味过弱小之时的感觉，又如何能驾驭无敌的力量，每一个境界是关卡也是磨砺，磨砺心灵，体悟心境，以求全真！

　　真正的强者从来不是生而无敌，没有一颗从微尘之中铸就的无敌之心，怎敢号称无敌？

　　天元天骄，无论出生只是有多强大都被被他们的父辈直接斩去一身力量，以求从尘埃之中重新崛起，唯有如此方可造就无敌的强者！

　　“说出你的目的吧，我就不信你今日就单纯的为了来见我一面！”张道一面含笑容的看向杨雷，开门见山地说道。

　　“对了，你是怎么找到我的？”

　　“你智脑定位没关！”杨雷说道，“而张无极那混蛋又恰好将你的通讯号给我了。”

　　“原来如此！”张道一笑道，说着他心念一动，直接关闭了智脑的定位功能，“现在关了。”

　　杨雷闻言，脸色一僵，而后笑道：“我今日过来是想找道一兄你论道一番，张无极那混蛋一直说你是天人降世，你能让他如此推崇，实在是使我心痒难耐啊！”

　　“而且，我也想见见张无极的绯闻男友究竟是何方神圣！”说到这里他邪邪的一笑。

　　“你成功了，来！来！来！我们论道！”张道一大笑道。

　　杨雷说这些话的目的他也知晓，只是想要将他激怒罢了，杨雷能修至此地境界，且于潜龙榜上留名，绝不会是这般口无遮拦之人。

　　这也是个人精，从初一见面就开始布局，势要占尽所有优势。

　　修为到了他们这等境界，比拼的已经从力量层面上升到了心灵的层面。

　　他们这等天骄的争锋，更多的不是力量的比拼，而是心境、大道、神通的对决，当然若是力量强到一定层次，一力破万法，那又是另一种情况了。

　　而此时他若是他心有怒意，待到二人交手之时，也定会因心境不圆融而弱上一两分。

　　不过以张道一如今的心灵层次又岂会被杨雷的三眼两语所影响，心不起一念，杨雷的所有话语都不能在他心中留下任何痕迹。

　　不过张道一虽然看出来了杨雷的算计，却也没有点破。

　　虽然如今他道基已定，神功大成，心有无敌之势，但能与潜龙榜上有名的高手交手，也定会有不小的收获。

　　人无同人，道无同道，虽然他纳万法万道于心，但参悟神功秘典，有哪比的上与真正的无上天骄交手，强者都是打出来的，而不是悟出来的！

　　道途无止境，他如今才刚上路！

　　“噗嗤！”

　　待到张道一话音落下，其气势顿时爆发，使得天地一阵风起云涌，就连虚空中都出现了声声爆响。

　　气势本无形之物，但在他那宛如实质、打破真幻的精神意志下，竟然化虚为实，引得方圆数里天象突变。

　　“竟然比我料想的还要强上几分！”感应着张道一此时突然爆发的气势，杨雷心里有些惊愕，亦有些心悸。

　　他之间就与张无极详谈过，而且他也见过张无极给他看的二人之前交手的影像，对张道一的战力他也有几分了解。

　　本来照他的估计，张道一纵使比他要强上一些，也不会强上太多，但他没想到，此时对手只是爆发气势就让他感到了些许心悸。

　　“难道这几日他的修为又进了一步？”他心里念头转动。

　　无论是他还是张无极都没想到，不久前在于张无极交手时，张道一根本没练气，也未曾奠定道基。

　　而经由之前的一番机缘，他之道基已然奠定，气道亦成，而战力亦是有了本质的提升。

　　“果然他能排到潜龙第八靠的是潜力，而不是战力，不过几日时光就又有进步，此种潜力，难怪可以直入第八！”

　　只是刹那的功夫，杨雷心里就想到了很多东西，不过虽是如此，但却没能打击他的自信，想通之后他战意更甚。

　　他此番前来本就没想过能胜张道一，潜龙榜十名以前，与十名以后有本质的区别，无论对方是因为什么东西上榜，但战力定然不会低。

　　当然若是能胜那肯定更好，所以他一开始就布局，想要影响张道一的心神，以期能多得几分胜机。

　　不过他这次最主要的目的还是想与张道一论道一番罢了，与一位无上天骄论道胜过十年闭门苦修！

　　可惜以往天元天骄难遇，纵使是他也难以寻到其他天骄的行踪，如今有个现场的潜龙榜第八，他又怎能放过！

　　“你出手吧！”抱肩而立，张道一凝视着杨雷，淡淡地说道。

　　杨雷闻言，哈哈大笑，道：“好，既然如此我就不客气了！”

　　气血涌动，真气奔腾，一步落地大地震颤。

　　随着杨雷提起力量，他的一头紫发开始狂舞，紫色的雷霆在他的发丝上闪烁，仿佛击穿了虚空。

　　而后更是有紫色的神曦自他体内溢出，将他环绕，如神雷开天的锋芒之气自他身上浮现，神雷开天一往无前！

　　这一刻他就如同一位天地初开之时孕育的雷神，执掌雷道，镇压诸天！

　　雷神临世掌天地雷道！

　　虚空中万雷奔涌为其开道，浩瀚的神威在神雷里涌动，恐怖的气息令人心惊。

　　“吾有一道，纳人心之邪，纳众生之邪，纳天地之邪，万物皆有邪意，吾化雷为邪，是为邪雷！”

　　杨雷的声音出现在张道一的耳边，他述说着自己的大道。

　　雷道本正，行天之正道，却被他强行扭转，化正为邪，成其邪雷之道。

　　此种化正为邪的心意着实非凡，此道取意之高已经做到了扭转天道的层次，若有一人他道大成，未必不能邪临人间！

　　“邪雷七极，人心邪！”

　　杨雷踏步，化掌为拳，横击张道一。

　　拳出之间，他之玄关一窍轰然洞开，万亿次元无穷能量皆被玄关一窍引动，为这一拳更添助力。

　　此邪雷七极，是他一身武道之大成，是他自创的绝世杀招。

　　人心邪者易人心，纳人心之邪意，此法乃是他于滚滚红尘之中，体悟人心易变数百载后悟出的道理。

　　一拳之下，人心更易！


第228章 邪！

　　所谓邪，是一种心意，一种意境。

　　在杨雷这惊世一拳之下，天地间邪气纵横，就连张道一那坚如金丹，金灿灿圆坨坨，不破不坏的心灵都升起了些许邪意。

　　意在拳先，拳斩肉身，意斩心魂！

　　心本无常，随性而变，而如今在杨雷这一拳之下，有一种天下人心皆化邪的感觉，整个天地都仿佛化为了一个邪的国度，邪意森然。

　　雷本正道，如煌煌大日至刚至阳，如今被杨雷强行扭转之后，神威更甚，有了一种横扫九天十地，所过之处皆为邪土的味道。

　　曾经杨雷于小千世界创法演法，一拳之下，众生心改，皆化邪人，同他杨雷之邪心。

　　一拳易道，改人道为邪道！

　　“邪雷七极，地心邪！”

　　杨雷再次踏步，一步之间，大地改，邪意生！

　　大地之心，厚德以载物，而如今在杨雷霸道的心意之下，地心亦化邪心！

　　此式一出，他身上邪威更甚，大地成邪土，踏入其中皆为邪掌。

　　此乃地道之易，改地道为邪道！

　　“邪雷七极，天心邪！”

　　第三步踏出，一步出，天心换，天心化邪心。

　　天心无情，高居九天，以万物为刍狗，天心无性，如今却在杨雷的神通之下由无成有，天意化邪意。

　　“邪雷七极，小三合！”

　　天有三宝日、月、星，人有三宝精、气、神，三元一体，此谓小三合！

　　四步踏出神通起，精气神三者合一，演化混元劫力，此力无量，为混元之态，无始无终，无穷无尽！

　　浩瀚的紫色神辉在杨雷身上绽放，此神辉仿佛洞穿了万亿次元，直至无穷远处。

　　“邪雷七极，大三合！”

　　天地之间有三元，天元、地元、人元，三元归一，天地人合，此谓大三合。

　　五步踏出，杨雷眼中万重神光绽放，就连身体都开始微微膨胀，浩瀚的神力在他体内奔涌。

　　大三合一出，天地人之邪心顿时归一，此次他串连五式绝世武学，五式合一，演化终极杀招，此式武学已近无敌！

　　而五合一之上还有六合一，以及最后的七合一，不过以他如今的智慧却没能将最后两合参悟出来，但五式合一已足以他纵横凡境，同阶无敌！

　　这是他的压箱底武学，合邪雷五极之力，这一式，可斩道种！

　　面对张道一他不敢有任何留手，一出手便是绝招。

　　紫色的拳印宛如神金浇筑，坚固不朽，神威无穷，拳印之前虚空尽碎。

　　此拳合杨雷全身之力，并化天地成其邪界，结一界之力，面对这一拳张道一感觉自己面对的像是一个世界，邪界！

　　大地破碎，裂纹纵横，天空之上极光暴动，乱成一团。

　　此地的力量波动引得无数修行者侧目，许多人都纷纷向这边望来。

　　“这是哪位道种高手在全力出手？”很多人心中疑惑。

　　这种力量波动纵使是很多道种高手也是难以达到，在他们心中，此次出手的高手在道种中也肯定是佼佼者。

　　面对着杨雷这全力而发的一拳，张道一不由得赞道：“好神通！”

　　与此同时，他的肉身紫金神辉绽放，如龙的气血在奔腾，八道紫金色的真气流转，贯穿经脉穴窍与万亿次元。

　　随着他运转力量，他的一头黑发开始飞扬，而后更是由黑色化做的紫金之色，其上紫金的光泽流转，宛如神金打造。

　　他的十二亿九千六百万穴窍轰鸣，无穷的神力自他穴窍之中爆发，浩瀚无穷的力量在他体内孕育。

　　这一刻他如同一位自时光长河中走出的古神，有无量光，无量寿，无量神威！

　　无敌的从他身上战意爆发，他提拳，迎击袭来的杨雷。

　　“易道九劫，混沌劫！”

　　踏步大地碎，抬手虚空崩，这一拳仿佛一切的开始，重现那天地未开，鸿蒙未先之时的混沌之景。

　　混沌者一切的初始，此时万道皆无，天地不在，唯混沌生。

　　而张道一这一拳取的就是混沌之意境，此拳当是一切之初始。

　　这一拳他打出了万物源头，天地起始的意境！

　　张道一一袭白衣胜雪，眸光如电，身绕紫金神辉，提拳横击，有种无敌的风采！

　　唯我，无敌！

　　“轰隆！”

　　两拳相撞，天地动荡，仿佛又一轮小太阳在虚空中爆炸，无穷无尽的光与热挥洒，神光炽烈，使得无人敢直视。

　　恐怖的风暴席卷，大地之上不断的有黑色巨石被卷起，被碾碎，虽然此地的巨石尽皆坚硬如神金，但在二人交手的余波中却依旧脆弱。

　　这两人的战力都早已超越了三阶的范畴，纵使是一般的四阶高手都不会是他们两人的对手。

　　热量挥洒，大地之上竟然也出现了一些暗红色的流浆，这是地面被融化后的产物。

　　“好神通！”

　　一拳之下，杨雷倒飞二十里嘴中不断咯血，但他却依旧为张道一的这一拳叫好，这一拳之中那种敢为天地先，万物源的胸怀令他叹服。

　　“你也很不错！”立于虚空张道一笑道，虽然方才他只用了五成力道，但杨雷竟能完好的抗住他那一击也让他有些意外。

　　“再来！”

　　战场里，杨雷抹去了嘴角的紫色鲜血，哈哈大笑。

　　说着他再次提拳向张道一打来，既然还身有余力那就要战下去，一战无悔！

　　“轰隆！”

　　连续两拳，杨雷横飞，但张道一却依旧纹丝不动，两人的战力差距太大了。

　　张道一无论是肉身、精神还是真气大道都要强过杨雷，若不是张道一留手，杨雷在他手中走不过一招。

　　借果境大能之智慧奠基，他之道基前无古人后无来者，纵观天元初定百万年，无人能与其并肩。

　　而他之神体，更是要超越万千神体，他之无敌不是凭空而来的无敌！

　　三拳之后，杨雷力竭，不再出手，连续打出三下五式合一几乎将他抽干。

　　“纵观天元，凡境之中能与你并肩者估计也只有潜龙榜首古踏仙了！”立于虚空，杨雷笑道，“若你能败他，你当为天元第一！”

　　他虽然败了，但却不是没有收获，硬抗张道一三拳，他感触良多，而张道一更是藉此机会几乎将他的邪雷之道摸透，两人都是各有收获。


第229章 潜龙榜首

　　“古踏仙究竟有多强？”张道一问道，对于这位潜龙榜十冠王他有些好奇。

　　虽然他曾经通过一些影像资料见过古踏仙出手的景象，但影像终究只是影像，不如当面所见，难以显现其真正的风采。

　　杨雷听闻张道一的疑惑，思忖半晌才缓缓的吐出几个词语：“如神、如魔、如仙！”

　　“他就好像不是凡间之人，而是天人，我所见之天骄除道一兄你外，无一能与其比肩者！”

　　“他无情无欲，为道而生，是天生的道种，是真正的天人！”

　　“世上竟真有如此之人？”张道一有些不信，能以三阶修为做到这种心境，已经不是人了，而是天。

　　“我曾经也不信！”杨雷苦笑道，“但二十年前我曾见过他一面，见过之后我就信了。”

　　“他虽无情，但却是个很有魅力的男子，若是道一兄你日后能与他见面，我想你们肯定会很谈得来，我在你们二人身上看到了一些共通之处！”

　　“有什么共通的地方？”张道一笑道。

　　“你们都一心向道，都是为了修行而修行的人，这种心态我做不到，很多天骄也做不到。”杨雷正色道。

　　“就像有人修行是为了掌控强大的力量，醉卧美人膝，醒掌天下权，有的人是为了凌驾众生之上，得大逍遥，大自在，想要我命由我不由天，但是你们两个却是单纯的为了修行而修行！”

　　虽然与张道一相识不久，但杨雷却看出了很多东西，正是因为看出来了，他才越发感觉张道一究竟有多么恐怖。

　　这种为了修行而修行的人，万古罕有，而这种人只要不中途陨落，大多都能成就果境，他们都是为道而生的人。

　　听完杨雷的话，张道一沉默片刻后，开口问道：“古踏仙身为十冠王，应该早就可以破入道境了，为何他现在还是三阶的修为，不知杨兄你是否知晓？”

　　对于这事他很疑惑，以他能夺得潜龙榜首的天赋才情，是不可能被困于凡境的。

　　杨雷闻言，开口道：“这个我也不知晓，不过我听我父之言，他好像是在修行一门秘法，只要此法成功，他大道可成！”

　　“可惜我曾经问老头子古踏仙修行的究竟是何等秘法，他却笑而不语！”

　　“我感觉他所修行的秘法肯定与我天元的这一群果境大能有关，这个秘法藏的实在是太深了，肯定干系重大！”

　　“秘法，古踏仙，有意思！”听完杨雷的话，张道一心内思索。

　　不过果境大能都想要保守的秘密，也不是他现在可以猜透的，他也只能想想罢了！

　　果境大能能看穿时间长河，每一个举动都有其深意，张道一现在的眼界还是低了些，看不到那么远。

　　最后，杨雷笑道：“如今天下第一武道会将近，古踏仙也定会前去，到时道一兄可以借此机会去认识一下他，我很期待你们两人的对决！”

　　“到时去见识一下也好！”张道一笑道，对于古踏仙他有些期待，如今凡境他已近乎无敌，再难找一个能与他匹敌者，能找到一个对手也是幸事。

　　“对了，不知道一兄如今是何等神体？”就在这时，杨雷突然问道。

　　他只能隐隐感应到张道一的神体等级极高，这是一种神体之间的感应，在张道一面前，他竟然感觉自己的神体本源在微微颤抖，这种事从未有过。

　　如他之神体虽然不是最顶级的神体，但经由他将先天邪道本源与后天雷道本源合一之后，已经不输于那些最顶级的神体。

　　可如今在张道一面前，他的神体本源竟然还是受到了压制，他有种预感，张道一的神体层次之高绝对超乎了他的想象。

　　“我之神体，我将其命名为易道神体！”张道一笑道，至于什么是易道神体他却没有解释，无论是混沌本源亦或是紫气本源都是惊世骇俗的东西，说出来只会徒惹风波。

　　如今他的神体本源已经与他之真灵合一，只要真灵不灭，神体永存，而他之本源更是混沌本源与紫气本源合一之后的产物，是本源之王，超脱一切，超越一切，没有任何神体本源能与其并论。

　　“易道神体么！”杨雷嘴里喃喃道，既然张道一不愿意提来历，他也识趣的没有问下去。

　　……

　　“那人好像是雷神王，原来方才是他在出手。”在远处有人出言道。

　　“难怪其神威竟然如此浩瀚，我方才都以为是有道境高手在出手！”亦有人笑道。

　　就这片刻功夫，在这个人所在的地方，已经聚集了十几位三阶高手，甚至还有一两个修成了道种的存在。

　　虽然此地的天地极光已经恐怖无比，但以他们的修为，他们只要不在此待上太长的时间还是扛得住的，毕竟他们离张道一与杨雷所在之地也有近百里的距离。

　　“不过雷神王方才好像输了，那个战胜雷神王的高手究竟是何方神圣？”有人有些疑惑，对张道一的来历很好奇。

　　“此人也定是潜龙榜上的人物，虽然我看之不透，但他也定然没有修成道种！”有人猜测。

　　“潜龙榜中的人我都认识，此人我没见过！”有人望向那立于虚空白衣胜雪的张道一，出言道。

　　“此人定是潜龙榜中的人物，难道你们忘了前些日子潜龙榜的变动，若是我没有猜错的话，此人应该就是潜龙榜第八位，张道一！”有人笃定地说道。

　　“很有可能！”有人应和道。

　　“如今那人已经战胜了雷神王，如果他不是潜龙榜上的人物，潜龙榜肯定会重排，但现在潜龙榜根本没动静，那他就肯定是潜龙榜第八位了！”有人开口道，就这一会的功夫，他已经入梦网查看了一下潜龙榜。

　　“不，潜龙榜变了！”有人沉声，“原本第八的张道一此时竟然成了第五位！”

　　“怎么可能！”乍然听到这个消息，有人倒吸了一口冷气。

　　“他修为进步的也太快了吧！一位绝世天骄就这么冉冉升起了！”有人意味深长地说道，不知是单纯的感慨，还是有着一些其他的意思。

　　“潜龙榜第八位，最神秘的张道一的身份终于揭晓了，没想到既然是我们最先发现的！”这时有人笑道。

　　“这次他算是一朝成名天下知了！”有人接话道。


第230章 与天斗其乐无穷！

　　随着这一战的落下，潜龙榜第八，现在应该是第五的样貌终于揭晓了，但关于张道一的过往却是依旧不为人知。

　　相比从前，他经历了数次脱胎换骨，无论是相貌还是气质都有了天翻地覆的变化。

　　除了寥寥几个与他关系很亲密的人能从他身上看到他以前的几分轮廓外，其他人根本不可能将现在的他与以前的他联系到一起。

　　而就算是曾经与他比较亲密的那几个人，看了估计也不会将他于之前的那个平凡的张道一联系到一起。

　　无它，前后的差距太大了，他们不敢相信。

　　……

　　“想不到他现在都进入潜龙榜第五位了，如今他真是潜龙出渊，一飞冲天啊！”圣音学院，一间粉色的小单间里，周思雪笑道。

　　“那是当然，我当年就知道他以后定不会是凡人！”在周思雪旁边，周思雨娇嗔道。

　　不过渐渐的，她脸上的笑容却是开始退去，最后她低声说道：“其实我现在好希望他还是以前那个平凡，爱调戏姐姐的张道一，而不是现在这个同阶无敌的无上天骄！”

　　“要是能回到从前那该多好，可惜回不去了！”

　　“是啊，回不去了啊！”周思雪闻言摸了摸自己妹妹的头，而后他接着说道：“最近我感觉我的体内好像有什么东西将要孕育出来，这应该就是那天神树给予的造化了，小雨你应该也感觉到了吧！”

　　“感觉到了！”

　　……

　　九重天，星辰天。

　　数之不尽的太古星辰在其中运行，周而复始，亘古永存。

　　而此时在太阳星上，有无数真火熊熊燃烧，其真火化做各种真形，有火蛇，有火龙，有饕鬄，有金乌……

　　各种这些神火真形都是大日意志的具现化，每一个真形之中都蕴含着恐怖的力量，此种力量若是全部爆发，其威毁天灭地！

　　而在这无穷无尽的真火之中，却又一座世外桃源，一道金色的护罩隔离了太阳星上那浩荡的真火的所有神威。

　　而在这个世外桃里，当张无极听到张道一成为了潜龙榜第五的消息后却是微微一愣，而后他自语道：“我这是见证了一位天骄的崛起啊，我若再不进步恐怕会被他彻底甩下了！”

　　说着他转身踏入了他身后的修炼室中，他是个很自傲之人，如今却被人狠狠的压了一头，如此一来他又怎能甘心。

　　他如今所处的地方是太阳星的最外层，是他的父亲九阳帝君特地为他开辟出的修行之地，以期他能更好的体悟大日意志。

　　在此修行，对他的心阳之道有很大的裨益！

　　……

　　“道一兄，你还准备深入多远？”极北之地，跟在张道一身后的杨雷开口问道。

　　张道一闻言，笑道：“到我的肉身与精神无法承受此地的天地极光为止！”

　　“真是变态的肉身与精神意志，我败得不怨啊！”杨雷感慨。

　　此时他的体表有一道透明的光泽流转，这是一件神物，可以帮他隔绝天地极光的影响。

　　这种神物虽然珍贵，但以他的身份却也不是什么稀罕的东西。

　　自从那日他于张道一一战之后，他就一直跟在张道一身后，与张道一交流武道，对此张道一也没有拒绝。

　　一晃就已经过了七八日，他们已经两人已经彻底的深入了极北之地，到了这里以杨雷的肉身也已经开始吃不消了，但张道一却像是一个没事人一般，这让他对张道一肉身的认识更上了一层楼。

　　这种肉身已经是非人类了，要知道他的肉身那是从小经由各种神物洗练，到来后来，其父更是以自身本源佐以世界本源为他洗礼肉身。

　　到了现在他的不灭金身也到了大成的地步，但饶是如此却仍旧无法与张道一的肉身相提并论。

　　这几日来，他与张道一论道数次，也对张道一越发的拜服。

　　各种神通功法、大道至理，张道一都仿佛尽皆知晓，对于大道的体味之深，他望尘莫及。

　　这种人物他这一生都没见过几位，纳万道于心，而保持本心不变，这是一种何等博大的胸怀，何等恐怖的意志！

　　就算是他，虽然也参悟它法，触类旁通，但也决不敢如张道一这般将他人之法，他人之道钻研的如此之深。

　　因为这样很容易被他人的大道所影响，他的心灵，他的意志根本无法驾驭他人之道，他不行，张道一却可以，这也是两人最大的差距。

　　他之心灵比起张道一终究还是要差上一筹，纳万法万道以砺心，与绝境之中开路以淬炼锋芒，此种经历非是常人可有，他也没有，所以他不如张道一。

　　踏步与黑石地面，张道一体内精神勃发、气血涌动，不断的在与无处不在的天地极光做斗争。

　　与天斗其乐无穷！

　　天地极光之内，恐怖的毁灭之力不断的磨灭着他的气血与精神，而在毁灭之后，却有这丝丝创生之力修复着他的精神与气血。

　　此等力量乃是天地所成，含天地之造化，是为天地造化之力，此种力量无穷无尽，无始无终，亘古不灭！

　　在这无穷的磨难之中，张道一的精神越发澄澈，越发不朽。

　　若是以精神感应就会发现他的周身两寸之地有这一拳九色的神辉，这是心灵的光辉，因其精神强大不朽，得以显现世间。

　　此种光辉与传说中的神灵无二，传说之中，神灵出行身有九彩神辉耀世，普照大千，洞穿无量时空，使得天地皆沐浴其光辉。

　　此九彩神辉就是神灵的心灵光辉，那是神灵的精神力强大到一定程度后的外在显化！

　　越是前进，张道一就感觉那无处不在的力量越发强大，到了后来，就连他的肉身与精神都有了一种不堪重负的感觉，仿佛已经到了极限。

　　不过他要的就是这种效果，前些天他得以彻底铸成易道神体，潜能大增，到了现在他的身体中蕴藏了无尽的潜能等着他去开发。

　　潜能的增长有利也有弊，潜能越强，想要开启神藏也越发困难，所谓神藏，本就是将潜能开发到极致之后，打破极限，极境升华后的一种成就。


第231章 葵花武典

　　神藏有四，他如今已开其二，于突破金刚不坏时他就开启了意志神藏，而到了现在他已经隐约触摸到了的意志神藏的第二重。

　　若是能开启，他的精神意志将会迎来一个飞跃。

　　而他的智慧神藏也于前几日得以接诸天轮之力开启，使得他智慧更增，无论是思维速度还是悟性都有了一个很大的增长。

　　到了现在他唯有气血神藏于生机神藏还未开启，若是他能开启这两个神藏，他之气血将滔滔不绝，他之生机也将无穷无尽！

　　而如今他的气血与生机虽然越来越强，精神意志也越来越恐怖，气血生机如汪洋般浩瀚，精神意志更有一种打破日月逆转时空破道归无的味道。

　　当然也只是味道罢了，想要真正的做到这种地步以他现在的境界也不现实。

　　但虽是如此，距离他肉身与精神的极限却依旧遥遥无期，经由三次轮回的洗礼，在配上易道神体的那种超越一切镇压万古的无敌本源，他的潜能简直没有极限。

　　他现在需要做的，就是见这些潜能开发出来，转化成战力！

　　诸天万界除天元界外大多都是强者为尊，若无强大的战力护道，修行之路难以走远。

　　而他也不可能一辈子窝在天元界，迟早有一天他会离开天元以磨砺己身，这不同于借紫气穿越，那是真正的肉身穿越，到了那时若是陨落自然一切皆休。

　　“道一兄你是不知道，现在外面都因为你身份的事情闹翻了！”就在张道一正在返照自身，体味天地极光之力时，他的耳边突然传来了杨雷的声音。

　　他闻声望去，顿见杨雷的面色古怪，一副想笑又不敢笑的样子。

　　“怎么回事？”张道一问道，有些摸不着头脑。

　　“道一兄你还是自己用智脑看吧，论坛中最上面的那个帖子就是，我就不说了！”杨雷还是没忍住笑意，突然哈哈大笑。

　　“我去看看！”张道一说着自己分出一道心神，打开了智脑。

　　他按照杨雷的说法，打开了被论坛置顶的那个帖子。

　　帖子的名字倒是很正常，叫：“关于潜龙榜第八位，神秘人张道一来历的猜测！”

　　此时这个帖子的点击量已经有了将近九千亿，就连回复都有两千亿，由此可见人们对于这件事的好奇程度究竟有多恐怖。

　　潜龙榜已经有几十年没有变过，如今突然一变又变，由不得他们不关注。

　　在某些小千世界明星很受欢迎，会有无数的粉丝，就如张道一曾经所待的本源世界，与国术世界。

　　而在天元界，戏子却是难以出头，真正风头无两的都是那些顶级的天骄，无敌的强者。

　　每一位天骄与强者都有无数的粉丝，那些粉丝为他们喜欢的强者打的口水仗不要太多，每一位天骄与强者都是真正的万众瞩目。

　　而如今张道一打入潜龙榜第五，也已经吸引了一批粉丝，这是对于强者，对于天骄的崇敬。

　　天元界虽然修行之人无数，但能有大成就，敢称无敌者却是不多，还有很多人更是不喜修行，而追星就成了他们打发时间的事情。

　　在这个什么都垂手可得的时代，一心修行的人真的不多，但能在这个物欲横流的时代保持本心，一心修行者，皆会有大成就。

　　这是一个人人皆可如龙的时代，只是究竟愿不愿意成龙却要看自己的选择了。

　　人各有志，不可能所有的人都喜欢修行，修行千百劫，太苦太艰。

　　凡人、俗人太多，守着自己的一亩三分地，过着自己的小日子，也不失为一个好的选择。

　　一对伴，一双儿女，相守一身，再入轮回，这是很多人的路。

　　也许生命并不长久，但至少幸福愉快的过了一生。

　　只羡鸳鸯不羡仙！

　　“潜龙榜前第八，今第五，来历莫测，直到前几日才有他的影像流传出来，据传他三招败了同为潜龙榜第十二的雷神王，此等战力非是我等凡人可以揣测！”

　　“而如今虽有其影像传出，却无人知晓其身份，知晓其过往，楼主法这帖子的目的，就是希望诸位能集思广益，让知道一点内幕的人来为众人解惑。”

　　“此人究竟是何方神圣！”

　　看完帖子的内容，张道一并没有感觉有什么不对，这帖子的内容很正常，但当他看到帖子后面的回复脸色却是黑了下来。

　　这个帖子的回复有两千多亿条，能从这么多回复里杀出来的回复，每一条那都是精辟万分，有种莫名的真实感，要不是张道一自己就是当事人，他差点就信了。

　　第一万两千楼：“此人是我过命的兄弟，那一年我与他去昆仑神峰碰机缘，那一天他掉入了一个神秘山洞，在山洞里他获得了一百二十一位果境大能留下的灌顶传功，从此之后，他智慧无量，一通百通……”

　　这个评论下回复不少，统一都是问山洞在哪，求坐标。

　　第九十七万二千楼：“这人是和我穿一条裤子长大的好兄弟，从小苦练一本名为葵花武典的神功，初时还不显神威，直至几年前，他突然下定了决心，悍然舍弃了自己的一部分，从此一发不可收拾……”

　　而在这个评论下面，有无数跪舔求神功的，只是有寥寥几人好奇张道一究竟舍弃的是什么东西。

　　第一千七百二十万楼：“他其实从小父母双亡，得我父母收养，成为了我的童养夫，后被人发现他是万年难得一遇的练武奇才，在他的头上有一道灵光直冲云霄，只要能开发其潜能定能一飞冲天，后他得高人看中，打断了他的全身血管经络，以此激发无上潜能，一次脱胎换骨，从此他……”

　　而在这个评论下面，很多的留言都陈述了一个事实：“童养夫是犯法的，楼主快跑，城管部队已在赶来的路上！”

　　……

　　诸如此类的评论，数不胜数，张道一也不得不佩服这些人的脑洞，不过由此他也知晓，如今他已经可以说算是天下皆知了。


第232章 枯荣变化

　　看了一会后，张道一没有继续看下去，这些评论都只是一些好事者的臆想罢了，他也犯不着和这些人较真。

　　数百年的经历，早已让他的心灵稳固无比，对于这种事他也只是一笑而过，不会对他造成任何影像。

　　“道一兄，如今你这已经算是一朝成名天下知了，现在你铁粉无数，估计只要振臂一呼就会有无数美女投怀送抱，不知你对此有什么感想！”杨雷突然怪笑道。

　　“不敢想！不敢想！”张道一笑道，“修行为重！”

　　杨雷闻言，却是正色道：“道一兄我恐怕要向你辞行了，我家老头子叫我现在回去，这些日子与你论道，很是快哉，不过不天下无不散之宴席，你要保重！”

　　说着他向张道一拱手抱拳，而后开口道：“再会！”

　　“再会！”张道一亦是回了一礼而后目送杨雷远去。

　　虽然杨雷有些嘴欠，但与人交往之时却是真诚无比，这也是他的人格魅力所在。

　　他以诚待人，人也会以诚待他，交际之道莫过于此。

　　他道虽为邪，但邪不是恶，道是道，而人是人！

　　杨雷离去，张道一继续向极北之地的深处进发，他感觉自己还没有达到极限。

　　到了如今，他所处的位置已经算是极北之地的深处，人迹罕至，他前进五六日，也就见到了寥寥几个人影。

　　这些人都是道种又成的高手，三阶之中除了寥寥几位怪胎外，几乎无人能在极北之地走到这个位置。

　　这些日子以来，他的气血经由天地极光的磨砺越发的纯净，他的肉身也越发的晶莹，甚至在他的体表有这一层淡淡的光泽流转。

　　他的气血如紫金色的玛瑙，血肉如璀璨不朽的神金，有种不朽不灭的质感。

　　而且这些时日他发现自己的肉身又开始了一种莫名的变化，体内的精气血肉时而干枯如朽木，时而精气澎湃血肉绽放无穷神辉。

　　对这般变化，他猜测应该是他的易道神体之本源在天地极光下产生的一种特殊反应，不过为什么会产生这种变化，他却一概不知。

　　不过这般变化却是对他有益的，每一次血肉精气在干枯与澎湃之间转换，都是对他的肉身体魄的一种淬炼，枯荣之间，他肉身之中有些许他都难以察觉的杂质被尽皆排出了体外。

　　非但是肉身，肉身的枯荣也带起了精神与真气的枯荣，枯荣变化之间，他隐隐间明悟了一种涅槃的真意。

　　一枯一荣一涅槃！

　　枯之时他肉身如朽木黯淡无光，精神如死水毫无波动，真气如顽石不在灵动，整个人身上都代有一种暮气，在这个状态下他顶多拥有全盛之时的八成战力。

　　而荣之时，他却是肉身如神金光辉万重，精神如汪洋大浪滔天，真气如神龙宛转腾挪，在这个状态下他的战力都会强上一两分。

　　此番枯荣变化着实玄妙，在这个状态下，他潜能的开发速度越发快速。

　　天地为炉，造化为工，炼其不朽金身！

　　又过七日，张道一终于挺住了脚步，若是再往前，估计他的气血与精神会被直接磨灭，他到极限了。

　　于是他盘膝而坐，催动气血与精神，不断的与那浩瀚如汪洋般的极光之力作斗争，枯荣转换、极光砺体，两者并行！

　　而在此过程中他的心神也定了下来，全心的投入到了修行之中。

　　十日之后，他陡然起身前行十里，而后继续席地而坐，盘膝修行。

　　又过二十日，他再次前行十里……

　　百日之后，他再次起身……

　　……

　　张道一已经将自己彻底的投入了修行之中，忘却了人间之事，每一次微小的进步都会给他带来一种喜悦。

　　耐心他从来不缺，而对于修行他更是能全心投入，修行之中，不知今夕是何年！

　　修行不是一蹴而就的事，更多的是日炼月炼之中不断的积累，每一天的进步虽微，但日积月累下来，却会是巨大的进步。

　　修行永远都是寂寞的，只是有的人以寂寞为苦，而有的人却是以寂寞为乐，乐在其中！

　　没有生来的无敌，更多的还是要看后天的努力，天骄之所以强大不止是因为其天赋才情，更多的还是他们不懈的修行。

　　一步一个脚印，一步一个阶梯，一切之事，莫不如是。

　　渐渐的他身上的枯荣变化开始停止，肉身不破，精神不灭，真气不朽，他从未如此强大过。

　　“终于要来了！”

　　这一日正在修行的张道一心灵突然划过一个念头，他感应到自己的肉身中仿佛又什么东西要开启，而他的心灵之中也好像有什么东西在孕育。

　　他知道不但是气血与生机神藏，就连意志神藏他也将要开启第二重。

　　这些日子以来，不断的与那天地极光碰撞，无尽的痛苦磨砺的他的意志，那种痛苦深入灵魂，使得他意志即将再次蜕变。

　　痛苦如火，炼真金！

　　“轰隆！”

　　不知过了多久，他突然感觉自己的身体之中仿佛有什么东西爆开了，无穷无尽的力量充斥着他的肉身，他的心脏开始狂跳，其音如战鼓擂动，如平地惊雷。

　　最后这震动仿佛带动了空间震动，他所在之地，天地颤抖。

　　“噼里啪啦！”

　　沸腾的气血在他的血管之中奔腾，如海浪奔涌，其音震天，使人直欲耳膜破碎。

　　心脏擂动，将富含力量的气血运往全身，在气血的冲刷下，他的肉身之中每一寸血肉都泛起了莹莹的神光，光辉不朽！

　　气血神藏终于开启了，无穷无尽的气血洗练着他的神体！

　　“轰隆！”

　　就在这时，他的肉身之中，又有一个无形无质的东西爆开了。

　　浩荡的生机开始狂涌，他的指甲头发开始疯涨，这股生机是何等的强大，以他如今的控制力都有些难以掌控。

　　与此同时，他体表那晶莹如玉的皮肤开始干枯，如枯草，似朽木，失去了所有的生机。

　　而后死皮褪下，新生的皮肤显露了出来，新生的皮肤更加晶莹，有其中仿佛蕴藏着无穷的生命力！

　　如此九次，他肉身的变化终于停止，淡淡的光辉从他身上绽放，洞穿次元，朗照大千，而后有缓缓收敛，归于无形，这是生命的光辉！


第233章 神藏全开

　　这是生机神藏开启了，此神藏一开如同与山石之中打了一口泉眼，从此生机将源源不绝！

　　如今他肉身神藏全开，他感觉自己的身体前所未有的强大，气血如神龙，生机如汪洋，同境之内已近乎没有能以肉身与他争锋者。

　　纵使是那潜龙榜第一位，天下第一武道会的十冠王古踏仙，他也有信心与其一较高下。

　　但变化并没有停止，就在他两大神藏齐开的那一刻，他的心灵之中突然产生了大变化。

　　“噗呲！”

　　一团无色的火焰突然自他的心灵里凭空燃起，这不同于开启智慧神藏时的火焰，这团火焰仿佛照彻了他的心灵，给他以一种暖意，有此火焰在，他的心灵里多了一种守护力量。

　　与此同时他的精神意志再次蜕变，精神越发凝练，意志越发不朽。

　　“叮！”

　　意志破空，他身前的虚空中竟然出现了一道黑色的裂纹，这道裂纹虽小，但其意义却是非比寻常的。

　　他竟然以意志撼动了天元界的空间！

　　这是意志神藏开启了第二重，如今他的意志已经足以打破大千时空，此等意志同阶之中已经堪称无人能及！

　　意志神藏、智慧神藏、气血神藏、生机神藏，如今他四大神藏同开，四位一体，再无短板。

　　浩瀚的力量在他体内奔腾，而他的心神中更是出现了一种天下无敌之感，仿佛只要一念间就可毁天灭地，重开混元！

　　当然他也知道这种感觉只是错觉，若是他一个三阶都能做到这步，那还要不要那些六阶的大修行者，亦或是国境大能活了。

　　好半晌，这种无敌的感觉才重他心中退去，他也完全掌控住了体内的力量。

　　今日经此一变，他增强的不止是肉身与精神，就连真气也是大大增强，精、气、神三元一体，互助互化。

　　现在他精元与神元提升，自然会带动元气的增长，这三者，一荣俱荣一损俱损！

　　睁开双眼，两道澄澈的神光如神雷奔腾，打的虚空噼啪作响，待到神光消去，他的眼睛顿时温润了起来。

　　在那温润的光泽之下，他的眼睛中仿佛蕴藏着一个完整的世界，在世界里有星辰斗转，有神兽争霸，有圣贤讲道，有神人演武……

　　而最后，他眼中的所有异象都彻底消去，回归于平凡，方才那些异象只是他之易道的显化。

　　“不知我如今可否去争那潜龙榜首之位！”直起身子，张道一望向天空，他的目光仿佛穿透了九重天，看到了在星辰天内亘古不动那方神碑。

　　“天下第一武道会的时间快到了，到时我定能见到他，也不急这一时！”想到这里他的心里涌起一股战意，虽然他一心修行，但那天下第一人的位置谁不想要，而且到了如今同阶之中也唯有那传说中的古踏仙可与他一战了。

　　不知不觉间，他就已经走到了这个地步，同阶绝对的无敌！

　　“一晃眼竟然都过了六年时间，真是修行无岁月啊！”打开智脑，张道一有些感慨。

　　这些日子他沉迷修行，不问世事，根本不知时间流逝，没想到一眨眼他就在这极北之地呆了六年时间。

　　这六年的磨砺使得他的根基越发稳固，不动如山，无物可撼！

　　一路走来，每一个境界都被他修行到了极致，他没有任何短板！

　　“如今天下第一武道会还有半年时间，到时候定是一派天骄云集之景，就是不知到时候准备如今决出这个第一了！”他心里念头转动。

　　每一届天下第一武道会的规则都会有些许不同，但虽然如此，获得武道会冠军的也定是那最强的一个。

　　“如今我神藏已开，此行已无遗憾，也是时候去前面看看了！”望向远方那不断涌动的天地极光，他地上喃喃道。

　　三年前他就发现了远方的异动，但当时他神藏未开，若论肉身与精神皆不如现在，根本无力前去。

　　而现在却是不同，连开三大神藏，他已经有了本质的蜕变，曾经遥不可及之地，他现在也能轻易触及。

　　整理了一下衣物，他想着异动传来的方向迈步而去。

　　相比于飞行，张道一还是更喜欢这种缩地成寸般的前进方式，每一步他都仿佛踏在空间的节点上，与无数次元共鸣，添其助力。

　　如此一来，他以手段跨越空间几乎没什么消耗。

　　一步便是数千丈，不带任何烟火气，天涯一步化咫尺。

　　白衣飘飞不染尘，在配上他这了无痕迹的步法，徇烂的极光下，竟如仙人临尘，超凡脱俗！

　　“可惜我如今玄关一窍仍未开启，以致于不灭金身未曾完满，这大概也是我现在唯一的缺憾了！”行于路上，张道一心内念头起伏。

　　极境之时强求不得，想要开启玄关一窍天赋机缘缺一不可，他如今也只能道一句只是时候未到罢了！

　　“这是？”

　　不过前行数百步，他就靠近了异动之处，而眼前的景象却让他有些惊愕。

　　在他的前方数十里处竟然出现了一方浩瀚的世界，在那个世界里道光与仙光纵横，演化种种奇景。

　　其中有神凰起舞，有神龙飞腾，有饕鬄吞世，有龙龟沉眠，亦有万千仙人神人讲道演武，大地涌神泉，泉内生金莲，天上落天花，天花如雨飘扬于世。

　　这竟然如同一方真实的世界，其中万物皆有灵性，这是一方仙域！

　　而在这仙域之外，却有无穷无尽的天地极光皆被这方仙域所吞噬，此次的动静引得方圆数万里极光大变，附近所有的天地极光皆向此处涌来，而在张道一所在之地，天地极光竟然形成了一个短暂的真空。

　　“难道是有大修行者在此演武？”见这情景，张道一心里猜测。

　　此法大气磅礴，气象非凡，能在此演法的定是一位绝代高手。

　　“这难道是仙道？”

　　望向仙域，体味着里面的那种仙味，他的心里闪过一个念头，所谓仙道只是一个统称，仙道逍遥，道有逍遥之意者皆可称仙。


第234章 仙域

　　以一法化一界，此种绝世手段令张道一都有些叹服，虽然他之道基已经近乎无人可比，但道基是道基，境界是境界，他要达至这位高手的境界，还有很长一条路要走。

　　此界据他的估算已经存在了三年，一道神通三年不灭，而且越演越强，他现在很好奇，这方仙域里的那位高手究竟演的是什么法。

　　“以这天地极光为源，难道他是想修出一门极光大神通？”

　　“以此动静来看，这门神通若是出世足以惊世！”他心道，以他的眼力过了这么久也看出了一些东西。

　　随后他直接盘膝而坐，开始闭目感悟这位大修行者所演之神通，在这附近除了他之外，还有很多与他一般在此参悟的高手。

　　其中有四阶铸就了道种的高手，更有些人就连张道一都完全看不透，照他的猜测，这些人已经是五阶中人了。

　　不过这里的人也不多，天元界的道境高手大多都去其他世界历练了，留在天元界里的道境高手可以说是寥寥无几。

　　也有人好奇的看了几眼张道一，毕竟能以三阶的修为走到这里着实罕见，不过他们也没有多做关注。

　　此地的三阶修行者不止张道一一位，凭借神物之力，三阶修行者也可以无损的走到这里。

　　而张道一的面容与气息也被他以玄宇宙略做了改易，虽然不多，但也足以让其他人认不出他来。

　　他如今身为潜龙榜第五，难免会受到关注，改易容貌与气息后，会免去很多麻烦。

　　“我叫九缺，不知这位兄台怎么称呼？”就在这时张道一的耳边突然传来了一阵响亮的声音，他定睛望去，顿见一个颇为圆润的胖子出现在了他的面前。

　　这个胖子穿着一身镶着金边的大白袍，头上带着一个紫色的发髻，眼睛迷成一条缝，给人一种精明之感。

　　“我叫张缺！”张道一笑道。

　　“这可巧了，没想到我们的名字竟然都是单一个缺字！”九缺笑道，很是热情。

　　“是很巧！”张道一笑道。

　　这当然很巧，他一见这胖子就感觉这胖子找他肯定有其他的目的，所以就故意胡诌了一个名字。

　　“不知九缺老弟你找我有什么事！”张道一望向九缺笑吟吟地说道。

　　在张道一的目光下，九缺顿时有了一种无所遁形的感觉，不过这种感觉只出现了一瞬间，让他都以为是出现了幻觉。

　　“张缺老弟，你可知道这方仙域是谁在演法？”九缺并没有回答张道一的问题，而是反问道。

　　“不知！”张道一摇头，而后他问道：“九缺老弟你可知晓内幕？”

　　“这个我自然是知道的！”九缺胸有成竹地笑道，“你可知道逍遥仙君？”

　　“这方仙域就是他的神通，一气化一界这是何等的大能！”九缺感叹道。

　　“而如今逍遥仙君为修一门名为极光仙界的大神通，于是在此演法，以此地无穷无尽的天地极光化生了这一方仙域！”

　　“原来是这样，多谢九缺老弟为在下解惑！”张道一笑道。

　　“不用谢我，我如今也是有求于你！”九缺正色道，“张缺老弟你应该知晓那天地极光之中的蕴藏那股创生之力吧，现在据我的观察，逍遥仙君神通将成，到时待他离开，其演法之地定有极光精华残留，到时我们可借神阵之力将那股创生之力分离出来，这对我等三阶之人也是一个大造化！”

　　“而这力量道境的高手也看不上，不会与我等争夺，这造化简直这是垂手可得啊！”九缺声情并茂地说道。

　　“如今我这神阵需要四个人来主持，我已经找齐了三个人，现在就差一个人了，不知张缺老弟可有兴趣！”

　　说完他眼巴巴的盯着张道一，等待着张道一的决定。

　　“看来此人也定是一个通晓阵道之人，不过其目的也绝不是那股创生之力！”听完九缺的话，张道一心里转过一个念头。

　　虽然九缺掩盖的很好，但他还是看出了九缺的修为并不是他现在表现出来的那么简单，而无论是对他还是对九缺，极光精华中的那股创生之力的用处其实根本不大。

　　既然用处不大，但九缺却依旧极力促成此事，其中肯定有问题。

　　虽然心里想了很多东西，但外界却只过了不到一个眨眼的时间，看着九缺，张道一笑道：“造化在前我又怎能舍弃，待到时候到了，九缺老弟过来找我便是！”

　　“就这么说定了！”九缺面带喜意地说道。

　　……

　　待到九缺离去，张道一就地盘膝而坐，闭目开始体悟面前的这式神通。

　　虽然因为他们之间的层次差距很大，他并不能悟出什么实质性的东西，但光是体味这种层次的神通的气息，对他的眼界都是一个提升。

　　见过与没见过完全是两种不同的概念！

　　逍遥自在长生仙，朝游北海暮苍梧，食朝露餐云霞兮，闲时看涛生云灭，千古春秋宛如一梦！

　　不知为何，感应着这方仙域的气息，张道一的心里下意识的就出现了这句话。

　　“演法者果然不愧逍遥仙名！”他心道，所谓仙指的不是力量，而是一种心境，万事由心过，不留半点痕，任由天地劫无数，我意自逍遥。

　　时间流逝，渐渐的张道一的心里竟出现了这方仙域的些许轮廓，虽然只是一个框架但也让他受益匪浅，大修行者的神通非是他这个凡境修行者可比，纵使不明其意，但只见其轮廓亦是一种机缘。

　　此次之见给了他一个方向，神通演化的方向，相比自书上所见，还是自己亲眼所见来的深刻明了。

　　“轰隆隆！”

　　又过了十多日，天地之间突然一阵颤抖，一瞬之间，白日化黑夜，天地失光明！

　　天空中原本弥散的极光彻底消失，而在众人面前的仙域，却是突然迸发出万道仙光，仙光璀璨不朽，仿佛穿透了时空，贯穿了古今，其仙光普照大千。

　　而后仙域崩解，一道九彩仙辉划破长空，如长虹贯日一般直击九重天域！


第235章 逍遥仙君

　　仙辉锐利，斩破虚空，一划之下虚空崩碎，一道黑色的长痕接天连地，久久难愈，长痕之中，万亿次元光辉乍现。

　　高天之上有奇景乍现，有罡风席卷撕裂虚空，有神火翻滚焚尽八荒，有神水漫世湮灭万物，有神雷奔腾化无尽雷海，有圣光普世照彻无穷时空，有黑暗弥漫化白日为万古长夜，有混沌翻涌吞噬万物。

　　一击击破七重天域，使得七重天域之景显现世间！

　　“这就是大修行者的力量，难怪可称一个大字！”望着天穹之上浮现的种种奇景，张道一感慨。

　　这一击彻底的让他消去了心里的焦躁之气，他的路还有很远要走。

　　仙辉渐散，在仙域曾经所在之地出现了一个面容俊郎的青衫男子，男子黑发披肩，手很修长。

　　他的身上也并没有什么无敌的气势，反而拥有一种很悠闲的味道。

　　宠辱不惊看庭前花开花落，去留无意随天外云卷云舒！

　　这种气质让人感觉很舒服，很容易给人以好感。

　　绚烂的仙光将这个的男子环绕，他的眸光很温润，给人以一种如沐春风之感，他就好像是一位降世的谪仙人。

　　他就是天元界有名的高手，逍遥仙君任逍遥！

　　对这位仙君张道一了解不多，只知他初入六阶之时曾于人道世界横击白帝，一剑飞仙之下，斩去了白帝的半边道神之身。

　　所谓道神，是人道世界特有的一个境界，那方世界有一界，名曰道界，入道界则可谓道神。

　　所谓道神换成天元界的境界已经是六阶极境，凝聚了道果雏形的存在。

　　而半边道神之身虽无法与完整道神相比但也恐怖无比，比一般的六阶圆满都要强上一两筹。

　　而逍遥仙君任逍遥却可以若胜强，普一成为大修行者，就斩灭了白帝，此等战力令人震惊。

　　天元人杰，在诸天万界一直都是同阶无敌的存在！

　　“这才是仙该有的风采！”感受着逍遥仙君流露出的气质，张道一心道。

　　有这个念头的不只是张道一一个，在此围观的众人心里，几乎都升起了这个念头。

　　“咦？！”

　　就在这时，逍遥仙君突然轻咦一声，而后深深的看了张道一一眼，就不再观注。

　　虽然只是一眼，但却仿佛忘穿了万古，镇压了时空，在这目光下张道一有种无所遁形之感，就在这时他眉心祖窍之中紫气微震，帮他消去了所有的影响。

　　“这就是大修行者的力量么？”

　　“果然可怖！”

　　就这瞬息的功夫，张道一的背后就出了一层冷汗，他感觉只要哪位逍遥仙君愿意，完全可以一个眼神灭了自己，这是生命层次的差距。

　　道境三重，一步一天地，每一个层次之间的差距都难以想象，而他如今与逍遥仙君却是差了三个层次。

　　一者为凡，一者为仙！

　　环顾四周之后，逍遥仙君没有余外的动作，一步踏出万道齐鸣，他这一步仿佛是踏在了诸天万道之上，一步压万道。

　　他这一步走的很潇洒，不带任何烟火气，一步出天涯化咫尺，万万里一步过，待到他的脚步落下，此地已经失去了他的身影。

　　对于空间的掌控他无疑是到了绝巅，意之所至，身之所至。

　　“张缺老弟，我们快去吧，去晚了这极光精华就消散了！”就在这时，张道一的耳边突然传来了九缺胖子的声音。

　　而在九缺胖子的身后还跟着一男一女，两个修行者。

　　这两个修行者皆身着华衣，体表有神光闪烁，为他们抵挡着极光的侵害，就这一会的功夫，此地就已经再次被极光充斥。

　　他们两人也都是三阶修行者，他们能来此全因这神物之力。

　　“好，我们过去！”张道一应和道。

　　“你好，我叫关七，这是我妹妹关姚！”这时，九缺身后的黑衣男子突然向前一步，对张道一伸出了手。

　　“你们好，我叫张缺！”张道一笑道，也是伸出了手。

　　……

　　“九缺老弟，逍遥仙君在此演法三年，这里的事为何没有传扬出去？”在路上张道一突然问道，对此他有些疑惑。

　　不知是达成了共识还是什么其他的原因，虽然逍遥仙君在此演法三载，但知道这事的人却不多，能来此的人全都是因缘际会，这里的消息根本没有传扬出去。

　　听完张道一的话，九缺突然一愣，而后低声自语道：“对啊，为什么没有传扬出去！”

　　而后他陡然一惊，好像是明白了些什么，最后他感叹道：“大修行者果然恐怖，我们所有人都在不知不觉间被逍遥仙君影响了心灵，使得我们根本没有升起将这里的事传扬出去的念头，若不是你现在点醒了我，我也根本想不上去。”

　　“要知道除了我们这几个三阶外，这里可是还有两位五阶的强者啊，竟然连他们都在不知不觉中被影响了心灵！”

　　“倒是张缺老弟你，应该是你来的较晚，受到的影响比较小，所以能在我们这些人之前反应过来！”

　　“大修行者的神通不是我等可以揣测的啊，我等仍是凡境，未曾超凡入圣，不入大修行者的境界，永远都难以想象大修行者的大能！”张道一也跟着感慨了一句。

　　“就是这里了！”九缺说道。

　　不到半刻时光，他们就已经深入了曾经仙域所在之地，他们如今所处之地已接近中心。

　　而除了他们四人外，亦有几位四阶高手也是来到了这里，逍遥仙君虽去，但此地却仍有些许道韵残余，这些道韵对于四阶高手亦有些许作用。

　　而至于那两位五阶高手却是直接离去了，这里些许残存的道蕴他们还看不上眼。

　　“到时你们输入真气就够了，获得的创生之力，我们平分！”最后九缺吩咐道，有些严肃。

　　他的脸本就圆润，这一严肃起来，突然有一种莫名的喜感，使得关姚都忍不住笑出了声来。

　　不过九缺并没有在意这笑声，他大袖一挥，一道七彩玄光从他的袖中飞了出来，而后于虚空中缓缓展开！


第236章 阵道

　　虚空之中，七彩玄光化为了一幅巨大的画卷，画卷之中含有无数七彩的纹路，这些纹路晦涩难懂，玄奥非常，仿佛有着无穷的韵味。

　　画卷展开百里，遮天蔽日，有浩瀚的神威在其中孕育。

　　这是阵图！

　　有修习神阵之道的高人将神阵炼于图卷之中，以方便随时取用，这种图卷就是阵图。

　　阵图的威能随炼入其中的神阵而变，神阵愈强，阵图愈强！

　　而且一般的阵图皆是一次性的东西，用完就毁，唯有以绝世神材练就的阵图才没有这般限制。

　　如今九缺胖子能随意的拿出一张威能如此浩瀚阵图，这证明其身份绝不简单。

　　神阵显化，而后隐没虚空，九缺胖子见状，喊道：“诸位快快入阵！”

　　说着他直接以神识将此阵图的操控之法传于了张道一三人，随后他带头向虚空冲去，张道一三人紧随其后。

　　一步跨出便是一个新的天地，在外界他们四人的身形全部消失，而在一方莫名的虚空里，他们的身形却是突然浮现。

　　此地仿佛居于高空之上，在他们的脚下是无数的七彩神纹，神纹之中神威流转，令人心惊。

　　“此座神阵有四个阵位空间，我们四人各主一个！”来到此处，九缺胖子吩咐道。

　　说着他东行九部，身形隐没虚空，而关七与关姚亦是各选了一方。

　　张道一见状，走向了南方的空位，在前进中他的心里却在思忖一件事情。

　　此次虽然九缺表现的很正常，但他总觉得事情没有那么简单，九缺肯定有什么东西瞒着他们。

　　九缺又是出神图，又是四处拉人，结果最后得到的好处却是四人平分，他可不信这个精明的胖子会这么好心。

　　所谓的获取创生之力估计也就能糊弄一下那两个涉世未深的关七兄妹，而张道一之所以答应这个胖子的邀请就是想看看这个胖子究竟想要做什么。

　　他有一种模糊的预感，这个胖子与他有中莫名的缘分，今日他能碰到九缺绝不是偶然，非是如此今日他也不会来管这种闲事。

　　虽然心里想了许多，但张道一的面上却没有丝毫表露，他南行九步直接跨入了神阵的阵位空间之中。

　　进入阵位空间，张道一顿时发现自己拥有了神阵四的一点掌控权，与此同时神阵里亦是传来了一阵吞噬之力要吞噬他的真气。

　　不过他的真气经由千锤百炼，再加上他已将易道炼如其中，可以说已经是稳如泰山了，非是神阵的这点力道可以撼动。

　　不过为了不表现出异状，他还是主动的放出了些许真气，其实神阵并不需要他们这些主阵人的力量，这些力量入了神阵只是为了让他们更好的操纵神阵。

　　此座神阵极大、极强，非是九缺一人能够掌控，所以他才找张道一等人一起主阵。

　　“这好像是天阵道的风格，难道九缺是天阵一脉的人？”真气入神阵，张道一对神阵的感应更加清晰。

　　天元神阵之道的主流有八脉，天、地、玄、黄、宇、宙、洪、荒，每一脉的风格都不同，而天阵一脉他们的神阵最擅长借力，他们号称借天之力以成全真。

　　修习神阵之道之人本就可借神阵之力洗礼自身，而天阵一脉更是其中的佼佼者。

　　天阵一脉曾有一位祖师本才四阶的修为，但机缘巧合之下却让他找到了一个神奇的世界，他于那一界布置了一座绝世神阵，借神阵之力引导一界之本源为其蜕变的资粮，于神阵之中，他涅槃九十九次，最后硬是耗干了那方世界的本源之力，借此机会他直入六阶。

　　这也是堪称另类修行的典范，虽然这种六阶战力较之正常修行之法会差上无数，但若是加上神阵之力，却不会比真正的六阶高手差上多少。

　　三千大道条条皆可证道，只是神阵之道也有其缺陷，借神阵蜕变不修己道，如此一来几乎难以修成道果。

　　不过也不是完全没有希望，只是相比常规修行之法，神阵之道要艰难太多，因为神阵在借力，而道果却是要凭自身之力超脱天地，这是一个难以绕过的怪圈。

　　“看了此人应该与那天阵一脉有不小的关系！”据他的判断，这张阵图明显不是凡品。

　　此张阵图神威盖世，而其操纵要求却只需要四位三阶高手就已经足以，由此可见制作这张阵图的定是一位阵道大师！

　　而随着四人入阵，外界突然一阵风起云涌，方圆数百里的极光精华都被神阵所引动，此种精华本是逍遥仙君演法所汇聚，经由逍遥仙君提炼，已经产生一种莫名的变化，毁灭之力与创生之力已经不再紧密如一，已经可以被神阵所分离。

　　而在外界，那些仍留于此地的高手也发现了这动静，不过他们都没有什么动作。

　　无论是九缺挥袖丢出这一张阵图化遮天神阵，还是他们四人入阵，他们都看在眼里，不过他们没有阻止，他们也没有理由阻止。

　　天元界与很多强者为尊弱者为奴的世界不同，在天元界人人平等。

　　无论是九阶大能还是一个凡人，所有的基础待遇都是一样的，不同的只是个人的能力，能力越强自然拥有的也越多，平等拥有都只是相对的。

　　再者天元界虽然对外霸道，但对自己人却是极好的，对于后辈能获得的机缘，强者一般都不会去争抢。

　　当然人又千万种，天元界人口万亿亿，也难免会出现一些品格有缺的人。

　　如果这些人敢无故出手，有梦网监察世间，估计立刻就会有天罚降下，将他们轰杀至渣。

　　天元界的整体氛围是平和的，强者与弱者既平等亦不平等，平等的是律法对一视同仁，不平等的是力量有强弱，境界有高低，这也是无法避免的事。

　　天元界的那些大能也只能努力的维持一个相对的平等，以保人道长存！

　　“轰隆！”

　　随着神阵的启动，神阵开始震荡，浩荡的极光精华在神阵空间里汇聚，在神阵空间的中心，出现了一方圆形的水池，如今池子里从此的黑金色的液体。

　　而随着时间的推移，池子里的液体化为了半金半黑之状，两者泾渭分明！


第237章 仙光道韵

　　黑色的液体之中充斥着浓重的毁灭之力，有种破灭天地碾灭万古的味道，而金色的液体之中却是浓浓的生机，有种造化天地泽被苍生的感觉。

　　黑色的液体与金色的液体成阴阳太极之状，化双鱼之形，相生相克而动，循环往复，生生不息，有种莫名的美感。

　　“看来九缺还是把这创生之力的功效说小了，经由逍遥仙君的提炼，此种力量对四阶之人应该也有些许效果，而对于凡境修行者，这是最好的灵丹妙药！”感应着池中之物，张道一脑海里念头转动。

　　“不过最关键的还是这座神阵，若是没有这座神阵，这些力量根本不可能被收集起来，真不愧是天阵一脉的手笔！”

　　曾有一位果境大能评价天阵一脉：“其道如天，无有漏遗！”

　　“只是这座神阵好像并不止如此！”他心道。

　　与此同时，他的精神越发的深入神阵之中，无数的神纹在他心神里浮现，这些神纹玄奥非常，纵使是他也难以认全。

　　不过虽是如此，但他还是看出了一些东西，这神阵有缺，或者说，他看到的神阵只是这座神阵的一部分，更多的部分却被掩藏了起来。

　　他曾借诸天轮之加持将智慧推至了果境大能的地步，虽然限于境界与眼界，他多对于神纹神阵一道的推衍不是很深，但犹是如此，也足以让他在此道之上的造诣超越无数人。

　　诸天轮以自身本源为其加持，这是最大的一个机缘，纵使是魂穿他界，若论分量也能难以与这次加持相比。

　　将智慧提高四个大层次，这相当于将一只蝼蚁，或者说是将一个单细胞的智慧提升到了神灵的程度，虽然限于他的积累，他当时的智慧浪费了九成九，但这种提前体味果境层次智慧的机缘，却是万古罕有。

　　“且让我看看！”

　　他精神意志瞬间爆发，好好荡荡的涌入了神阵之中，但却没有引起神阵丝毫的变化，此等控制力实在是妙到了绝巅。

　　不知不觉间，他的精神意志就笼罩了整个神阵，最后他甚至看到了同在阵位空间中的九缺、关七、关姚三人，与其他两人不同，如今九缺却是陷入了沉睡。

　　有一缕缕仙光道韵从神阵之中升腾将他的肉身包裹，他的肉身在这仙光道韵中蜕变。

　　“这是逍遥仙君留下的仙光道韵，原来如此！”见到这幕，张道一突然明了了。

　　说谓的创生之力只是幌子，九缺真正的目的是这仙光道韵，他是想借此仙光道韵孕养己身。

　　经由逍遥仙君演法，此地已经化为了一种福地一般的存在，正如阵道之中曾有一位祖师借一方世界，抽取世界本源之力使得自身涅槃。

　　涅槃九十九次，直入六阶！

　　而九缺虽然没有那位祖师的大气魄，借一界为温床，但以这仙君演法之地的残余仙光道韵为养料，也足以他蜕变个一两次。

　　“此神阵之道，借天养人，引导天地之间的无限力量，以淬炼自身，其实此道也有一种掠夺天地成就己身的味道！”

　　“难怪有果境大能断言，神阵之法也可超脱，只是超脱极难，原来是这借天养人之法的原因！”

　　只是一瞬间，张道一就想到了很多。

　　“不过他们也不亏！”张道一看向关七与关姚两人，心道。

　　此次他们也没出多大的力，只是需要损耗些许真气操纵神阵的运转罢了，而最后他们每人都能得到四分之一的神液，此种神液生机无限，对于他们两人来说乃是最好的灵丹妙药。

　　这次九缺其实已经够厚道了，像这种涅槃蜕变的机缘，是个人也不可能随意的让给他人。

　　所以九缺不愿意找道种高手，而是全找的三阶之人，这神阵的布置并不足以瞒过四阶之人。

　　而张道一却是因为意志神藏开启了第二层，若论精神意志他就算在四阶里也是佼佼者，足以撼动天元虚空，所以他可以窥破这座神阵的虚实。

　　不过虽是知道了九缺的打算，张道一却没想过加以破坏，损人不利己非是智者所为。

　　“也是你的机缘！”

　　精神凝视着正在脱胎换骨涅槃重生的九缺，张道一想道。

　　想清楚之后，他就不在关注九缺而是反而开始研究这座神阵里的暗阵。

　　这神阵看似只是一座神阵，其实却是两座，这两座神阵一明一暗，一表一里，两者相互依存。

　　外在的神阵就是他与关七、关姚所掌控的神阵，而里层的神阵却是由九缺掌控。

　　精神意志破空，顺着神阵的纹理，他的精神意志打破了一个个阻隔之后，终于窥道了里层的神阵。

　　比起外在的神阵，这个暗阵更加玄奥，也更加精致，每一条纹路，每一个铭文都好似天成，没有任何瑕疵。

　　完美、无暇、精致、和谐，这是这座神阵给张道一的第一感觉。

　　“神阵之道其实就是仿照山川河流之脉络、宇宙星空之纹理，有高人参悟天地，将天地之纹理化作各种纹路、各式铭文，以此御使天地之间的种种无量巨力，其理在引导。”

　　“而此座神阵看似只是引导，其实却是以天地之力成就己身，这却是一种逆，其实我以前却是想差了，神阵之道并不是一位的顺应天地，只是相比于顺天阵道，逆天阵道更难，更加不完善罢了！”

　　感应着暗阵的味道，张道一心里念头起伏。

　　曾经他虽也学习过神纹阵道，但他却只得了一些基础的传承，而更高层次的八脉阵道他却无缘学到，所以虽然他曾经的智慧堪比果境，在神阵一道上他走的却不远。

　　如今他见得这不设防的天阵一脉的阵图，顿时很多关于神阵一道的疑惑顿解。

　　“这也倒是我的一个机缘！”他心道，而后他斩却了所有的杂念，投入了神阵的参悟之中。

　　他并不是要学习这座神阵里的神纹与各种铭文，他要参悟的只是那种天阵一脉的精神，阵道精神！

　　这才是精髓，神阵之道变化无穷，非是学习几个铭文，几条神纹可以有大成就的。

　　其道，全凭一心！


第238章 归去

　　体味着神阵里的精神，张道一终于知晓了自己对神阵一道的最大缺憾，他之所学太过零散，神阵一道未成系统。

　　而且他还缺少一种精神，一种将自身所学之阵道串连起来的精神，若是他能拥有这种精神，就会形成自己的风格。

　　想到这里他突然想到了天元关于阵道的划分：

　　若能拥有自己的风格，将自身所学一以贯之，此等阵道可称大师！

　　若是能更进一步，融汇阵道，创出独属于自己的神纹、铭文，并成系统，此等阵道可称宗师！

　　而若是能悟透有无，心纳天地，念动成阵，心有所想阵有所成，一念间一界化一阵，斗转星河，掌控天地，此等阵道可称神师！

　　而如果可以以神阵改一界之道，以神阵再造天地，念有所想，阵有所成，纳天地幻灭于一心，一念规则改，此等阵道可证道果！

　　而他如今却才刚入门，连自身所学都还未曾贯通，神阵一道他才刚起步。

　　“其实神阵一道虽然随心而变，但却又最是精准，神纹铭文，多一分少一分，都会使得整座神阵受到很大的影响！”张道一心道，参悟之中他也在整合自身所学，并且他还试着将神阵之中的道理化入他的易道之中，也将易道化入了阵道之中。

　　神阵其实也是一种变化，也是一种不变，也是一种易！

　　时间流逝，不过一日的时光九缺就完成了第一次涅槃，并开启了第二次蜕变。

　　经由了一次涅槃之后，他无论是气血还是生机亦或是真气与精神都有了很大的提升，他们面容很红润，给人以一种容光焕发之感。

　　“神阵一道，果然非凡！”见九缺一次涅槃之后的蜕变，张道一心中赞叹。

　　相比于一步一个脚印的修行，神阵涅槃之法无疑要来的更快，更容易。

　　不过奇地难寻，非是机缘逆天之人，难以寻得，这次九缺也是借了逍遥仙君的遗泽，才有了这次的蜕变。

　　而逍遥天君却是大修行者中无敌的存在，此种存在演法三年也才形成这一方奇地，由此可见奇地究竟有多难得！

　　就在此时，他突然福临心至的拨动了一下神阵之内无数神纹中的一条，顿时一缕蕴含着道韵的仙光出现在他的掌中。

　　仙光璀璨，化为龙形在他掌中盘旋，仿佛拥有着些许灵性。

　　此道仙光，与供九缺胖子蜕变的仙光一般无二，其中蕴含了逍遥仙君的些许精气神与大道之理，此谓道韵。

　　不过比起逍遥仙君真正的大道至理，这却是连边角料都不算了。

　　“仙道逍遥！”

　　张道一轻笑道，与此同时他的掌中竟然又出现了一道龙形仙光，此道仙光与先前的仙光一模一样。

　　“仙道也在我之易道中，可惜我太弱了！”他叹道。

　　弱小的不是易道，而是他本身，若有一日他能证得无上道果，则诸天万道皆难逃他之掌控，世人证道即证他！

　　“到是对神阵一道，我却又不小的收获！”他心里喃喃道。

　　方才他那看似随意一拨，但其实所有的后续变化却都被他所掌控，他开启了智慧神藏之后智慧通明，虽然只悟一日，却将他的神阵之道推进了一大步。

　　又是一日时光，九缺终于完成了涅槃，他震开双眼，眼中神光闪烁。

　　随后他的气势开始回落，转眼间就降到了与涅槃之前一般无二的地步，若不是这一切张道一都看在眼里，恐怕也是难以发现九缺这两日的进步，这显然是一种绝世掩息之法，竟然连如今的张道一都可以蒙蔽一二。

　　而经由两日时光，神阵空间力的神液也积蓄了满满的一池。

　　池中黑色神液与金色神液泾渭分明，呈双鱼之形不断的旋转，神液晶莹，宛如最珍贵的瑰宝。

　　“诸位我们出去吧，事情成了！”张道一等人的耳边同时出现了九缺略带笑意的声音。

　　他们闻言，也没有在阵位空间里多做逗留，待到众人出阵，神阵陡然自虚空浮现，而后缓缓收缩，最后化为了一道七彩玄光遁入了九缺的袖中。

　　他的这张阵图显然不是凡品，竟然不是那种用一次就毁的大路货。

　　“看来他在天阵一脉的地位很不一般啊！”张道一见此心道，“听闻天阵一脉近些年出了一位先天阵体，而且那个先天阵体好像就是一个胖子，此人不会就是吧！”

　　“如果是他那也就真是巧了！”

　　“诸位合作愉快，这是答应给你们的东西，我们有缘再见！”就在这时张道一耳边突然传来了九缺的声音。

　　他闻声望去，顿见九缺直接抛出了三个玉瓶，其中有一个就飞向了他，他抬手，直接将玉瓶握在了手中。

　　“再会！”九缺拱手笑道，而后他直接大步离去。

　　“再会！”张道一等人也是回了一礼。

　　待到九缺离去，张道一也是踏入了归途，此地已经没有他值得留恋的地方了。

　　此次极北之地他收获不小，无论是修为还是其他，他都有了本质的提升，只待他悟出玄关一窍，就是他凡境彻底圆满之时，到了那时，他将再无缺憾。

　　若真到了那个地步，他或许可被称为凡境至尊！

　　而在他回归之际，天元各地也是掀起了阵阵波涛。

　　如今离天下第一武道会已经不到半年时光，无数妖孽鬼才纷纷出关，欲要夺那武道魁首之位，万千天骄争锋之际已经近在眼前！

　　丰厚的奖品，无上的荣耀，留名于史的机会，一个个条件都足以让常人疯狂，而对于很多天骄来说，这些都是次要的。

　　他们期待的是无数可堪一战的对手，借万千敌手磨砺几道，修得那至尊道种！

　　无数妖孽鬼才，万千无上天骄，大道争锋，究竟谁人敢称第一！

　　极北城依旧是人来人往，热闹万分，有种凡世的繁华，远离红尘六载，如今再入红尘，张道一竟产生了一种恍如隔世的感觉。

　　最后他没有在此逗留，而是直接踏入了行天阁。

　　就在他踏入行天阁的一瞬，不知是巧合还是宿命，很多地方也开始不再平静！


第239章 天骄辈出

　　一处莫名的世界，其中剑气纵横，剑光浩荡，就连那虚空中的大日都好像是神剑所化，其光辉之中仿佛都拥有着神剑的锋芒。

　　此地山清水秀，神峰巍峨，但那巍峨的群峰却好像是一把把冲天的巨剑，其中蕴含着浩然的剑意。

　　刚猛、霸道、阴柔、奇诡、光明、黑暗……

　　种种不同的感觉皆可在此地的不同的神峰上感应出来，种种剑意，包容万千！

　　神峰淌神泉，神泉晶莹，其中有着迷人的神光闪烁，这水拥有一种灵性，一种锐意，这仿佛不是水，而是剑气！

　　神泉淌处，神植密布，小草、巨树、青苔，种种常见的植物随处可见，但与一般的植物不同，此地之神植都仿佛拥有着自己的灵魂，自己的剑意！

　　此地就算只是一株野草，也仿佛拥有那种斩碎天地，碎灭星辰的霸道剑意。

　　此地就连那些碎石，泥土都拥有无匹的剑意，与浩荡的剑气。

　　此地的一切都仿佛是由剑所化，或者说，它们本身就是剑！

　　而在此地最高的一座神山上，一位身着白袍，面容俊逸的少年盘膝而坐，青年的面色很冷，仿佛没有任何情感，最引人注目的还是他的眉毛，比一般人略长，每一根眉毛都如同是一把神剑，斩破虚空！

　　在他的腿上横放着一把普通的青钢剑，剑很普通，其中甚至没有神能流转，但其中那冲霄的剑意却摄人心魄，那是一种无物不斩的剑意，一剑破万法！

　　“时间快到了么！”这个少年突然低声喃喃道，与此同时他睁开了眼睛，两道如剑般锋锐的神光飞射而出，引得群峰震荡，万剑齐鸣。

　　“古踏仙，此次我必败你！”

　　随后原地就失去了少年的身影，唯有他那宛如寒泉般的声音依旧在群峰之间回荡。

　　他是凌锋，剑尊凌云之子，传闻他出生之时就是后天剑体，拥有无上的剑道锋芒。

　　他三岁识剑，七岁学剑，十岁悟剑道，得成无上道胎，十六之时弃剑不用，改修心剑，二十岁时心剑得成，开玄关一窍，剑道锋芒无人可敌，此人堪称为剑而生，修行一途没有任何关隘。

　　可惜他却于百年前于天下第一武道会上却惨败于古踏仙之手，于是他顿觉自身心灵有缺，悍然斩去一身修为，入那滚滚红尘磨砺数百载，以红尘砺心，以红尘开剑道锋芒！

　　于三十年前他重新拿剑，一步一境界，一步一重天，三步之后复归三阶极境！

　　此人是真正的无上天骄，天下少有匹敌者！

　　潜龙第二，凌锋，人送外号“剑王”！

　　……

　　一处浩瀚而瑰丽的世界，此界灵气如水，神山无数，每一座神山，其大都难以计量。

　　神山孕神辉，神辉祥和，与天空之大日相辉映。

　　而在一处宽阔的平原之上，却有一座巨大的神山在平原上飞奔。

　　巨大的阴影飞速移动，而在神山之前却有无数受惊的动物亡命奔逃，这些动物也不是凡类。

　　猛犸巨象、黄金神牛、三头神狮……

　　每一种神兽都是响当当的存在，虽然其未曾成年，但也拥有恐怖的力量，但在神山之前，他们却不敢做丝毫停顿。

　　让它们恐惧的不是这巨大神山，而是神山之下的一个健壮的少年。

　　这个少年袒露着上身，皮肤有些黝黑，呈古铜色，有一种莫名的力量感，他担山而行，一步一个脚印，每一步落下，大地就一阵巨震。

　　此座神山重无量，却被其以肉身担起，如此肉身，纵使是那些神兽也是有些不及。

　　神人担山，其力无量！

　　恐怖的力量在他身体里奔腾，浩荡的气血锋芒直冲云霄，他的体表有一层晶莹的光泽，这是一具宝体，精气澎湃。

　　“时间快到了么！”

　　就在这时，少年突然停住了脚步，而后将肩上的神山猛然向后一抛，神山落地大地震颤，烟尘弥漫。

　　“这天下第一我当定了！”

　　他沉声道，他的声音如磐石般厚重，有种不可动摇的味道。

　　说着他挥拳横击，空间破碎，他迈步而入，以肉身击碎空间，此等肉身着实可怖！

　　他是拓拔野，核武真君的亲传弟子，修无上真身，掌破灭之力，肉身无敌！

　　他是后天蛮荒神体，生有无量巨力，其父力王拓拔更是在他刚出生时荒于妖界之中夺得万种神兽真血，辅以无数神材练成一宝药，为其洗礼肉身，增进潜能。

　　传闻其三岁之时，就有十龙十象之力，蛮力惊人！

　　如今他的肉身究竟到了何等层次，已经无人知晓。

　　……

　　一处介于虚妄与真实世界，此界之中阳光明媚，鸟鱼花香，宛如仙境。

　　而在仙境之中，一位明眸皓齿楚楚动人的白裙美女盘膝静坐，她的面容很精致，仿佛是天地所成，其中蕴含了无尽的灵气。

　　虽然她闭目而坐，但其身上却有一种圣洁的气息，宛如仙女、神女，使人不忍亵渎。

　　但下一瞬，却是天地剧变，青山绿水化穷山恶水，明媚的阳光化做黑日，芬芳的泥土变得恶臭无比，鬼魅横行。

　　而白裙美女也是一袭白裙化黑裙，气质也从圣洁堕落，妖娆、妩媚，宛如魔女、妖女，给人以一种特殊的诱惑，勾人心魂。

　　“时候快到了么！”

　　就在这时，她突然低声呢喃道，她的声音很迷人，就像是情人在耳边低语，使得人闻之变会心神动荡。

　　“天下第一，又怎能少我！”

　　待她说完，原地已经失去了她的身影，而在她离去之后，天地开始剧变，一切归于虚无。

　　这里本是虚无之境，一切因心而变，心有光明，则此地为圣土，若心有黑暗，则此地化魔域，一念由心。

　　她是慕容绾绾，不死邪尊慕容之轩之女，她凭其父之不死印法，衍天魔大道，一念为神，一念化魔！

　　……

　　天下第一武道会将启，无数天骄纷纷出世，这是一场大世之争，无数天骄只为夺那第一之位！

　　而这一处处地方的动静张道一现在却是一概不知，此时他已经回到了夏城。


第240章 韶华白首

　　回到夏城，虽然已经过去了六年多的时光，但张道一却感觉夏城并没有太大的变化。

　　走在熟悉的街道上，街上依旧是那些有些熟悉的面孔。

　　虽然世界很大，人也很多，但更多的人却一辈子都被束缚于一地，不是因为他们不能离开，而是因为他们不愿离开。

　　在这里有他们珍视的人或物，若是选择离去，一切都将离他们远去。

　　天元界虽然修行者无数，但总有不愿修行之人，或者不够强的修行者，他们的路早已经被自己所定死，阻挠他们前进的正是他们自己。

　　若是没有打破一切的勇气，遇一人择一城，安度一生是一个很好的选择。

　　能修行又成的人终究只是极少数，修行之路太苦太艰，太多的人难以坚持。

　　而且更关键的是就算坚持也不一定可以修行又成，修行之路灾劫无数，一个不慎就会化作飞灰。

　　每个人都有自己的路，不一定要是最好的，但一定是要最适合的！

　　回到家中，一切如新，家里没有任何积尘。

　　房子里装了智能清洁系统，时时刻刻都有一股力量在清除房子里的污秽，方便无比。

　　科技一道，时时刻刻都改变着所有人的生活，虽然修行一道之中也有此等手段，但这却不是所有人都能用上的。

　　相比修行一道中的物品，以科技手段模仿的造物，无论是价格还是使用要求都会低上太多。

　　这是科技一道最大的优势！

　　坐在家里柔软的沙发上，张道一的心灵里突然出现了一种淡淡的满足感，与一种疲惫感。

　　见有疲惫感涌来，张道一未做抵抗，任由这种疲惫感在心头弥散。

　　渐渐的他的呼吸开始停止，肉身陷入了龟息之态，而他的意识也陷入了沉睡。

　　他已经有将近七年没有休息了，如今彻底放松下来后，他直接陷入了梦乡。

　　待他睡着之后，房间里炽烈如阳光的光芒顿去，转而化为了柔和的月光，科技改变生活！

　　一觉醒来已是三日之后，大睡三日，张道一的心灵越发空明，合于天地，天地齐万物一。

　　他的意志于万亿次元之中遨游，勾动这种种奇妙的能量孕养肉身，滋养精神。

　　与此同时，经脉之中八道霸道的真气轮转，相生相克，演无穷变化，穿行于经脉与万亿次元之中，连通内外宇宙，以通有无。

　　八相演万象，若他能使得万象归一，就是他开启玄关一窍之时，张道一心里明了。

　　气血如神龙奔腾，经由有力的心脏，将气血运往四肢百骸，在气血的滋养下，他的血肉泛着晶莹的宝光，精气澎湃，宛如宝体！

　　接下来的日子，张道一没有再主动修行，闲来时品茶悟道，遍览道经，有时躺于竹椅上仰望天空，也能虚度一下午的时光，岁月仿佛就此拉长。

　　每一日都很普通，张道一仿佛忘记了自己的修为，忘记了修行，就如一个常人一般，悠闲度日。

　　修行是一种修行，不修也是一种修行，修行之妙莫不如是。

　　岁月流转，时间就在不知不觉中，如白马过隙，匆匆而过。

　　这一日，张道一平静的生活终于被打破了，王浩然过来了。

　　看着一袭白袍胜雪，一头银发似流光的王浩然，张道一有些疑惑。

　　不过是数载为见，王浩然的变化竟然如此大，非但如此他的修为也是到了三阶极境，凡境极致。

　　而且他观其气息，可以察觉出王浩然竟然也是三大境界皆达至了极境，其气息如渊似海，难以知其深浅。

　　不过十年他竟然连破三境，他究竟经历了何等际遇？

　　望着走来的王浩然，张道一开口问道：“老王，你这是怎么了？”

　　他打趣道：“难道是练功走火入魔了？”

　　“差不多吧！”王浩然苦涩一笑，有些惨然。

　　“一言难尽啊！”

　　他来到张道一旁边，席地而坐，开始讲述事情的始末。

　　一切都是因为一个情字！

　　六年前他入小千世界磨砺心灵，于红尘之中爱上了一个凡人女子，他们相识、相知、相爱，一两亩闲田，一对儿女，日子过得好不快哉。

　　可是王浩然当时早已突破金刚不坏，并成功破入二阶，道胎大成得寿五百载。

　　而那个女子却只有区区不到百载的寿元，纵使有王浩然传授武学，为其洗经伐脉，推宫活血，但也只是为她延长了几年寿元罢了！

　　百年之后，他的妻子在他怀里含笑而逝，他悲痛欲绝，一日之间韶华化白首，经此一事，他之心灵一日九变，功法逆转。

　　原本他修的浩然之功，聚浩然正气，凝浩然之心，但一日之内，他浩然正气化魔气，浩然之心变魔心。

　　好在最后他彻悟己道，拨乱反正，还了本我。

　　这六年他经历过五个小千世界，天元六年，小千世界数千年，如此一来他才有了这番修为。

　　“问世间情为何物！”看着如今性情大变的王浩然，张道一感慨。

　　“自从她离去之后，我就告诉自己一定要复活她，我不只是为了自己修行，也是为了她修行！”王浩然低声呢喃道，“待有一日我能打破轮回，定要夺回她的真灵，为她重塑肉身！”

　　接下来的日子，张道一每日与王浩然坐而论道，交流武道，虽然王浩然已经入了三阶极境，但若论武道体悟却比张道一差上太多，大多时间都是张道一在讲，他在听。

　　几日交流下来，他看向张道一的目光越看越怪，最后他忍不住问道：“老张你不会是被哪位大能夺舍了吧！”

　　“我要是被大能夺舍，估计早就一日一境，现在都道果又成了，还会到现在都连三阶极境都没入？”张道一哑然失笑。

　　“现在你都走到我前面了！”

　　“你没入三阶极境还不是因为你的大道太博太广，若论根基我要远弱于你！”王浩然感慨，这些日子与张道一交流，他也明了了几分张道一的易道，当然这也是张道一毫不吝啬的传授的缘故。

　　“对了，我曾经于一方小千世界得了一门奇怪的丹法，你有没有兴趣？”就在这时，王浩然笑着问道。


第241章 丹阵之道

　　静室之中，天花板上散发着柔和明媚的日光，给人心里以一股暖意，使得人心神舒畅。

　　在静室的中心一口巨大的神炉，神炉悬于虚空，神威浩荡，神炉有三丈六尺九寸高，有两丈四尺圆围。

　　三丈六尺九丈高，正合周天三六十五度；两丈四尺圆围，正合二十四节气。

　　神炉三足两耳，恰显道生一，一生二，二生三之至理。

　　炉上有九窍八孔，正成九宫八卦之相！

　　在神炉之旁，张道一以指击炉，每一次敲击都会使得神炉震颤，恐怖的能量在神炉里翻滚，神炉仿佛随时都会炸裂开来。

　　“老张，你这不会炸炉吧！”感应着神炉里的恐怖气息，在张道一身后的王浩然心有余悸地说道。

　　“不会！不会！保证不会！”张道一笑道，“你要相信我的技术！”

　　“上次你也是这么说的，上上次也是，幸亏我拉你来了天丹阁，要不然估计你家都给你炸了！”王浩然摊了摊手。

　　自从那日他给张道一看了一张丹法残本之后，张道一就开始沉迷炼丹无法自拔，甚至就连原本古朴的神炉，就被张道一弄成了这种花哨的样式。

　　照他的说法，此种样式合天地之造化，正适合炼那绝世神丹。

　　而天丹阁，就是天元界专门给人炼丹的地方，此地布有绝世神阵，削弱了空间壁垒，使得引动次元空间的能量更加容易。

　　而且炼丹之事，炸炉常有，此处建筑坚固不朽，再辅以神阵，几乎可以消弭炸炉带来的所有影响。

　　“你放心，这次我有绝对的把握！”张道一笑道。

　　“我之前失败，只是因为这神炉里尚且缺少些许生机，如今我已经找到了问题的关键所在，你且看我的手段！”

　　说着，他直接从袖里掏出一个玉瓶，而后一团闪烁着莹莹光泽的金色液体被他打入了神炉之中，这液体正是那日九缺赠予他的创生神液，此神液之中，蕴有无限神机。

　　神液入炉，炉内的能量越发暴虐，一声声巨大的轰鸣，恰如平地惊雷，在他们的耳边响起。

　　与此同时竟然有丝丝裂纹出现在神炉之上，神炉破碎，就在眼前。

　　“老张，真的要炸了，要不我先出去！”这时王浩然突然后退两步，准备暂时先离开这里。

　　“没事的，这神炉之所以出现裂纹只是因为这只是我的道与理的交织，其实并没有实体，所以这方神炉有些脆弱，我修一下就好了！”张道一摆手道。

　　说着他猛然出掌，一掌拍在了炉盖之上，与此同时八道如龙的真气狂涌，贯通了神炉里的万千脉络，在他的真气之下，神炉只是裂纹顿消。

　　“你看现在没事了吧！”张道一笑道。

　　“其实你的那本丹法虽然层次不高，但是取意却极妙，以往我只知借各种奇妙的能量碰撞炼丹，却不知竟可借山川地势天地脉络之力孕丹，此法竟然与神阵之道有些许共通之处！”

　　说着他为王浩然解释道：“你看我这座神炉，他看似只是一座丹炉，其实也是一座神阵，上合九宫，下合八卦，内含阳阳，取天地妙气，可孕无上神丹！”

　　“我敢肯定天元之中肯定也有类似法门，只是这种法门定然不为人知，不过对我来说有一个方向也就够了！”

　　“想不到你对丹道与阵道竟然这么有研究，不过与各种神功秘法不同，天元的阵道丹道都没传扬出来，很多法门都是一脉单传！”王浩然说道。

　　“修行还是靠自己啊！”张道一笑道，“我自己推演出来的法门也未必不如前人！”

　　“对了，你以造化丹法炼出的第一炉丹是何种神丹？”就在这时王浩然突然问道。

　　听了王浩然的问题，张道一神情不变，而后淡然开口，道：“我练的第一炉丹合乎阴阳造化，蕴含阴阳之妙，我将之命名为阴阳神丹！”

　　“阴阳神丹么！”王浩然重复了一遍，他总感觉这丹药好像有些许不对，但他却又想不到不对之处在哪。

　　“丹成了！”

　　就在这时，张道一的声音打断了他的沉思，他定睛望去，顿见张道一掌出如青龙探水，迅猛非常。

　　一掌之下，神炉爆碎化为一团扭曲的绚烂神光，神光之上有龙虎真形争霸，龙吟虎啸之声不绝。

　　“竟是丹成龙虎，看来神丹是炼成了！”见此异状，王浩然开口道，“不过你这取丹之法也是与众不同啊！”

　　张道一闻言，笑着解释道：“像我方才那一拍，看似是在毁炉，其实那是我独创的取丹之法，以神炉爆炸、神阵爆炸产生的破灭之力在神丹凝形的一瞬间激发神丹之中的奇妙能量，我将之命名为‘破灭取丹法’！”

　　“你看，神丹成了！”

　　说着张道一伸手一抓，自那团绚烂的神光之中抓出了一个拳头大小的丹丸，丹丸大概有婴儿拳头大小，赤红如火，其上有晶莹的光泽闪动，显得颇为不凡。

　　“其实以丹炉神阵炼丹只是小道，若是有一日我能以一界为丹炉，以一界本源养丹，定能练成夺天地造化的无上神丹！”抓着手中的神丹，张道一淡淡地说道。

　　“此丹也不错，生死之力碰撞之间产生了一种极其玄妙的力量，此种力量可以增益肉身孕养精神，增益寿元，可惜这对我却是无用了！”

　　他现在实在是太强大了，无论是肉身还是精神都强大无匹，其肉身离凡境真正的极致也只差一线。

　　纵使是铸就了道种的高手能与肉身与他争锋的也是不多，而他的精神更是恐怖，数次蜕变，再加上他的智慧神藏与意志神藏已开，他的精神意志甚至已经快要接近五阶的边缘。

　　“我留着也无用，就送你了！”说着他直接将手中的神丹抛给了王浩然，王浩然也不和他客气，一口将神丹吞了下去，这神丹经由张道一以此种特殊放方炼制，对他现在也有几分效果。

　　“对了，周思雪姐妹过来了，就在外面的大厅里等着，方才你专心炼丹，我怕影响到你，就没告诉你这个消息！”就在这时，王浩然突然说道。


第242章 旅途再启

　　“她们竟然找过来了，多年不见，不知她们两个现在如何了！”听了玩王浩然的话，张道一笑道。

　　“走，我们去见见她们！”张道一挥手，说着他直接绕过王浩然，打开了静室的大门。

　　圆形的大厅里，铺着火红的地毯，一条条沙发随意的摆放着，在最里边的一条沙发上，两个明眸皓齿巧笑嫣然的美女，她们一袭月白色的白裙在红地毯的映衬下更是添了一分红意。

　　这两人正是周思雪姐妹！

　　“好久不见，你们两位大美女的风采是更胜往昔啊！”看着两位丽人，张道一赞扬道。

　　“我们两个哪有什么风采？”周思雪笑着回应道，“倒是你才是真正的风采更胜往昔，天下第五，这是很等的风采！”

　　“你知不知道现在都有人称你为张无敌了，认为你可以与十冠王古踏仙相比！”这是周思雨突然开口道。

　　“有句话叫百万年前王无敌，一千年前古无敌，如今却是张无敌！”

　　“无敌都是打出来的，不是夸出来的，等什么时候我战胜古踏仙再称我张无敌也不迟！”张道一摆手道，对于其他人的赞誉他并不是很在意，强者永远都是打出来的，而不是众人选出来的。

　　“我们回去再说吧！”他笑道。

　　“好！”周思雪姐妹点头。

　　……

　　客厅里，待到四人坐定，张道一笑道：“我们四个人也有十年未聚了吧！”

　　“不止十年啊，虽然天元界才十年，但我们在小千世界却不知待了多久，就像我和姐姐可是在小千世界待了三百多年的时光！”周思雪唏嘘，相比数年前，她无疑要成熟了太多太多，最能改变一个人的是时光。

　　“你们两个才三百多年，我可是经历了将近千年时光啊，要不是我破入三阶，有万载寿元，现在恐怕都化为一捧黄土了。”王浩然接话道，他为了那个女子拼命修行，千年磨砺才有了如今的修为。

　　好在他们都是修行者，明悟本心，初心不变，心灵里没有分毫暮气，依旧朝气蓬勃。

　　而经由三百载的磨砺周思雪姐妹也到了二阶圆满的地步，只是她们两人还未能彻悟己道，没能破入极境。

　　在张道一此时的感应中，这对姐妹的气息竟仿佛已经融为了一体，没有丝毫不和谐之处，而且他发现这对姐妹的体内有一种恐怖的潜能，只是如今这个潜能还未曾开发出来所以未显异象。

　　“来，喝茶！”

　　这时张道一拿出一套茶具，茶具乃是用紫砂制成，上面有一层温润的光泽，有种澄澈明静之感。

　　一团紫金神焰在他掌中升腾，神焰之中蕴含有恐怖等的力量，但却不露分毫热量，对于力量的掌控，张道一已经到了绝巅。

　　神焰将紫砂壶包裹，不过片刻功夫水就已经沸腾，蒸腾的热气从茶壶里冒了出来。

　　“好手段！”王浩然赞道，他能看出张道一掌中的神焰霸烈无比，若是将之抛出去估计可以焚化一座小山头，但如今在张道一手里却连紫砂壶都没有伤到分毫。

　　张道一闻言，淡然一笑，道：“不能掌控的力量不是力量，而是拖累，要了也是无用！”

　　“我观你们三人对于力量的掌控其实都有些瑕疵，这是你们需要注意的地方！”张道一提点道，若论对凡境的体悟，这天下少有能与其相比者。

　　“而若想铸就道种，这精气神三道必须达至混元一体，若是无法掌控自身的力量恐怕最后会止步于三阶！”

　　嘴中虽然说着话，但他手里的动作却没停，他拿出四片茶叶，放入了茶杯之中，待他倒入热气腾腾的开水。

　　“滋……”

　　一声轻响，茶叶顿时活了过来，化为九婴、金乌、火凤、魔蛤之真形，在茶水里遨游，淡淡的灵蕴在这茶水里荡漾，清香扑鼻。

　　这是张无极曾经赠给张道一的一些茶叶，虽然他用了一些，但如今仍旧剩下不少。

　　喝着茶水，四人闲聊着当年的往事，修行中的趣事，于小千世界中的一些经历，时间并没有让他们四人产生多少隔阂感。

　　也许多年不见，但一见面却一如当年，这才是真朋友。

　　又过了几日，张无极也寻了过来，与张道一再次论道，相比六年前，他的心阳之道又有了大进步，一身大日真气更加光明霸道。

　　而没过多久，杨雷也寻了过来，一群人坐而论道，也为张道一的居所添了几分人气。

　　论道之中，大部分时间都是张道一、张无极、杨雷、王浩然四人论道，周思雪姐妹只是旁观。

　　他们四人并未向她们姐妹传授什么大到至理，如今这两人大道未悟，若是传其大道也只会害了她们。

　　随时如此，但纵使只是旁观他们四人讲法演法，她们姐妹也有很大的收获。

　　这四人除了张道一之外都是三阶尽达极境的存在，而若论大道体悟，张道一却还要在这三人之上，观这些高手演法，好处无数。

　　又过了大半个月，所有人都心满意足的里去了，天下无不散之宴席，他们也不可能在张道一这里久待下去，每个人都有自己的路要走。

　　烟花易冷，繁华易逝！

　　待到所有人尽皆离去，张道一沐浴更衣放空心神，开启了自己新的一次轮回。

　　天元界中，一道紫光划破虚空，冲向混沌，紫光之前，无物可阻！

　　……

　　穿过混沌，紫光降临于一方莫名的世界，紫光超然于世，没有引起任何存在的注意。

　　而就在这个世界，一个须发皆白的老者此时却是自一条小道旁捡起了一个尚在襁褓中的婴儿，看着婴儿的眼睛，老者一时间竟有些呆滞，那眼中仿佛又无穷的灵性，让他沉迷。

　　“好一个有灵性的孩子！”老者大笑道，“看你一脸福相，不如就叫徐福吧！”

　　“从今往后，你就是我丹辰子的弟子了！”

　　丹辰子本名叫徐寂，丹辰子只是他的外号。

　　看着怀里的孩子，丹辰子此时心中突然有一种预感，此子以后定不会是凡人！

　　历史就在这一刻发生了偏转，这方世界的命运究竟会走向何方，已经无人得知。


第243章 境界

　　一轮玉盘高挂，皎洁而明亮。

　　如今已入秋日，就连月光也开始清冷，给人以一种淡淡的寒意。

　　巍峨的神峰高地起伏，险峻陡峭，使得此地少有人烟。

　　月华如水，笼罩着这苍莽的群峰，使得神峰之上都添上了一层轻纱，薄烟缭绕间，好似人间仙境，远离那滚滚红尘！

　　在其中一座并不显眼的小山上，有这一座古朴的道观，道观低矮破旧平添几分凄凉。

　　在道观院子里有着几株古树，挂着零星的叶片，叶片虽少，但却青葱翠绿，使得虽是秋日，但依旧能感受到这些古树的勃勃生机。

　　在道观正殿的屋顶上，一个面容俊郎，皮肤晶莹如玉，黑发随意披散着的少年正在盘膝练气。

　　少年不动如松，给人以一种亘古不动之感。

　　稳！这是他给人的第一感觉。

　　八道如神龙飞腾的紫金色真气将他环绕，真气在他的周身经脉穴窍与无穷次元中穿行，时隐时现，变幻莫测！

　　“轰隆！”

　　偶尔真气震荡，使得空间一阵震颤，但无论是少年自己，还是他身下的房屋却尽皆不动不摇，稳如泰山。

　　他是徐福，也是张道一，徐福是丹辰子为他取的名字，而张道一却是他的本名。

　　离他穿越到此界已经过了将近六十年的时间，这六十年他潜心修行每日不堕，如今修为已至天人圆满，成就天人至道，而且这六十年间他也已经领悟出了玄关一窍的奥秘，要不了多久他就可以彻底开启玄关一窍！

　　此界与天元与他曾经经历过的一些世界完全不同，这里的生灵体内天生拥有经脉穴窍，不需要后天铸就。

　　理论上来说每个人一出生就可以开始练气，真是因为如此，这是一方以气道为主的世界，先修真气，而后再以真气孕育肉身精神。

　　此界之人天生拥有主窍三百六十五个，每个主窍之旁更有一千零八十个辅窍，有十二正经、奇经八脉串连三百六十五个主窍，有无数细微的经脉贯通各个辅窍。

　　此界之修行，被划分为了七个境界，后天、先天、宗师、人仙、天人、神境与道境。

　　后天养气孕气，以气贯通周身穴窍经脉，此时之气虚无缥缈，还当不得一个真字。

　　待到三百六十五个主窍、十二正经与奇经八脉尽皆贯通之后，打通天地二桥，使得一身真气复返先天，化为先天真气，先天一成百脉皆通，万窍皆显！

　　先天真气成就，除尽肉身与精神之中的杂气，使得而者亦复返先天。

　　先天成就，以气养神，历阴虚阳实两道关隘，修出阴神阳神，二神得成，谓之先天圆满！

　　此境得寿二百载。

　　两神既成，以心念为火，熔铸阴阳二神，阴阳归元，化为元神，元神既成谓之宗师！

　　此境得寿三百载。

　　待到元神显化，以神御气，修顶上三花，凝胸中五气，使得三花聚顶，五气朝元，三花五气若成谓之人仙！

　　此境得寿五百载。

　　三花五气在，而后明悟己道，炼道入气，使得真气不朽，此境谓之天人！

　　夺天之力，其力无穷。

　　此境得寿八百载。

　　待到大道完满，悟玄关一窍，使得一窍掌万窍，万窍归一窍，得全真之力，此境亦称神境。

　　而神境之上却是以身合道，以成道真，掌一界之本源，传说此等境界不朽不灭，与天地同寿，与日月同辉，此境也被称为道境。

　　可惜此界有史十万载，却未能出现一个此等人物，以致于此境一直被人认为是空想出来的一个境界。

　　而张道一来到此界六十载，如今也已修至天人圆满，神境随时可入。

　　他本就是转世重修，修行起来几乎没有关隘，若不是他为了扎实根基，更多的体味单修气道之秘，以他的积累完全可以十日一境，半年成天人！

　　三花之影在张道一的头顶浮现，五气之相在他背后盘旋，月光下，三花五气之虚像上月光流转，仿佛是在吞吐月华。

　　“轰隆隆！”

　　八道如龙的紫金真气突然直冲云霄，八道真气轮转间，仿佛演化出无穷之奥秘。

　　如天、如地、如水、如火、如风、如雷、如山、如泽！

　　八道真气八种意境，尽皆不同！

　　常人练气只修一道，而张道一却是八道同修，他一日修行抵得过常人六十四日，这就是易道天功的强大。

　　天功三篇不分先后，如今在此界他先练气，后炼神，最后养体。

　　“轰！”

　　八气相撞，归于一元，最后化为一道纯之又纯的纯阳真气自他的百会穴没入体内，最后归于丹田气海。

　　“可惜我的易道神体却并不完满，要不然我会更强大！”张道一低声呢喃道，与此同时他睁开了双眼，两道摄人的精芒自他的眼中飞出，如同闪电奔腾，直欲打碎虚空。

　　他此次转世与以往不同，这是他过来的只是真灵，他那原本庞大的精神力已经于天元界铸成了神体，神元已经与肉身为一，若是强行分离，恐怕会坏了他的根基。

　　不过神元也只是真灵的外显，真灵才是真正的本源，如今他转世之后以真灵重化精气神三元，竟然使得三者更纯，这也是一失一得了。

　　可惜他的易道本源真灵之中，真灵主动改造神体太过缓慢，如今六十载的时光也才完成了九成。

　　“而且此界之人虽然天生拥有经脉穴窍，以致于可以直接练气，但这穴窍与经脉的数量却也已经定死了，以致于若论战力要差天元太多！”

　　“不过这三百六十五个主窍以及三十九万四千六百辅窍与那奇经八脉十二正经之间，竟仿佛组成了一个阵法，也是玄妙异常！”

　　他直立起身，皮肤上隐约间竟有紫金神光闪动，但这光泽只是一闪而逝，恍如幻觉。

　　跃下屋顶，回到房中，张道一点起一盏油灯，就着灯光月色，他取出一本书籍开始研读起来。

　　当今之世，百家争鸣，每一日都有新的思想新的流派被创造出来，而这书籍都是张道一令人收集的百家之言！


第244章 罗网

　　虽然相对于他超绝的境界来说，这些思想这些理论尽皆粗陋不堪，但其中所指明的那种方向，其中的智慧火花却让他很有收获。

　　个人的智慧终究是有穷尽的，唯有化众生之智慧为己身之智慧才可得无量智慧！

　　万千奇思妙想，他只取其中的一点慧光，以慧光供养己身。

　　道观的夜晚很安静，出来些许风吹树叶哗哗作响之声外，并没有其他的声音，这里除了他之外并没有其他人。

　　早在近四十载前丹辰子就已经坐化了，对于他这个弟子，丹辰子也知道他生有早慧，堪比天生圣人降世，不是凡人，所以对他倒也没有什么担忧。

　　而张道一对于丹辰子的坐化也是无力回天，丹辰子乃是三花聚顶五气朝元的圆满人仙，肉身不漏，血如铅汞，得寿五百载。

　　而丹辰子更是精通丹法，借外丹之法悟出来内丹之法，以自身精气神为材，练就了一颗内丹，内丹不破不坏，使得他硬生生的延寿了一甲子。

　　但这也已经是能延寿的极限了，他的肉身终究还是腐朽了，精气干涸，纵使是他抱精气神为丹，也是无力回天。

　　自丹辰子坐化之后，这间破道观就一直只有张道一一人，丹辰子虽然友遍天下，但人走茶凉，对于他这个丹辰子的弟子倒也无人来叨扰他。

　　倒也有些许心怀不轨之人曾觊觎丹辰子遗留的功法，毕竟是一个人仙遗留的传承，特别是丹辰子遗留下来的丹法，使人延寿一甲子，更是使得无数高手趋之若鹜。

　　但这些人最后却全部亡于了这间小道观，无一人生还，其中甚至还包括一位在人世堪称活神仙的人仙。

　　彼时他虽然才修至宗师，初步修出了元神，但其武道意志却没有丝毫削减，甚至是因为这次轮回的缘故，其武道意志竟得以更上一层楼。

　　虽因为精神力不足的缘故，他的武道意志难以发挥出一成的神威，但他的武道意志是何等的恐怖，甚至可以撼动大千世界的空间。

　　当时他武道意志显化，只是一击就斩了那位巅峰人仙，使得天下知此事之人尽皆胆寒，自此再也无人敢来惹他。

　　时至半夜，张道一放下了手中的书，转而开始阅读一些书写在丝薄上的东西，这些都是当今天下各地的隐秘消息。

　　由罗网搜寻，经过重重处理后，最后才送到了张道一这里，一般这东西都会有两份，另一份却是送到了嬴政手中。

　　每日张道一都以这些消息推演天下的形势，推演未来的走向，决定治国之策。

　　所谓修身、齐家、治国、平天下，儒家四法他已经走到了平天下这一步，这是儒家的最高修行之法。

　　他现在就是在以自己的智慧调理一国之事，总领纲常，调理阳阳，以保天下稳定，以此磨砺的心灵与智慧。

　　治国如修行，治国之时，调理着天下各地的形势，正如修行之时，调理着种种能量，两者虽然看似无关，但却有很大的共通之理。

　　“如今六国虽灭，但隐藏在天下各地的六国余孽却是不肯安生啊！”阅读完手中丝薄上的内容，张道一轻声低语道，“高要，你说是不是呢？”

　　随着张道一的话音落下，角落里的阴影一阵扭曲，一个面容有些憨厚，却又带有些许阴柔的男子出现在了角落里。

　　“拜见帝师大人！”被称为高要的人双膝跪地，以头扣地，对着张道一行了一个大礼。

　　“高要已经死了，如今我是赵高！”高要沉声道，他的声音很尖细，但却并不难听。

　　“赵高就赵高吧！”张道一笑道。

　　“如今我大秦看似稳固，但实则却是暗流涌动，这诸子百家，六国余孽暗地里都在窥探着我大秦的统治！”

　　“一群土鸡瓦狗罢了，我大秦若想灭掉他们实在是覆手即可！”赵高笑道，诸子百家与六国余孽的行动看似隐秘，但实际上一切都在他罗网的监视之中。

　　所谓罗网，取得是天罗地网之意，这一张大网笼罩着整个大秦，罗网中的成员几乎无所不包，可以是乞丐，可以是妓女，可以是贩夫走卒……大秦之中每一个人都可能是罗网的成员，他们相互之间并不认识，甚至还在相互监视，他们认识的罗网成员只有自己的上级。

　　所有人都以为自己是自由的，但他们却并不知晓在黑暗之中有一张无形的网笼罩着他们，他们的一切在这张网下都无所遁形。

　　“其实也得亏了他们，若不然我大秦的民智也不会提升的如此之快，他们的思想也的确有过人之处，只是这些人却心有反心，可惜了！”张道一叹道。

　　“还是帝师仁义，若不然这些人早在十年前就被陛下灭了！”赵高笑道。

　　“说我仁义有些过了，我留他们只是因为他们还有用罢了，如今虽然六国余孽与诸子百家有很多都在我们的监视之中，但却还有许多人却隐藏在暗处，若是十年前灭了这些人，剩下的人恐怕就难找了。”张道一摆手道，“如今过了十年，该蹦出来的人都已经蹦出来了，也是时候收网了！”

　　“而且这些人还掌控着神兽青龙的秘密，得龙元者得永生，这句话可是流传了很多年啊，要不是为了这个秘密，陛下估计十年前也不会听我的！”

　　“青龙的秘密暂且不提，倒是麒麟如今已经现了形迹，陛下应该是准备先屠了麒麟以完善自己的五行真功吧！”张道一突然问道。

　　“我此次来也是为了这事！”赵高说道，“陛下让我来请帝师大人出山，到时以助陛下一臂之力！”

　　“这事不急，到时我自会前去！”张道一笑道。

　　“只是你此次前来这应该也不会是主要目的，你掌管罗网，日理万机，这种事不值得你亲自跑一趟！”

　　赵高闻言，笑道：“帝师大人慧眼，此次我过来的确是有其他的事！”

　　说到这里赵高的神情有些激动，待到平复了内心的情绪，他才缓缓开口，道：“宝盒找到了！”


第245章 帝王神典

　　“哦？！”张道一有些讶然，然后他问道：“宝盒在哪找到的？”

　　“汤巫山！”赵高说道，“我以罗网监视了汤巫山二十载才找到了北岩山人的行迹，待我禀明陛下之后，陛下派出了流沙的两位头领盖聂与卫庄，还有阴阳家的东皇，三人一同出手，才从北岩山人手中将宝盒夺了过来！”

　　张道一闻言，笑道：“流沙的两位头领现在应该已经将入天人了吧！”

　　“就连你也已经将葵花宝典修炼到了最高的第九重，若是你能明悟己道，悟出阳阳化生的道理，估计也可破入天人之境！”

　　“此门功法真是为你而生的！”

　　“还要多谢帝师大人的栽培，若不是帝师大人传我神功，我也不会有今日的成就！”赵高说着，对着张道一躬身一拜。

　　“如今盖聂头领已经修成了百步飞剑，剑出无迹，无人可躲，此剑道已经超越了时空！”

　　“而卫庄头领亦是不凡，如今修逆剑之道，一剑之下，万物皆斩！”

　　“百步飞剑么？！”张道一呢喃，“此剑倒是真不凡，传闻此剑乃是仿上古神兽魔蛤之异能，夺众生一息，敌人失去的这一息，已足以分出胜负，所以此剑剑出无迹！”

　　“对了，北岩山人现在怎么样了？”他突然问道。

　　“自然是死了！”赵高笑道，“死去的敌人，才是最好的敌人！”

　　“如今陛下与蒙毅将军正在赶来的路上，宝盒的秘密，终于能解开了！”赵高叹道。

　　漂泊在外三十余载，他也有些倦了，现在他虽然权倾天下，堪称一人之下，万万人之上，但他却还是想回去看看。

　　“不知岚儿你还好么？”想到自己那远在千年之后的妹妹，他不禁也有些黯然。

　　他们兄妹自小相依为命，但他却因宝盒的力量而来到了数千年前的秦朝，还在机缘巧合之下成了那个遗臭万年的赵高。

　　但他却不后悔，自从他的尊严一次又一次的被践踏之后，他就学会了保护自己，他拼命的往上爬，让自己变坏变恶，只有这样才不会被欺负。

　　他曾经卑微，但现在却已经不再卑微，高要已经死了，他自己杀死了自己，如今他是赵高，那个让人闻风丧胆的赵高！

　　“易小川也来了么，我与他已经有数十年没见了吧！”张道一笑道。

　　赵高闻言，开口道：“是十一年！而且他现在已经认祖归宗，不再是易小川了，他是蒙毅！”

　　“咔嚓！”

　　就在他们说话的功夫，房门突然自动打开，随即一个黑影直接从门外蹿了进来。

　　黑影出拳，拳上五色神光浩荡，五行轮转，化做一个五色磨盘，有种磨灭日月崩毁大千的气息。

　　与此同时一道横扫九天、镇压万古的霸道拳意蓬勃而出，压迫着张道一的心神，欲要不战而屈人之兵。

　　拳意摄魂！

　　“好！”见着恐怖的一拳，张道一笑道。

　　而后他陡然起身，八相真气猛然运转穿行于周身经脉穴窍里，紫金的神辉在他身上绽放。

　　神辉灼眼，将张道一化为了一位紫金神人，他仿佛是自神话中走出，有种无敌的气势。

　　踏步出拳，一气呵成，张道一横击来人。

　　“轰隆！”

　　天地震荡，虚空中仿佛是有两轮小太爆炸了，浩荡的劲风，恐怖的热量，自两拳相撞之地迸发。

　　就在此时，无数紫金色的纹路突然自墙中、地里、虚空中浮现，紫金色的神光流转，化做了一个特殊的阵势，将所有四溢的力量彻底吸收。

　　这是张道一特地布置的神阵，集攻防于一体，有着种种妙用。

　　今日若不是这神阵，他的破道观在这一击之中就要毁了。

　　“陛下你进步不少啊！”张道一赞道，一击过后两人同时收手。

　　“比起老师来还是要差远了啊！”来人笑道。

　　来人面容很俊秀，剑目眉心，手掌修长，眉宇之间有一种说不出的霸气，他身着一身黑色绣金的九龙帝袍，更是平添了一分风采。

　　他就是嬴政！

　　那位一统七国平定天下，使得天下书同文车同轨的嬴政！

　　那位自诩功高三皇，德过五帝，自称皇帝的嬴政！

　　千古一帝，唯有他敢当！他能当！

　　“一别经年，老师风采更胜往昔啊！”这时嬴政笑道。

　　三十年前他身为敌国质子，碰到了在外游历的张道一，于是二人结下了一段师徒之缘。

　　当时张道一没想到他就是那号称千古一帝的嬴政，而嬴政也没想到有了张道一之助他竟能在短短二十年内一统天下。

　　十年前，张道一退隐，不在出现于人前，但他的天主帝释天之名却依旧令诸子百家与六国余孽胆寒。

　　帮嬴政平天下其实只是他一时兴起，也是他想藉此机会研究人道之妙，人道人心天下一统，这几样东西之中有着很深的联系。

　　王朝就是一种人道的具现化！

　　万亿子民皆属于国，而人心思变，治理国家，就是治理人心。

　　“我哪有什么风采！”张道一笑道，“倒是陛下你的五行天功如今已经超脱了我的樊笼，走入了一个新的天地，你于武道上的天赋着实非凡！”

　　五行天功是曾经张道一为嬴政的五行神体所创，可以彻底的开发出五行神体的潜能，而如今嬴政却是借五行天功走出了自己的路。

　　“我将帝王之道纳入了我的五行天功，将五行天功化为了我的帝王神典，所以修为得以一日千里，我所擅长的其实不是武道，而是王道！”嬴政笑道。

　　“我之五行如今不是天地之五行，而是人心之五行，我之水是人心之水，杀魂灭魄；我之木是人心之木，一念存，魂不灭；我之火是人心之火，心火若存，希望不灭；我之土是人心之土，以德载物休养生息；我之金是人心之金，岁月流转不朽不灭！”

　　“以我人心之五行，掌天地之五行，以人掌天，这就是我的大道！”

　　嬴政毫不吝惜的说出来自己的大道体悟，没有丝毫避讳。

　　张道一闻言，淡笑道：“若是你能更进一步，悟出五行归一演混元，混元破碎生万象，万象复一元的道理，你的大道才算是到了至境！”

　　“道无止境，你不要让自己的心困于五行之中，这会使得你的道受到束缚！”


第246章 时间齿轮

　　“你之帝王之道是人道，而人道之关窍在于人心，而人心易变，万万人之心无一相同，人心之复杂远不是一个五行可以形容的！”张道一淡淡地说道，“你以人心演化五行还是落了下乘。”

　　“受教了！”嬴政听完后拱手道。

　　他知道张道一说的有道理，不过他智慧有穷，心境亦没到那种纳万象于心的地步，张道一现在只是给他指了条路，剩下的就要看他自己的了。

　　“倒是你准备夺取五神兽本源，修得九九无极，成就长生不死之身想法不错！”张道一笑道，“五行神兽本身天地所生，不老不死，是天地本源的具现化，若是你能借这天地间的五行本源成就己身定能将你自身的修为推到一个前无古人的地步，到那时，你可成伪道之境！”

　　“传说中道境高手合天地本源，不老不死不灭，掌天地本源之力，拥有造化苍生的力量！”

　　“虽然这有些夸大，但也差的不会太远，而五行神兽亦是天地本源的一部分，你若能夺取它们的本源，定能掌控一部分的天地本源。”

　　“这时一条明路！”

　　不过此道虽好，但对张道一却没有任何诱惑力，凭借外力的永生终究不是真正的永生，这非他所求。

　　“如今麒麟将现，朕也正准备着屠杀麒麟之事，而凤凰的踪迹现在也已经有了眉目，五行神兽已得其二！”嬴政笑道，他的准备很充分，有绝对的信心夺取五神兽的本源。

　　“倒是老师你真不愿意改修这五行之道？”

　　“到时朕可将五神兽本源分与老师一半，你我师徒二人共享永生岂不快哉？”嬴政正色道。

　　对于张道一他是真的很大方，就连这长生不死的机会都愿意分享，二十年的孺慕之情，实在是难以割舍。

　　当年是张道一在绝境中给了他一分希望，此等情谊，他永生难忘。

　　张道一闻言，哑然失笑，最后他说道：“此道与吾道不合，陛下你就不用再劝了！”

　　他所求的是大道，而不是永生，若能闻道，朝生夕死可矣。

　　听到张道一的话，嬴政也就不在劝说，他知道张道一的决定无人可以改变，他现在也只能暗自叹息一声。

　　“对了，宝盒现在在何处？”这时张道一岔开话题，问道。

　　“在蒙将军手中，算算时间他也应该要到了！”嬴政笑道，在这里他没有任何帝王的架子。

　　“拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　赵高这时也来到了嬴政的前方，对着嬴政叩拜道，他能得宠不是没有原因的。

　　没过多久，就有一位黑甲战将抱着一个古朴精致的盒子走了进来，刚进门他就开口道：“见过陛下！见过帝师大人！见过赵大人！”

　　来人很英俊，走起路来龙盘虎踞，很有气势，他就是曾经的易小川，现在的蒙毅！

　　如今其兄蒙恬高居幕后，八十万蒙家军尽皆由他掌控。

　　待到蒙毅将宝盒放于书桌上，张道一凝视半晌，开口道：“这就是宝盒？”

　　“就是这个宝盒！”蒙毅沉声道，就是这个宝盒让他和高要得以穿梭千年时光，对于这个宝盒的记忆他是刻骨铭心。

　　就是这个盒子让他失去了女友，失去了亲人，独居异地三十余载。

　　“轮、时、间、齿！”

　　端详着宝盒，张道一缓缓的吐出四个字。

　　“不对，应该是时间齿轮！”

　　“帝师大人你认识这上面的四个花纹？”这时赵高问道。

　　“认识一些！”张道一轻声道。

　　他发现这四个字竟然是天元界的古文字，在天元大帝还未崛起的时代，这种文字被万族共用，后来天元大帝崛起，斩尽万族，大行人道，重新制定的文字，这也是现在天元之人使用的文字。

　　“这个宝盒难道是从天元界流落于此的？”

　　“也难怪此物拥有让人穿梭时空的力量！”

　　张道一心里念头起伏，一个个猜测从他的脑中划过。

　　对于易小川与高要的经历，他与嬴政早就知晓了，也正是如此，嬴政才会派人去夺取宝盒。

　　有过了片刻时间，张道一开口道：“蒙将军，将你的虎符拿出来！”

　　“好！”易小川说着直接将自己脖子上的虎符取了下来，递给了张道一。

　　张道一将拿着虎符，将其放入了宝盒的凹槽之中，严丝合缝，咔嚓一声，宝盒打开了。

　　宝盒虽开但却没有任何异状显现，只是露出了空荡荡的盒内空间。

　　“怎么会这样！”赵高有些激动，有些愤懑，这个结果大大的出乎了他的预料，让他难以接受。

　　“难道回不去了！”此时易小川也是低声呢喃道，有些丧气。

　　“别急，这宝盒之中应该还有关窍！”张道一说道，此时他竟然在这个宝盒之中感应到了时光的气息，这种气息难以言喻，但他能确定这就是时光，这是一种莫名的直觉。

　　“你们斩杀北岩山人的时候除了宝盒，还有没有什么其他的发现？”张道一问道，“若是我没有猜错的话，这盒子的其他五面，应该各有一个机关！”

　　“没有！”蒙毅摇头。

　　“既然如此，也只能用暴力了！”张道一闻言，低声呢喃道。

　　“帝师大人三思啊，这宝盒要是损毁了，就彻底没希望了！”赵高出言阻止，回家在他心中占了很大的分量。

　　“我有些把握，而且这种能扭曲时空的神物有岂是可以轻易损毁的，你多虑了！”张道一笑道。

　　“你们且退开！”

　　待到众人退去，张道一将自身的八极真气灌入了宝盒之中，随着他真气的不断灌入，宝盒之中有一股神秘的力量被引动了。

　　此种力量似五行，但却给人以一种毁灭一切的感觉，而且此道力量极其浩瀚，恍似无穷无尽。

　　在他的真气的勾引下，这道力量竟然开始反向入侵他的身体，见此张道一只是微微一笑。

　　“果然，此道力量竟有如此灵性，这绝对不是此界的物品！”他心道。

　　与此同时，他直接将这道力量勾引到了他的眉心祖窍之中，祖窍之内紫气高悬，亘古不动，而在张道一的引导下，这道力量直冲紫气。


第247章 时间长河

　　紫气一直高高在上，并未显露任何威势，但紫气的厉害张道一却是知道的，经过这么多年的摸索，他也研究出了紫气的几分妙用。

　　只要有东西攻击紫气，都会激起紫气的自发反应，使得其神威复苏，那是一种他不能理解的力量，仿佛一切皆有又恍如一切皆无，超越一切，凌驾于万物之上！

　　“轰隆！”

　　紫气微震，一道如雷鸣的巨响在张道一识海里回荡，与此同时，一缕超脱一切的紫色神辉自紫气中飞出。

　　此道神辉无敌无量，其气息竟仿佛比八阶大能的超脱光辉更恐怖，足以击穿一切。

　　当然张道一知道这只是错觉，也许这光辉本质上要高，但分量太少了，不可能达到那种威能。

　　光辉沿着那道似五行而又超越五行的力量来时的方向横扫而去，在紫气光辉的伟力下，宝盒的力量节节败退！

　　在紫气光辉的压迫下，宝盒的力量一瞬间变幻了万亿种组合，其中变化之快，变化之妙，让张道一感到惊叹。

　　万亿种组合，衍生出了万亿种不同的力量，这就是一元衍万象！

　　并且在下一瞬，这万亿种力量又重新组合，组合成了一种莫名的奇妙力量，此种力量仿佛能引起天地本源之共鸣，只是刹那，张道一就感应到冥冥中有一股绝强的力量加持到了宝盒之上。

　　这力量他很熟悉，这是世界之力！

　　“轰！”

　　但任由宝盒千般变化，紫气只是一力压之，宝盒的一切变化在紫气的一缕光辉面前都被瞬息压垮，全无反抗之力。

　　“果然奇妙，这宝盒定时出自一位神阵宗师之手，甚至未必不是神师！”张道一脑海里蹦出了一个念头。

　　以五行归一元，以一元衍万象，以万象化一元，这是一种至理，如今却被人以神阵衍化而出。

　　他现在已经看出来了，宝盒之中的这股力量来自于一个神阵。

　　此阵之精巧之强大，要超乎他的想象，若不是有紫气光辉开道，他根本不可能看透这宝盒的虚实。

　　“轰隆隆！”

　　突然，宝盒之上猛然爆发出无穷的金光，金光璀璨，使得人不敢直视，不过金光虽烈，但却没有任何的威能，仿佛只是单纯的光。

　　“是紫气杀死了里面的力量！”只是一瞬间，张道一就明白了缘由，这不是抵消，而是彻底的杀死，从源头断绝宝盒的力量。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　紧接着金光之中发出了阵阵东西崩坏的声音，待到金光散去，一堆粉末出现在了众人面前。

　　“宝盒毁了？”赵高的声音有些颤抖，他感觉自己心里仿佛有什么东西破碎了，那是希望，回家的希望。

　　“没毁！”张道一笑道，说着他直接从宝盒里拿出了一个圆盘状的物体。

　　“之前外面的只是一个机关，这东西才是宝盒真正的核心，这应该就是所谓的时间齿轮了！”

　　他摊开手，将那个圆盘显露在了众人眼前。

　　圆盘呈金色，其上闪烁着不朽的光泽，圆盘中心有个阴阳鱼的图案，而在圆盘的四周却是又八卦的符号分列八方。

　　“果然是时间的气息，朕感应到了！”这时，嬴政低声呢喃道。

　　“的确是！”张道一笑道，“就如盖聂的百步飞剑，其中也有这种气息，只是百步飞剑与这圆盘比起来，却是水滴与大海的差距，难怪这可以令人跨越时空！”

　　“只不过如今过去已改，我不知未来是否会变？”

　　“未来究竟变与不变，我们一见便知，不过若以肉身穿越恐又风险，我们还是先以意志化身前去一探吧！”嬴政开口道，他身为能压服天下的绝代君主，思考问题起来自然也是面面俱到。

　　与天元界三阶才能显化意志化身不同，此界因以气道为主，所以在人仙之境就可显化意志，分化意志化身，不过意志化身却是意志越强，战力越强，太多的高手虽能显化意志化身，但因意志不够强大，甚至难以发挥出本体的一成战力。

　　体系不同，战力也是不同，这个世界算是走了捷径，纵使是很多人仙的心境，甚至都比不上大唐世界的无上大宗师。

　　唯有天人至道，才可与大唐的圣人相比，而神境，却是一个大的跳跃，直接跳到了三阶极境的程度，这样导致后面的几重境界，少有人成。

　　而道境更是虚无缥缈，既无法门，也无方向，只有一个名称。

　　“让我先看看！”

　　张道一说着直接将圆盘翻了过来，在圆盘的背后，有着无数的蝇头小字，这些文字全是以天元古文字书写而成。

　　“果然如此！”他心道。

　　据他所知，天元界的很多古宝都有将使用之法篆刻在宝物背面的习惯，他今日一见果真如此。

　　“只是这件宝物是怎么遗落在这里的？”他有些疑惑，“难道是诸天轮？”

　　看完之后，张道一闭目静默半晌，才开口道：“我们走吧！”

　　此物的操纵之法，他如今已然了然于心。

　　他将时间齿轮放于桌上，以手指划过太极图的阳阴阳分割线，浩瀚的真气从他的体内涌出，全数灌输到了时间齿轮之中。

　　时间齿轮之上，太极图开始复苏，有点点黑白的神辉洒落，八卦符号也开始旋转、碰撞、组合，一股令人感到恐惧的力量在时间齿轮里苏醒。

　　张道一的真气只是把钥匙，真正能击穿时空的还是这时间齿轮的力量。

　　“轰隆！”

　　虚空震荡，一道扭曲的九彩光门出现在了众人眼前，虽说是门，但其大小却只有拳头大小，不过众人都可以感应到，这道光门就好像是一个小太阳，其中的力量难以计量。

　　能击穿时空，这种力量有些超乎他们的想象。

　　恍惚间，张道一仿佛从这扇门之中看到了时间长河在奔腾，那道长河贯穿古今，无数的画面在其中极速闪动，有些是过去的画面，有些是未来的画面。

　　“走，我们进去！”张道一说道。

　　说着有一点紫金色的流光从他的眉心之中射出，飞向了那道扭曲的光门，而嬴政三人的眉心亦是各有一道流光飞出。


第248章 古今未来

　　“果然有趣！”道观里，张道一直接席地而坐，嘴中轻笑道。

　　在他的掌中，世界齿轮依旧散发着灼灼神辉，轮盘之上，扭曲的光门开始缩小，最后收缩到了常人的拇指大小。

　　“的确有趣！”嬴政笑道，如今这时空通道未关，他们仍旧能与自己分化出去的一道意志化身联系上。

　　说着他也盘膝而坐，双眼微闭，静心的感应这时空之门内的景象。

　　“回家了啊！”赵高与蒙毅亦是一声轻叹，而后也是如张道一与嬴政一般，全心感应着时空之门内的情景。

　　光怪陆离的扭曲时空中，一股无形的力量携裹着他们四人的意志向着一个不可名状之地冲去。

　　在这里时间的观念变得扭曲，也许是一瞬万年，也有可能是万年一瞬，不知过了多久，他们四人的意志终于穿透了重重时空的阻隔，见到了一条奔腾不休的河流。

　　河流之中水滴晶莹，泛着九彩的光辉，每一滴都好似最华贵的宝物，价值连城。

　　“这就是时间！”张道一的意志化为人行，轻轻一叹。

　　岁月无量，奔腾不息，此河贯穿古今，今日若不是他们借时空齿轮之力打破了时空的阻隔，亦是无缘得见此河。

　　每一滴水都是一寸光阴，每一捧水都是一段历史。

　　其中有人祖伏羲氏一划开天，开启人族辉煌。

　　又有人祖燧人氏点亮火种，照亮人族前路。

　　亦有人祖轩辕氏刀耕火种，谱写人族史诗。

　　……

　　也有秦王扫六合，横推诸国，一统天下，书同文车同轨，奠定中华大同！

　　他们向后望去，欲要追溯远古之事，但自伏羲氏以前的画面都已经模糊，就连这时间长河道那里都开始模糊不清，仿佛流淌如了一个未知的时空。

　　最后他们还是见到了一副模糊的画面，遂古之初，一轮大日升东方，普照大千世界，大日之中一道模糊的身影就此迈步而出，而后画面就此而止。

　　“为何伏羲氏之前的时光被模糊了，是我等力量不足，还是其他的原因？”这时嬴政开口道，他有些不解。

　　“时空长河我等难以探寻，也难以理解，但我总感觉当年的真相像是被什么存在掩埋了！”张道一猜测，时光间长河他也是第一次亲身触及，对此他也不是很了解。

　　“历史在三十年前发生了更易，竟然时间长河亘古不动，那我们所见到的历史是否是真的历史？”嬴政淡淡地说道。

　　他在这时间长河之中已经见到了原本预定的历史，他突然崛起横扫八荒六合，纵横无敌，最后却被七剑传人与诸子百家之人斩于了沙丘。

　　可惜现在的历史却在三十年前发生了偏转，他认识了张道一，他的命运就此而改。

　　“我等既在创造历史，也在改易历史，既然我等今日有缘见了这时间长河，历史自然会因此而改！”张道一笑道，“只是不知过去已改，未来会不会跟着改变。”

　　“朕感觉已经未改，若不然赵高与蒙毅两位估计会直接消失，而现在他们两人还在，自然证明未来未变！”嬴政说道，“倒是那个帝皇战甲有些意思，竟然正合天地无形之道，可以与冥冥之中的五行本源发生共鸣，引动天地间的无量巨力！”

　　“据朕刚才看到的画面，曾经的历史中五神兽本源我已得其三，战力要远那千百年难得一见的神境高手，但是即使如此，那墨家五人凭借以五件战甲组合成的帝皇战甲，竟然能与当时的我争锋，朕现在真是小嘘墨家的那些人了！”嬴政叹道。

　　“可惜这时间长河之中，只有能影响整个世界历史走向的关键节点，才能在其中激水花，使得画面显现，若不然，这世界在我们四人眼中将会没有任何秘密。”张道一说道，“不过如此也是足够了，以有心算无心，那些人没有任何机会。”

　　“走，我们去未来看看！”

　　说着他直接以手段引动了将他们包裹的无形力量，无形的力量包裹着他们直接向时间长河的下游遁去。

　　在时间长河之上顺流而下，一幅幅画面在他们的眼中极速闪过，这些事每一件都是足以改变整个世界的大事，但如今这一切在他们眼中都没有任何秘密。

　　徐福东渡入扶桑，三千童男童女繁衍生息……

　　百家互相残杀，余者寥寥……

　　霸王自刎乌江，霸者末路……

　　……

　　光阴流转，最后他们竟然遇上了一道无形的壁障，此道壁障竟然阻断了时空长河，使得过去与未来被分隔。

　　他们在过去的时间之中，能清晰的看到未来有两道天地本源降世，化身为风云二人，搅动世间风云。

　　“聂风、步惊云！”望着画面里的两人，张道一说道，“这两人是这天地间风云本源的载体，难道这时间长河被分割，与他二人有关？”

　　风云降世，截断时空！

　　“时空长河在这里被截断，难怪我等的行为没有影响到未来，世界被分割了！”嬴政说道。

　　最后他感慨：“究竟是什么存在能有此等神通，是神？还是魔？”

　　将一方世界从时间长河中分割成两个世界，这种手段已经超乎了他的想象，纵使是传说中的道境也不可能有此等神通！

　　“我们过去！”张道一说道。

　　与此同时，他处于现实的肉身猛然催动时间齿轮，澎湃的神威自时间齿轮里绽放，而张道一的意志化身只感觉到有一股恐怖的力量加持到了将他们包裹的无形力量上。

　　“咔嚓！”

　　一声巨响震动着他们意志，借着这股新加入的力量，他们打破了那道隔断时间长河的无形壁障。

　　普一过去，他们就感到有无数画面极速闪过，这速度要比之前快上了数十倍。

　　“我激发了时间齿轮更深层次的力量，这是正常现象！”张道一解释道。

　　雄霸出世，创天下会，几近一统武林……

　　帝释天七武屠龙，斩杀神兽青龙……

　　风云合璧，成摩柯无量，引动本源神威……

　　历史就这么徐徐展开，转眼三千年岁月，最后他们竟然再次遇到了一道无形的壁障。

　　“这就是我们的时代！”望向壁障之后的些许画面，蒙毅激动地说道。


第249章 半边神

　　他们二人的时代被他们称之为现代，那里不修武道，科技文明取代了一切，武道已成了镜中花水中月一般的存在。

　　据他们所说，他们二人来自于二零一零年，因为一个宝盒的原因，所以莫名其妙的跨越了数千年的时间，来到了秦朝未定之时。

　　此话虽然虚无缥缈，但嬴政与张道一却能知晓这二人没说假话，特别是张道一，他本就是来自其他世界，而且他曾经在本源世界里的一部名为神话的故事里见到过这两人，所以他对宝盒的事很上心。

　　若能体验时空穿梭之妙，对他的修行有很大的裨益，修行在修心，但也是一个知识积累的过程。

　　如六阶之时可斩却过去未来二身，若是对时间之道没有任何的了解，那该如何去斩？

　　而这次他得到的好处那是难以用言语来形容，对于时间的了解，这是一个从无到有的蜕变，得见时间长河，让他对于时间有了一种更高层次上的认识。

　　“这个时间节点应该是二十世纪六十年代，与我的跨越的第一个时间节点刚好三千年！”张道一观察着时空长河，沉声道。

　　“而且从我们这里已经可以看到未来的终结，这个时代终结于二五八七年！”

　　此时张道一发现了一个骇人的是，二五八七年之后，时间长河彻底断掉了，凭空而断，了无踪影。

　　这不像曾经阻隔了时间长河的两道屏障，屏障虽存，但他们却仍能通过屏障看到未来之景，而现在在他们所在的地方，却看不到二五八七年之后的任何东西。

　　那是一种空白，那是一种无，就仿佛二五八七年之后世界都不存了一般。

　　“我们先别过去，最后这段时间长河给我的感觉有些不对，我竟然感应到了些许危险！”最后张道一郑重地说道，有些严肃，“而且此段时间长河的跨度只有九百八十七年，我们纵使是立于此处也能将这九百八十七年岁月中发生的大事一览无余！”

　　时间长河之上难知岁月流转，张道一只知在真实世界之中的时间已经过了大半夜，如今正好大日初升。

　　而两边的时间流速却并不对等，时间长河之上其实已经超越了时间这个概念，他所谓的时间流速只是由他们自己的感官来定的。

　　“此界的时间长河竟然连我等凡人都可以借异宝来跨越，应该不是异宝太强，而是这时间长河被强者布置过手段，所以我等才可以如此轻易的跨越时空！”静立于此，张道一想到了很多东西。

　　不知过了多久，张道一再次开口，他说道：“关于最后这一段时间所发生的事我已经有了些了解！”

　　“就像是前一段时空的分割点是聂风与步惊云的诞生，而这一段时空的分割点却是一个名为陆惊天的人！”

　　“二十世纪六十年代陆惊天诞生，而后于二零零七年他得到了宝盒，也就是时空齿轮，不知是和缘故他竟然激活了宝盒的力量，使得自身的意识穿越回了三国时代，并于三国时代过了一生！”

　　“你们往后看，应该就可以于时间长河之中找到三国时代的那个他。”

　　听着众人回首望去，顿见三国时代果然有异！

　　“老师，你是怎么知道他的意识是借时间齿轮的力量回到了三国的？”这时嬴政问道。

　　“之前我经过那段时间长河之时，就感觉里面有些许异样，现在见了陆惊天，顿时明了了！”张道一回答道。

　　“老师慧眼！”嬴政赞道，之前他竟然没有丝毫察觉到那里的异样，这是境界的差距。

　　张道一闻言只是淡然一笑，而后他继续说道：“但陆惊天意识回归之后却找回了自己的本心，放弃了一个机会，放弃了一个成为半边神的机会！”

　　“何谓半边神？”这时蒙毅问道。

　　“神的一半就是半边神，人的身体，神的灵魂，无情无欲，绝对理智，灵魂天生合于天地本源！”

　　“这种存在，我将之命名为半边神！”张道一解释道。

　　“而后他抛弃了宝盒，也就是时间齿轮，并将之深藏，可惜最后还是机缘巧合之下被你二人得到了，并使你们两人跨越了几千年的时空。”

　　“而这段时空却是围绕着真正的半边神展开的，陆惊天虽然最后放弃了，但是这方天地还是孕育出了一位真正的半边神！”张道一说道，“真正的半边神诞生于二零零一年的一个跨过科研集团的世界首富家庭，而且他的基因天生完美，也就是所谓的天赋，他在二零四零年时他的智商就达到了百分之三千，并拥有了部分预知未来的能力！”

　　“百分之三千！”赵高闻言倒吸了一口冷气，他可是知道，在他那个时代就算是科学界的伟人，其智商也顶多比常人高个百分之二十，至于百分之三千，他完全难以想象。

　　“在二零四一年，半边神预感到地球将在二零四七年遭受到陨石群的攻击，面对这次天劫，半边神联系各国政要，可惜却无人信他。”

　　“为了救世，他动用自己富可敌世的财富，以及其神级智慧，以一种可不断的无限吸收地球能源的生命金属建立起了一座神塔，神塔之中还配有核能炮。”

　　“这核能炮的威能估计已经无限接近传说中的道境全力出手，最后天劫来临，可惜虽然被他以神塔击毁了大半的陨石，但幸存下来的人类却已经寥寥无几。”

　　“在神塔之中，他看着人类不断痛苦挣扎死去的景象，自以为是救世主的他开始痛恨人类的败坏基因，并意图再造一批没有邪恶基因的，智力、力量、道德均可称完美的新人类取代旧人类。”

　　说着他看向嬴政，问道：“陛下应该知道基因为何物吧！”

　　“朕能够理解！”嬴政笑道，身为一个修行者，他的智慧是常人的数倍，可以轻易的理解任何新的东西。

　　“剩下的事朕也看到了，基因本天定，又怎能轻易改易，他想以个人的智慧抗衡天数，几乎不可能成功！”


第250章 神武纪

　　“是啊，这已经涉及到了造化之秘，又怎么可能轻易成功，直至二一零七年，这件事却依旧没能找到一丝成功的希望，而此时半边神的寿命却只剩下十年了！”张道一说道。

　　而后他感慨道：“半边神不事修行，虽然他拥有神的灵魂，但他的肉身却仍然是凡人，万劫阴灵难入圣，他空有强大的灵魂，却没有与之匹配的肉身，这注定是个悲剧。”

　　“于是他以其剩余十年时间研究出了一个由生命金属构成的，可以无休止、不间断、且亦无限的吸收地球能源的、人类历史上最完美的生命机械人！”

　　“这个机械人的感情回路，接收了半边神毕生的智慧、性格和思想，以及他生前的宏大理想，亦即半边神的一切！

　　这具集合了有生命的智能生物与无生命的机械电脑的全部优点的机械人其完美程度实际已经超越了机械人，而成为了金属生命体！”

　　“二一一零年一切就绪，半边神在最后濒死之前，终于将自己毕生的智慧和理想，以电脑程式编码输入这个机械人内，更将神塔多年吸摄的能量，尽藏于这具机械身躯之中，接着，他便含笑而逝。”

　　“科技之道朕也知晓，只是相比于修行，终究还是修行来的快哉，这个机器半边神虽然无论是记忆还是智慧都与真正的半边神一模一样，但是本质上他们却是两个不同的存在了！”这时嬴政接话道。

　　“的确不同，虽有相同的记忆与意识，但真正的半边神的真灵却早已入了轮回，新生的他终究不是他！”张道一笑道，“而继承半边神一切的金属生命，成为新的‘半边神’，在半边神肉身死后的数百年里，继续研究完美人类基因，但其虽制造了大量智力与力量近乎完美的生命，但离最完美人类基因的梦想却始终遥不可及。”

　　说到这里张道一顿了顿，而后才继续说道：“直到二三零零年，半边神前往天山采集古生物基因时，无意挖掘出了绝世好剑与雪饮狂刀，且更挖掘出了上下两卷《天邪战鉴》！”

　　“半边神依《天邪战鉴》记载，于‘步惊云之墓’，找到风云留下的两滴龙元之血，随后带其回返天山。”

　　说到这里，张道一笑道：“你们往时间长河倒推三百年，就可知道这件事的起因！”

　　众人闻言凝神望去，顿时与时间长河中的一朵浪花之中，见到了当年的一副场景。

　　一六一七年无名与聂风、步惊云去战一个被无名称为“我们毕生所遇最强的恐怖强敌，人间最匪夷所思的绝世强者”的恐怖存在，因吉凶难料，无名于战前建起一座“步惊云之墓”，并要风云留下其体内两滴龙元之血，以备二人战败后苟延性命，续命重生，再战强雄之用。

　　这一战的场景不知是何缘故，众人并未在时间长河之中寻到，但他们却看到了风云未死，而是弃刀剑与《天邪战鉴》于天山，从此不问世事。

　　“他们的那个强敌究竟是什么人？”这时嬴政问道。

　　通过时间长河他也知晓了风云二人的可怕，他们至少也是神境强者，但却有一位强敌值得他们如此形容，这就有些可怕了。

　　“这个强者虽然未曾显现形迹，但我却怀疑他就是二五八七年时间长河的终结处的那个一闪而过的身影，相比半边神，他才是最后这个时代最可怕的存在！”张道一说道，“我感觉我感应到了危险应该就来自于他，他应该已经可以涉足时间长河了！”

　　“因为风云合璧之后的摩柯无量若是发挥到巅峰，竟然可以劈开乃至掌控时间与空间！”

　　“这风云本源应该不止是世界本源，而是孕育自这时间长河中的两道本源，唯有如此才能解释这两者合璧的力量为何可以掌控时间！”

　　“而半边神无疑也发现了这点，于是他产生了一个可怕的想法，他要回到太古时代灭绝人类祖先并以完美人类替代之，重演一场圣经里耶和华上帝的创世纪！”

　　“果然科学家都是疯子！”赵高说道，他这一生不信神学，只信科学，就连葵花宝典，他都是以科学的方式在修炼。

　　在他看来，所谓的葵花宝典最高境界阴阳化生的天人之境应该就是体内的激素发生了某种特殊变化所致，这很科学！

　　张道一闻言，没有接话，而是继续说道：“随后半边神为获得最强的摩诃无量于随后300年时间里，以风云的龙元之血结合其发明研制的变形基因，复制了逾百名身附龙元力量长生不灭的风云合成生命克隆人。”

　　“不过这些克隆人并不完美，根本无法斩出那掌控时空的一击，不过在二五七七年，事情终于出现了转机！”

　　“他终于克隆出了完美的承载风云力量的两个载体，阿铁与聂风，这两人一出世就惊人无比，八岁时就能单以肉体力量击毁一座大楼，这两人能完美的发挥出摩柯无量的力量。”

　　“十年后最后一战，半边神以一式武学神武纪，硬接了身负麒麟、青龙、玄武三大神兽本源与一体的聂风与阿铁的一式元极摩柯，这是摩柯无量的最高境界！”

　　“这一次对撞打毁了半个北极，而半边神却是借此机会收集到了巅峰状态的摩柯无量的所有秘密，自此他掌控了这种力量，踏入了重回太古之路！”

　　“这就是这最后一段时空的所有秘密，但我却从时间长河之中于最后一瞬看到了一个神秘的身影，这人竟仿佛超越了时空长河！”张道一叹道。

　　“我有种预感，我们若是破开这个壁垒进入这最后的一段时间长河，定会遇上这个神秘人，不知你们是否愿意前去？”

　　“这人的强大会超乎我们的想象，对上他我没有半分把握！”张道一说道，虽说如此，但他自己却肯定会过去的，这是一个了解时空之秘的机会，他不会放过。

　　特别是他若能以意志破入那最后一段时空长河，亲眼见证那一战，那其中的收获定是难以想象的。

　　他想借此参悟摩柯无量！


第251章 大日如来

　　“自然要去，没有东西能让朕惧怕，以前没有，现在也不会有！”嬴政沉声道，“而且左右不过是一道意志罢了，就算毁于此，也没太大的影响！”

　　“我们也愿意过去！”赵高与蒙毅对视一眼，同时说道。

　　回家的希望就在眼前他们不愿意放弃，纵使只是看一眼也好，对他们漂泊在外的心灵也是一个慰藉，哪个游子不思乡！

　　“我担心的倒不是我们的武道意志消亡于此，我担心的是这个恐怖的存在跨越时空来追杀我们。”张道一说道，“这个世界也存在着一个时间齿轮，而且最后连半边神都破解了摩柯无量的全部秘密，掌控了时空，那个一直隐藏在黑暗中的恐怖存在没有理由不拥有跨越时空的手段！”

　　“你们要想好了！”

　　“吾意已决！”嬴政笑道，“既然来都来了，瞻前仰后又岂是大丈夫所为！”

　　“到时到了朕的地界，到时是龙也得朕我盘着，是虎也要给朕趴着！”

　　“我等亦是无惧，帝师大人，我们过去吧！”这时蒙毅沉声道，对回家的期盼，已经压过了他的恐惧。

　　在战场之中纵横几十载，生死他早已看淡。

　　“好，我们过去！”张道一笑道。

　　时间在他们脚下长河奔腾，他们四人踏足于时间长河之上，有种说不出的伟岸，仿佛时间都被他们踩在了脚下。

　　下一瞬，一股沛然大力自时间长河的上游而来，加持在了将他们四人包裹的无形之力上。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，他们四人打破了那道阻隔时间长河的壁障，来到了时间长河的最下游，此段长河不长，只有不到千年的光阴，一界之岁月就这么被分成了三段。

　　望着奔腾不息的时间长河，张道一笑道：“其实若按照过去未来来分，我大秦时代应该算是过去，而风云时代算是现在，而这神武纪时代，却是算是未来！”

　　“不知究竟是何等恐怖的存在在这时间长河上演法，将一界硬生生的分为了三界，此种手段，估计传说中的创世神魔也不过如此！”嬴政接话道。

　　他现在也看出来了，这三个时代虽然是同一个世界，但现在每一个时代却彼此独立，互不影响，一界已经变成了三界，这是从时间线上的分割！

　　“我们先去二零一零年！”

　　“不知你们两个是想让这段意志留在这里还是回到秦朝？”张道一转头看向蒙毅与赵高，问道。

　　“待我关闭时间齿轮，你们两人的意志与本体的联系就会彻底断开，到时你们的本体亦会元气大伤，你们要考虑清楚了！”

　　“我们回去，这里我们看一眼就足够了！”赵高回答道，相比于现代，其实他们二人更喜欢秦朝，只是这里有些他们割舍不下的东西。

　　“帝师大人，不知我们可否将人带回秦朝？”这时赵高突然问道。

　　“可以！”张道一点头，“不过不能带太多，时间齿轮的力量也有其极限。”

　　“多谢帝师大人！”赵高闻言，直接双膝跪地，给张道一行了一个大礼。

　　这么多年，他改变了太多太多。

　　立于时间长河之上，张道一开始确定二零一零年的时间节点，对于这种确定时间节点的手段，他也是刚从时间齿轮之上学到的，用起来很生疏。

　　时间长河是在不断流淌的，想要确定一个具体的时间节点很困难，时间长河有其脉络，有其纹理，而张道一现在需要做的就是找到其关键的节点！

　　以精神意志感应着时间长河的气息，张道一于时间长河上慢步前行，与他在天元界知道的时间长河不同，这条时间长河之上竟然没有任何阻力。

　　这代表着这条时间长河根本不存在这历史修正力，只要能掌控破开时空的手段，就可以随意的改易历史，这已经涉及到了时间长河最深层次的秘密。

　　“这究竟是哪位果境大能的手笔？”张道一不禁疑惑，他越发的感觉这里像是一个试验场，曾经定有高人再次实验时空之秘。

　　同时这种以一方世界为试验场的大手笔也令他欣然神往，这才是真正的强者该有的气魄，该有的手笔！

　　“就是这里！”

　　最后他终于找到了二零一零年的节点，没有犹豫，他直接引导着时空齿轮的力量，轰然破入其中。

　　时空扭曲，光怪陆离，一点璀璨的光明就在眼前，光明之后就是二零一零年那个时代！

　　见此情景，赵高与蒙毅的脸上已经带了一分喜意，他们快要成功了，而那个恐怖的强者却并未出现。

　　但就在这时，一点金光闪现，随后金光化为了一轮大日，大日之中一个体态修长，面容俊郎，皮肤晶莹如玉的和尚迈步而出。

　　“九百九十八个轮回之中我并未见过你！”和尚开口道，他的声音温润而威严，如同神魔之音，有种摄人的气势。

　　“轮回？”听闻这话，张道一有些疑惑，不过他并未表露出来。

　　“不知阁下是？”他问道。

　　“本名我早已忘记，不过有人叫我大日如来！”和尚闻言淡笑道。

　　他这一笑有一种莫名的韵味，恍若是一花一世界，一叶一菩提，法界之内万道皆空！

　　“你是释迦摩尼佛？”嬴政问道。

　　释迦摩尼佛也被称为大日如来，但是传说之中大日如来早已涅槃坐化，入了那四大皆空之境界，已不存于世间。

　　“不是！”大日如来摇头。

　　“他是他，我是我！”

　　“我为大日普照大千，见我之相即见如来！”

　　“所以我是大日如来！”

　　“如今轮回即将圆满，只要这个轮回一过，就可凑齐九九之数，你们还是归去吧！”

　　“若是下个轮回出了你这等人物，我们二人还可品茶论道，可惜你早来了一个轮回！”大日如来的话语中有些惋惜，这天下间最难求的就是能与己并肩者，他站的太高了，高到凡人甚至无法触及到他的影子。

　　“可惜了！”大日如来叹道。

　　说着他猛然挥掌，直接拍向张道一等人。


第252章 如来法界

　　一掌拍出天地斗转，时空颠倒，虚空中有神泉喷涌，泉中生金莲，金莲之内有圣贤之影盘坐，圣贤诵真言，真言不朽，仿佛蕴含无穷的大道至理。

　　一字一法一大道，每一个字都激起万种异象，在这扭曲的时空中，异象更显玄奇。

　　而在张道一等人的视角之中，那拍来的佛掌却是越来也大，一掌遮天！

　　佛掌晶莹，其上竟然没有丝毫掌纹，平滑入镜，以张道一等人的眼光来看，这是一只完美的手，没有任何瑕疵。

　　而在这佛掌之中却仿佛蕴含着一个完整的世界，所有的神泉、金莲、圣贤之影都只是这方世界的投影。

　　“这是掌中佛国？”张道一低语。

　　“这是如来法界！”这时他的耳边却突然传来了大日如来那温润而威严的声音。

　　恒河沙数之世界，皆为大千，大千之中吾创佛国开法界。

　　法界之中有无量光、无量寿、无量佛，法界之中无量众生、无量佛陀皆念诵吾名，得以得见真性如来，此谓如来法界！

　　此法之气魄着实非凡，敢为诸佛之祖，当为诸佛之源，横断过去未来之佛途，此法一出，先有法界后有佛！

　　感应者这一掌的韵味，张道一越发感觉这大日如来的恐怖，此种武学已经不似凡间之武学，纵使是天上诸佛千千万，遇上这一掌也只能低头称佛祖。

　　“若是下个轮回你还在，我定渡你超脱！”大日如来的声音在回响，他的话语里没有任何杀意，有的只是一种淡淡的惋惜。

　　九百九十九个轮回中才出了这一个有机会与自己并肩的异数，可惜这是最关键的一个轮回，此次轮回不容有失。

　　如今他合于未来世界，等待着未来的超脱之机，若是被张道一等人闯入，使得时间长河动荡，他无数年的等待就会前功尽弃！

　　“有意思！”

　　这恐怖的一掌并没有使得张道一产生丝毫惧意，他向前一步，仰天长啸，战意冲霄。

　　黑发狂舞间，他恍若是一位绝世战神，百战不败，无敌世间！

　　“易道九劫，混沌劫！”

　　一步踏出，气势勃发，天地未开有一物，其名混沌，是为天地母，万物源，混沌无量，其力无穷！

　　而张道一的混沌劫，取得就是混沌之意，这是根基，亦是源头。

　　这是第一劫！

　　“易道九劫，两仪劫！”

　　再次迈步，神光蔚然，紫金色的神光将他环绕，神光如焰，使得他如同一位绝世妖尊降世，欲要以紫金妖火焚尽九天十地，碎灭万古青天！

　　鸿蒙初僻分阴阳，阴阳轮转生造化，二气并行，如灭世大磨，磨灭混沌。

　　阴阳之力生生不息，阴阳并济，两者一体，就如阴阳碰撞产生雷霆的一般，此种雷霆就是造化，其力量相比于阴阳会强上千万倍。

　　而张道一的阴阳劫取意就是如此，此式与混沌劫相接，混沌现，分阴阳，阴阳一体生造化！

　　这是第二劫！

　　“易道九劫，三才劫！”

　　三步出，三才现，三才者天、地、人，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物。

　　三者天地宇宙之基础，天地万道之根基，三位一体，不破不坏。

　　三代表着世间最稳固的力量，几乎不可能被打破。

　　而他的这招三才劫正是取意如此，三才变化，往而复来，无力可破，这是最强的守势。

　　这是第三劫！

　　“易道九劫，四象劫！”

　　第四步一出，张道一的力量一整，前三劫的力量仿佛就此融合为了一个完美的整体。

　　他的气势越发高涨，恐怖的力量在他体内翻滚，他整个人都仿佛化为了一轮紫金色的大日，力量无穷无尽，没有极限。

　　他的发丝洞穿时空，仿佛将要打破时间长河的阻隔，破入那真实的世界。

　　四象者，老阴、老阳、少阴、少阳也，此四者平衡天地，分化阴阳而调理阴阳，代表着世间最强的平衡之力！

　　他的四象劫取得正是这最强的平衡之意，总领万力，合而为一！

　　“易道九劫，五行劫！”

　　五步迈出，张道一的身体开始燃烧，这燃烧的不是身体而是精神意志，他已经知晓了大日如来的强大，虽然对面这人也不是真正的大日如来，只是大日如来的意志化身，但饶是如此他们几日联手也不会是大日如来的对手。

　　此地是大日如来的主场，大日如来合于未来世界，一招一式皆可得本源加持这是一方世界的力量。

　　而且其意志不知经历过了多少磨砺，要远比如今的张道一要强，张道一猜测，大日如来的意志神藏至少开启到了第三层，这是一种足以逆转时空的意志。

　　天有五行，水、火、金、木、土，分时化育，以成万物。

　　五行生灭，既衍创造、亦生毁灭，五行归一，化世间无敌之力，此力无所不刷，无所不破，只要仍在五行之中，就难逃其克制，张道一也称这为五色神光！

　　这就是第五劫！

　　提拳，横击，虚空碎灭！

　　一拳之下，天地不存！

　　此次他以精神意志为基，以混沌劫、两仪劫、三才劫、四相劫为力，以五行劫为锋芒，燃烧一切之后，极境升华才终于打出了这绝世的一击。

　　此拳合他易道五劫之力，是他最巅峰的一拳！

　　他白袍胜雪，黑发飘扬，冲霄的战意摄人心魄，他就如同一位无敌的神邸，欲要一拳灭世。

　　“五德天轮！”

　　这时嬴政也出手了，一轮巨大的五色轮盘于他背后浮现，轮盘之上五德真意轮转，五行生灭间，有种亘古不朽之感。

　　天地有五行生灭万物，而王道有五德，掌控人心，此五行非天地之五行，而是人道之五行。

　　五德天轮于虚空之中缓缓转动，有种压塌万古之感。

　　嬴政于人道之中沉浮几十载，前二十年他受尽人间苦楚，沦落异国为质，后三十年，他横扫八荒六合，横推七国一统天下。

　　如此经历让他对人道的理解极其深刻，最后他从五行之道中悟出五德之道，以此道为王道，掌控人道。

　　此五德天轮，就是他集人道之大成的成就！


第253章 天惊地动

　　天轮飞出，镇压佛掌，五色的神辉在虚空绽放，神辉之中恍惚间出现了五个伟岸的声音。

　　这是五帝，金帝、木帝、水帝、火帝、土帝，此五帝非是真实之存在而是人体之神灵，正所谓三花聚顶五气朝元，而若是以特殊法门修持就可将五气化为五帝，以此激发五脏之潜能。

　　肺属金，中藏金帝，金帝若强，肺腑有力吐气如龙；肝属木，中藏木帝，木帝若强，肝脏强盛百毒不侵；肾属水，中藏水帝，水帝若强，肾脏强盛精气旺盛；心属火，中有火帝，火帝若强，则心脏有力血气澎湃；脾属土，中藏土帝，土帝若强，神思灵敏四肢矫健。

　　这是先天的五行之神，主掌肉身之五行，五帝强则肉身强！

　　而嬴政身为五行神体，其五行之神更是恐怖，他观摩五帝神韵，将五帝之影化入了自己的五德天轮之中，使得五德天轮神威更甚！

　　扭曲的时空中嬴政的身影傲立其中，他一袭帝袍无风自动，一股蔚然的霸道之感一览无余，他是一位霸者，他是千古一帝！

　　……

　　“大阴阳术！”

　　这是赵高出手了，他悍然出掌，掌中阴阳而气轮转，宛如一个大磨盘，有种磨灭天地之感。

　　这是他自葵花宝典中悟出的阴阳化生的道理，以此为基，他修出了这么武学。

　　葵花宝典本是极阳神功，此功修出的阳气比九阳天功更甚，若说九阳神功是九阳一阴，那葵花宝典却是十阳之功，此乃阳中之阳，乃是真正的阳之极致。

　　所以这么功法常人不可修，唯有太监可以修行，只因若是常人修行此功，定会被阳火焚身，下体爆炸而亡，唯有太监这种阳更已去之人因其本身阳气有缺，所以反而可以无碍。

　　而如今赵高却是将葵花宝典这门神功即将修行到化阳为阴，阴阳一体，阴阳化生的巅峰之境。

　　若是他能真正的领悟到阴阳化生的道理，他可以直入天人，修得那完美的天人之体！

　　此天人非彼天人，葵花宝典巅峰境界修成的天人之体乃是完美之身，此体阴阳平衡，非男非女，不破不漏。

　　阴阳之气在赵高的掌中化成了一个巨大的太极图，此图越来越大，浩瀚的神威在其中孕育。

　　阴阳碰撞生雷霆，下一瞬，阴阳消去，雷霆化生，这是阴阳之雷霆，其威能比单纯的阴阳之气要强上十倍百倍！

　　雷霆疾走，最后聚于他的掌中，他的身形开始模糊，但此时他已经顾不得那么多，他的神觉告诉他，大恐怖即将临近，他只能拼死反抗。

　　他的脸上带着一种疯狂，不疯魔不成活，他其实早就疯了。

　　就在他不在是男人的那一刻他就疯了，只是这种疯狂他平时掩饰的很好，而在如今，他不再掩饰！

　　“给我破！”他怒吼。

　　……

　　“风兮破地！”

　　“水兮滔天！”

　　“火兮焚野！”

　　“山兮鬼神惊！”

　　“雷兮天地碎！”

　　就在张道一动手的一瞬间，蒙毅也出手了，他普一出手就使用了先天乾坤中的终极杀招，天惊地动！

　　先天乾坤功是上古姬家绝学，蒙毅曾偶遇姬家高人，得其传承一生功力，使得他一跃成为了几近人仙的存在，而又经过他几十年的参悟，此门神功已经快被他彻底参透。

　　“五式归一，天惊地动！”

　　他仰天长啸，浩瀚无尽的力量被他所引动，就连这混乱时空的力量都被他所掠夺。

　　与此同时，一副浩大的异象在他背后徐徐展开，罡风席卷天地，洪水滔天至于漫上苍穹，神火降世焚尽八荒，群山齐动天地震荡，神雷降世洗涤世间。

　　五种天灾其现，演化大破灭之景，这是灭世之劫！

　　拳出虚空震，天灾之力随行，这一式天惊地动是蒙毅修行几十年来的大成之作，集他一生之所学。

　　五种天灾之力合一，化为了一种红色的力量，这种红赤红如血，充满了暴虐的力量。

　　蒙毅的周身此时亦有点点血红的神辉飘散，使得他的一身黑甲上都出现了一抹血色，长发飘飞间，他如同一位绝世大魔，欲要血洗世间！

　　“轰隆隆！”

　　天地动荡，一点璀璨到极致的光芒出现在了五人碰撞之地，那是一种难以用颜色来形容的光点，那仿佛是天地未开之时的那个极点，其中拥有着一个宇宙的能量与光芒。

　　一点光明耀世间，在这光明之下，就连这扭曲的时空通道都开始动荡，好像随时都会破灭一般。

　　“轰！”

　　下一瞬，时空巨震，只是刹那间，那个极点迸发出无穷的能量与光明，这一瞬仿佛有万亿颗太阳同时爆炸，在这力量下，就连时间与空间都开始破灭。

　　在这力量下，如来法界开始破碎，同时破碎的还有大日如来的手掌，而张道一等人却更惨。

　　张道一此时已经化为了一道虚影，就像是一个阴魂，仿佛一阵风都可以将他吹散，方才他至少承受了大日如来那一掌九成的力量，若不是他意志神藏已经开启了第二重，意志几近不灭，恐怕他的意志早就粉碎在了刚才那次碰撞之中。

　　而嬴政、蒙毅、赵高三人的状态也差到了极点，他们三人现在的身形都开始扭曲，这是他们的精神意志已经开始模糊的缘故。

　　他们三人的意志比之张道一要差上太多，这不是力量上的差距，而是本质上的差别，若是张道一的意志是一块黄金，他们三人的意志却是三团棉花，空有分量而无本质。

　　几百年的磨砺使得他的精神意志远不是嬴政三人可比，这是一种时间的沉淀！

　　若不是他此世的精神力不足在天元时的十分之一，他也不会弱于面前的这个大日如来。

　　曾经他穿越是连同灵魂一起穿越，而现在却只来了一个真灵，这使得他的精神力需要重新积累，不过失去之后再恢复，这也是一个磨砺，不但是增长的速度，就连质量都有些许的提升。

　　短短六十年，他就恢复了十分之一，而且这个速度还越来越快，他估计当他领悟玄关一窍破入神境之时，他的精神力就可以恢复在天元时的一半。

　　顶多百载，他就可以更进一步，彻底超越天元，这也是这次轮回的一个收获。


第254章 摩柯无量

　　到了那时，待他回归天元，两股精神力融为一体，定能使得他的精神力产生蜕变，而神强则会滋养精、气，这又是一桩好处。

　　不过相比于修行另一种体系得来的收获，这就显得有些微不足道了，此次主修气道这才是他最大的收获，而进入这时间长河却是第二大，其他的都只能排在末位。

　　来到此世六十年，他的易道更为完善，若是曾经他的易道只有一个骨架，现在却是多了些许血肉，他的易道已经被他推到了足以凝聚道种的层次。

　　“过去时代竟然会出现你这种异类，时空之秘果然非凡。”这时大日如来突然轻笑道。

　　“你能接我全力一击着实超乎了我的预料，可惜你不该来这个时代，现在的我还容不了你！”大日如来摇头，他的计划不容有失，今日这些人必须死在这里。

　　“你们还是去死吧！”

　　而且他指的死不止是意志化身，也包括他们的本体，九百九十九个轮回的修持，让他对时空之秘已经参悟到了一个化境，通过他们几人的意志化身攻击处在过去时空的本体对他来说已经不是什么难事。

　　“若是下个轮回你们几人仍是如此，我保证去渡你四人超脱！”大日如来笑道。

　　九百九十九个轮回中能让他平等对待的人太少了，如今终于有了几个触摸到时间长河的存在，这已经有了与他对话的资格，所以他反而愿意与这些人多说几句。

　　蝼蚁是没有资格与他对话的，而那些没能触及时间长河的存在在他眼中就都是蝼蚁！

　　“轮回究竟是什么？”这时张道一突然问道。

　　无论是大日如来说的轮回，亦或是他曾经所说的超脱之机，他都有些难以猜透，他所知道的信息太少了。

　　而且这个大日如来给他一种很古老的感觉，这种存在根本不可能是这最后九百多年可以孕育出的。

　　“从伏羲氏一划开天，到二五八七年神武纪终结，这就是一个轮回！”大日如来说道，对于张道一的疑惑，他愿意解答。

　　“那伏羲氏之前的岁月呢？”嬴政问道。

　　“那段岁月被莫名的存在以大神通斩断了，这使得我们的时代始于伏羲一划开天，断于神武纪终结！”这时大日如来的脸上竟然也浮现出些许的恐惧。

　　那真是一个最可怕的存在，当初他虽然只是惊鸿一瞥，但那个存在却在他心中留下了难以磨灭的阴影。

　　饶是现在回想起来，他的心里都会涌现出阵阵恐惧，对于那个存在的面容的记忆，他已经直接将其斩去了，他现在只记得那个大能的称号叫做时空天尊，这个名讳是他惊鸿一瞥之中心灵里自动出现的一个名讳。

　　见其面容知其名讳，这种神通让他感到恐惧。

　　过了好半晌，大日如来才回过神来，而后他开口道：“就让我送你们上路吧！”

　　说着他猛然出手，他的身上有无量光爆发，将他化为了一轮小太阳，在这太阳的光芒之下，就连那扭曲混乱的时空竟然都开始平复，这是一种近乎无敌的力量。

　　方才张道一等人没有试图逃跑，大日如来的精神已经死死的锁定了他们，他们方才若是有异动恐怕会直接迎来大日如来的雷霆一击！

　　“摩柯无量！”

　　大日如来轻声说道，与此同时他的身体之中有两种力量开始碰撞，开始沿着莫名的轨迹交织，这是风云本源！

　　这是时间长河中孕育而出的两道本源，此种本源虽是时间长河孕育而出，但却已经超越了此条时间长河，所以这两道本源合一拥有掌控时空的力量。

　　而大日如来无疑是彻底的参透了这两道本源，也因此他完整的掌控了摩柯无量的终极秘密。

　　无穷无尽的力量在大日如来体内激荡，恐怖的精神力死死的锁定着张道一四人，除了张道一外，嬴政、赵高与蒙毅神阵觉得连念头的转动都开始变得艰难，他们的时间线仿佛被无限的拉长。

　　这一刻，刹那永恒！

　　他们感觉时空开始割裂，过去与未来同存，甚至就连他们自己都被割裂成了无数份，他们的自我观念开始模糊，这是一种重时间线上的磨灭，这种变化甚至影响到了他们的本体。

　　在这种力量下，他们的本体的意志也开始被磨灭，若是继续下去，他们几人恐怕都会变成植物人，失去自己的意识。

　　这是摩柯无量的一种最高层次的运用，甚至就连那十六世纪，身负几千年的功力，已经可以劈开时空的老风云都无法做到，大日如来在摩柯无量上的造诣是当之无愧的第一人！

　　但就在这时，张道一却突然大笑，而后他的声音出现在了所有人的耳边：“我有一式武学，参悟几十载也未曾让他现世，今日就让你们见见我这一生武道的终极成就！”

　　随着他的话语，他的意志化身开始燃烧，璀璨的紫金神光闪耀，一股难以想象的力量在他的意志化身中酝酿。

　　“易道九劫，归墟劫！”

　　这一刻，他化为了一团光，携带着万均难当的气势直接迎向了大日如来的摩柯无量。

　　归墟一式是他的第九劫，万事万物莫逃不过成、往、坏、空这个循环，而第九劫归墟取得就是万物归墟成空，万道归墟成空，天地归墟成空，甚至是混沌归墟成空的意境。

　　此式一出甚至就连他的易道，他自己都会归墟，这一式神通取意太高，是他一身武道的大成之物，以致于其威能已经超越了他的掌控。

　　此招若出，就连他自己都会不存，这是真正的同归于尽的招数。

　　“轰！轰！轰！”

　　摩柯无量与他的归墟之力碰撞，使得轰鸣不断，但下一瞬，张道一化作的那点紫金神光却是借着摩柯无量的力量极速后退，只是刹那间，他们四人就逃出了时空通道，回到了时间长河之中。

　　不止如此，这次交手的反震之力竟然仍旧没有消去，而是继续带着他们四人遁向时间长河的上游。


第255章 一点灵光

　　“轰隆！”

　　在张道一的归墟劫与大日如来的摩柯无量的力量下，他们四人直接穿透了阻断时间长河的时空壁障，回归了风云时代。

　　当然张道一与大日如来两位绝世强者的力量其实只是起了一个加速的作用，真正轰开时空壁障的却是时间齿轮的力量。

　　可惜这力量只对时间长河与时空壁障有用，却无法帮他们抵挡大日如来的攻击，若不然他们也不会如此狼狈。

　　“果然如此！”虽然化做了一点紫金神光，但张道一的意识却依旧清醒。

　　事情果然如他预料的一样，这归墟劫的力量直接斩断了他与本体的联系，非但是大道。

　　就连这种与本体的联系，归墟劫也可以强行将其斩断，这根本不是凡境中人该有的力量。

　　此时他的这点意志之中，非但是他所悟出的易道，就连他的记忆他的意识都开始缓缓归墟，一切都将归于无。

　　这就是归墟之力的可怕！

　　不过好在他与本体的联系也已经被斩断，所以他的本体此次倒是没有被这归墟劫拖累。

　　在时间齿轮的力量之中，张道一直接将一段封存的信息传递给了嬴政，而后他吩咐道：“我的这点意志要消散了，陛下你帮我将这信息带给我的本体！”

　　“好！”嬴政点头。

　　待到嬴政点头，张道一的这点意志终于彻底消散，归墟之力将他的一切都彻底毁灭，这是一种无的力量。

　　其实早在与大日如来的摩柯无量硬碰的时候他的意识就该消散了，不过他的境界高深，大道强大，意志不朽，所以才坚持到了现在，不过归墟之力太可怕了，饶是以他，也只是多坚持了几息的功夫。

　　点点紫金色的神辉开始在时间长河上飘散，不过嬴政等人却并没有什么悲伤的感觉，他们知晓，张道一毁灭的只是这点意志罢了，他的本体并无大碍。

　　此次他们三人都有种劫后余生的感觉，就在方才那一瞬，他们第一次感觉到死亡离自己是如此之近。

　　他们怎么也没有想到在未来世界竟然有大日如来这种绝世强者，而且这种强者竟然能跨越时间长河将力量作用到他们的本体，只是差一点他们就真正的死亡了。

　　此次若不是张道一燃烧了一切使用了归墟劫，若不是大日如来来的也只是一点武道意志，他们等人今天估计都会直接栽在那里。

　　他们能逃过一命，有着太多的偶然。

　　……

　　时间齿轮上的神光渐渐消去，嬴政三人的意志回归了现实时空，最后时空齿轮的神光彻底收敛，不显任何异象。

　　“好凶险！”嬴政睁开双眼，低声呢喃道。

　　“大日如来，有意思！”张道一亦是低声呢喃道。

　　不过他的记忆只在他使用归一劫的一刻就彻底断掉了，也就是在他一刻，他的意志化身与本体的联系被彻底斩断。

　　“老师你没事吧！”嬴政开口问道。

　　此次时间旅行就张道一的损失最大，一个意志化身被彻底毁灭，这是一个巨大的损失，据他估计此次之后张道一定会元气大伤，没有数十年的修养是难以恢复的。

　　这是作用在精神上的损伤！

　　张道一闻言，笑道：“我没有大碍！”

　　他是真的没有大碍，若是嬴政等人损失一道意志化身那肯定是会元气大伤，但他不同，他的与精神力乃是千锤百炼而成，相较于嬴政等人有着本质区别。

　　如今他的意志化身破灭，他只是精神微微动荡，要不了几日时光就可以彻底恢复，千锤百炼炼真金，其理莫不如是。

　　就像现在嬴政、赵高与蒙毅的脸色尽皆苍白，一副伤了元气的模样，而张道一的面色却依旧红润，由此可见他们的差距。

　　几次轮回的磨砺，是他最大的收获，这使得他能超越无数人。

　　感应着张道一依旧强盛的气息，嬴政放下了心来。

　　就在这时，张道一突然探手，自嬴政的眉心之中抓出了一点紫金色的神光，这正是他的那道意志化身消散之前传递给嬴政的一段信息。

　　“归墟之妙果然超乎我的想象，而大日如来也果然有些许问题。”彻底的吸收了这段信息后，张道一心里念头转动。

　　这段信息正是最后一刻他的意志化身对归墟劫的体悟，与对大日如来虚实的一些猜测。

　　最后张道一以归墟劫与大日如来的那次碰撞也让他摸到了大日如来的一些虚实，让他知晓了一些大日如来的秘密。

　　“陛下我们现在应该是安全的，大日如来本人应该无法跨越时间长河来到我们这过去世界！”睁开双眼，张道一笑道。

　　“大日如来与神武纪的本源相合，甚至是与神武纪的那段时间长河相合，在神武纪里他过去未来是一体的，过去未来皆是他，但也正是如此，他本人甚至包括他的意志根本无法来到其他时间长河所在之地，时间长河的本源会排斥于他。”

　　最后那次交手，张道一所窥探到的秘密正是大日如来的存在状态，如他们这般心灵意志强大的人若是交手，很容易透露些心灵深处的东西，而张道一估计，大日如来应该也窥探到了一些他的秘密。

　　不过当时他的意志都已经处于半毁状态，大日如来应该也难以窥探到太多。

　　“他无法过来就好！”嬴政叹道，他还是有些心有余悸，此次未来之行无疑是让他见识到了一个新的天地，以致于饶是以他的心境，此时也有些动荡。

　　而就在张道一等人闲聊之际，那亘古不息的时间长河之上却是产生了新的变化，在风云时代的那段时间长河之上，突然有些许紫金色的神光凭空汇聚，也许是万万年，也许只是一瞬间，那紫金神光就汇聚成了一个璀璨的光点，而后这点光点直接遁入了时间长河之中。

　　也就是在这一刻，风云时代亦是发生了些许变化。

　　风云时代，一间明亮的房间里，一个柔弱的妇人怀抱着一个刚出生的婴儿向着一个紫衣男人问道：“夫君，你说我们的孩子取个什么名字好？”

　　此时正是风云本源刚诞生，但却并未投入人间之时，这里可以算是风云时代的最开始。

　　望着孩子，那个独臂的紫衣男人大笑道：“我的孩子以后必定是一代霸者，就叫他雄霸吧！”


第256章 东皇太一

　　破旧的道观里，张道一盘坐于大殿之中，手结抱胎印，孕养着自己的心神，损失了一道意志化身对他的精神还是造成了些许影响，若是久拖下去，会使得根基动荡。

　　在抱胎印的作用下，他的精神波动开始平复，就连肉身都陷入了龟息之态，只有他的真气依旧在他的周身经脉穴窍与万亿次元之中穿行。

　　此界的次元空间能量虽然贫瘠，远远无法与天元相比，但比起散布在天地间的灵气却要浓厚太多，以次元空间里的能量锤炼真气，效果更佳。

　　早在正午之时，嬴政三人就已离去，如今这个破道观只有张道一一人。

　　嬴政身为君主，日理万机，实在是不能再此久留。

　　而且神兽麒麟即将现世，嬴政正准备着屠杀麒麟之事，五神兽本源他是志在必得的。

　　若能取得五神兽本源，定然能将他的修为推至前无古人的地步，到时纵使面对大日如来，他也不会像今日这样被动。

　　此次的无力感让他回想起了自己在异国为质的时候，那种感觉很难受，而这种无力感对于一个君主来说，却是最不能接受的事。

　　不知过了多久，张道一收起抱胎印，开始思考并理清最近发生的一些事情，这是他以平天下之法磨砺心神智慧之后形成的一个习惯，这个习惯可以助他总揽全局。

　　想到嬴政所说欲要与大日如来争锋的豪言壮语，他其实并不看好：“嬴政纵使是集齐五神兽本源也顶多在力量上追赶上大日如来，若论心境意志，那他却要差上太多太多！”

　　据他所探知的消息，大日如来至少是经历的九百九十八个轮回，而就单是神武纪时代，那也有近千年的岁月。

　　九百九十八个轮回加起来那是将近百万年的岁月，百万年的修行，虽然因为世界限制的原因，他的力量也许没有积累到令人战栗的地步，但其心境智慧与意志却绝不是嬴政可以追赶上的。

　　纵使是经历了几次轮回的张道一，在这方面也难以与大日如来相比，这是岁月带来的差距。

　　“倒是这时间齿轮，或许是因为我之前屡次激发其中力量的缘故，如今其竟然进入了休眠状态，再也无法发挥出任何神威，真是可惜了！”

　　说着他自袖中拿出一个光泽黯淡的黄金罗盘，罗盘如今没有任何神异之处，他将其拿着手中把玩了一阵后，再次将时间齿轮收入了袖中。

　　不但是力量，就连时间齿轮之内的岁月气息如今也好像彻底消散了，现在它就是一个凡物。

　　原本他还准备借时间齿轮的力量再探时间长河，如今却也只能将此事搁浅了。

　　“如今嬴政欲屠麒麟，得长生，无论是六国余孽还是诸子百家中人应该都会坐不住了，到时凌云窟就真热闹了！”

　　“墨家的五行神甲，还有那七剑传人，应该都会出世了！”

　　想到他曾经与时间长河之中见到的画面，他的心里已经笃定。

　　时间长河之中原本的历史就是嬴政被六国余孽与诸子百家伏击与沙丘，这些叛逆一朝屠龙，使得天下动荡，战争又起。

　　就因这一战，刚刚安稳下来的天下百姓再次流离失所，惨死无数。

　　若论罪孽，嬴政之罪，不及诸子百家与六国余孽万一，他们为了这天下，为了这江山，已是不择手段。

　　所谓嬴政残暴都只是冠冕堂皇的理由，是他们为自己的行为找的一块遮羞布，战争，苦的永远都只是普通百姓。

　　……

　　“这是一场权利的游戏，无论是嬴政亦或是诸子百家、六国余孽都是其中的玩家，而这场游戏之中没有对错，没有善恶，只有胜败！”一个被黑袍笼罩的身影缓缓地说道，他的声音很威严，他口中吐出的每一个字，都有一种莫名的力量感。

　　这里是一处空旷的大殿，地面光滑如镜，其中映着满天星斗，每一颗星斗都璀璨万分，其中仿佛蕴藏着无穷的力量。

　　“东皇大人说的很对，而我们却只是这场游戏中的棋子罢了！”这时有一个冰冷的女声接话道这声音冰冷而空灵。

　　说话的是一个很美丽的女人，女人体态修长，身体凹凸有致，皮肤光滑水润，再配上她那精致的面容，冷艳的气质，足以吸引无数男人的目光。

　　她是阴阳家大司命！

　　“有时候棋子也未必不能成为下棋的人！”东皇太一缓缓说道。

　　“如今命运的轨迹已经彻底偏转，没有人能知道未来究竟会走向何方，我们还有机会！”

　　“若是我猜的不错，嬴政昨日应该是去请天主帝释天了，有此人在六国余孽与诸子百家已经没了机会！”东皇太一沉声道，提起天主帝释天，他自己都没有发现自己的话语里竟然带着丝丝恐惧。

　　当年天主帝释天的手段已经深深印入了他的心中，那如神魔般的身影，纵使是过去了这么久他都仍然有些挥之不去。

　　嬴政能灭尽六国有一半是天主帝释天的功劳，由此可见其恐怖！

　　“不过他们没有，却不代表我们没有，诸子百家与六国余孽就是我们最大的筹码！”

　　“现在唯一的问题就是天主帝释天的存在，是与他为敌？还是为友？”

　　“他们要的是权利，而我求的却是……”

　　东皇太一的声音在这空旷的大殿里回荡，最后越来越小。

　　“如今诸子百家与六国余孽汇聚墨家机关城，皇帝陛下命令我等前去将一网打尽，不知东皇大人准备如何做？”这时大司命问道。

　　“就让少司命先去探听情况，离动手之日还有十五日，盖聂与卫庄，也应该已经动身了！”

　　“少司命，你去吧！”东皇太一吩咐道。

　　待他话音落下，角落里直接飘出一位脸上带着面纱的紫衣丽人，丽人淡紫色的头发梦幻如轻丝飘展，她的眼睛中仿佛有着一汪春水，令人沉迷。

　　她的气质很冷，好似月中女神，非是凡人可以触及。

　　如仙！如神！

　　她就是阴阳家的少司命！


第257章 五行战甲

　　在一片苍茫而古老的山脉之中，这里群峰矗立，白雾蔼蔼，在那山峰之上偶有七彩神光闪烁，好似一处人间仙境。

　　而在这群山的最深处，却又一座巨大的城市，此座巨城悬与虚空，恍若亘古永存的神庭。

　　这里就是，墨家机关城。

　　自墨子创立墨家以来，机关城就成为了墨家的圣地，此城位于神州大地的西方，处于莽莽群山之中。

　　在机关城外墨子串连地脉，上接天，下接地，布置了一座又一座的绝世神阵，使得这群山之地浑然一体，独立于神州之外，使得纵使是人世间的绝顶高手也难以打入墨家机关城。

　　而神阵之道却不是墨子最擅长的，他最擅长的还是机关术，传闻在机关城之中有墨子曾经遗留下来的五个战兽傀儡，青龙、白虎、朱雀、玄武以及麒麟，此战兽合于天地五行，每一个战兽都可以发挥出恐怖的战力。

　　而除了这五座战兽外，传说机关城内还存有当年墨子离世前的巅峰之作，五行战甲！

　　不过时间已经过去了数千年，太多的真相也都已经掩埋在了历史之中，这五行战甲是否真的存在已经无人知晓。

　　机关城内。

　　一张桌子三个人，这是一个很简朴的房间。

　　“巨子，如今嬴政已经要向我们机关城动手了，我等该如何自处？”说话的是一个身着青衫的男子，男子面容俊逸，手指修长，端是一个美男子。

　　他是墨家高渐离！

　　“为了阻止嬴政屠杀麒麟，诸子百家的有志之士与六国王室中人如今将齐聚我墨家机关城，到时我们这边的高手也不会输于嬴政！”接话的是一个被黑袍笼罩的男子，他的声音很浑厚，有着一种莫名的魅力。

　　“只是我没想到嬴政竟然如此迫不及待的就要动手了，若是再等些时日，嬴政必败无疑，可惜现在却是早了些。”

　　他就是墨家巨子，此次反秦行动的发起人！

　　“若是让嬴政夺取到了麒麟的本源，修得长生不死之身，那才是真正的噩梦，他这个残酷的王朝将会千秋万代的传承下去，到时我等与我等的后代永远只能苟延残喘，就像那老鼠一般躲在最阴暗的臭水沟里！”这时一个冰冷的女声响起，这声音虽然冰冷却很动听。

　　说话的是一个绝美的女子，冰以为肤，玉以为骨，她仿佛是一朵冰清玉洁的雪莲，芳华绝代而清美出尘。

　　她的美，美得超凡脱俗，美得秀，纯净而不艳丽，却足以让天地都失去了颜色。

　　她曾一舞倾城，令得无数男子拜倒在她的石榴裙下，她就好像是自画中走出的人物，天地间所有的灵气都聚集在了她的身上。

　　她是墨家雪女！

　　“雪女说的对，我们与嬴政的矛盾无法调和，为了我们自己，为了我们的子孙，嬴政绝对不能成功！”墨家巨子沉声道。

　　“如今也只是提早了些，我本以为我们的行动已经足够隐秘，但却没想到竟然仍被罗网发现了！”

　　“罗网，罗网，天罗地网，难得逃脱啊！”

　　“这张网太可怕了，我们的一切在这张网下都难以逃脱，若是我没猜错，这罗网应该是当年天主帝释天的手笔了！”高渐离缓缓地说道，话语之间满是凝重。

　　帝释天一直都是六国之人与诸子百家的噩梦，若不是十年前不知为何帝释天突然放了他们一马，他们这些人估计早就尽数灭在了咸阳。

　　十年前，他们诸子百家与六国遗族之中的高手尽皆潜入咸阳，只为刺杀嬴政，这是一股恐怖的力量。

　　这天下几乎没有人可以阻挡他们，当时他们已经打入了皇宫之中，见到了当时的嬴政。

　　彼时嬴政虽然也很强大，但其境界却是连人仙都不到，根本不可能是他们的对手，而盖聂与卫庄两位绝世高手也不在咸阳，当时是咸阳城最空虚的时刻。

　　但就在他们快要成功之时，一个带着紫金雕龙面具的黑袍男子出手了，他自称天主，名号帝释天。

　　只是一招，或者说只是半招，他们所有人都败在了那里。

　　在那个如同魔神般的男子面前，他们没有任何反抗能力，那遮天的一掌，就算到现在高渐离都记忆犹新。

　　“不过正是因为帝释天选择放过我们，导致他与嬴政出现了间隙，以致于他突然退隐，如今已有十年不问世事！”墨家巨子说道。

　　“真不知他当时选择放我们有何意义！”最后他叹道。

　　“若不是帝释天已经消失，此次我们汇聚起来也没有任何作用！”这时雪女说道，当年那一战她也在。

　　她感觉天主帝释天的修为可以已经超越传说中的神境，到了一个无限接近于道境的地步。

　　要知道当年他们那一行人之中可是有三位天人，但纵使如此却没能在帝释天手上走过一招。

　　而且与他们不同，帝释天好像不屑于杀他们，但那三个天人高手却是没有一个活了下来。

　　“只要我们能撑过这次，胜利就会属于我们，帝释天十年前放过我们是他最大的错误！”墨家巨子说道，“只需要再有两个月，到了那时就算是帝释天，我们也会有能力一战！”

　　“难道是五行战甲将要圆满了？”这时高渐离突然问道，话语中满是激动。

　　“没错！”墨家巨子笑道，“当初我墨家的祖师墨子以一块天外奇石和毕生的智慧与功力铸造了五套战甲，可惜此战甲先天有缺难以发挥出神威，于是墨子祖师就以着笼罩了整个机关城的神阵为基础，以此力补天缺。”

　　“如今过了数千年的时光，这五套战甲终于要圆满了，据祖师留言，此五套战甲若是合一，可敌圣贤！”

　　“这是我墨家最后的希望！”

　　说到这里，墨家巨子突然顿了顿，而后笑道：“原本我与七剑传人约定的时间是嬴政屠杀麒麟之时，但是如今嬴政来势汹汹，我们也只能现在就请七剑传人前来助阵了！”

　　“小雪，如今长虹剑主就在张家界，你去请将此事告知于他吧！”

　　“只要告知于他，他自会联系其他六剑传人！”


第258章 儒家

　　神州以东，桑海城。

　　此地临近东海，人杰地灵，满是一派富饶之景，而这里亦是儒家的根据地。

　　桑海城，小圣贤庄。

　　这里是一座优美的园林，古木丛生，建筑恢弘，而从那建筑之上更能窥到一种岁月的沉淀感。

　　斑驳的青石小道，庄内湖泊里的潺潺流水，以及那一阵阵的诵书之声，构成了一副和谐而美满的景致。

　　这里是天下读书人的圣地，亦是儒家的大本营，儒家近千年的经营，方才有了此座圣地。

　　若是彻底的深入其中，就能感受到一种巍然的浩然正气，这是一代代刚正不阿的儒家子弟留于此地的信念！

　　此种信念积少成多，聚沙成塔，汇水成河，经由无数年的积累，此种浩然正气已经到了一种宛如实质的地步。

　　若是心有不轨之人来到此地，定会被这浩然正气所压制，一切阴谋都会无所遁形！

　　在庄内的湖心亭中，此时却又两位面容俊郎气质洒脱的男子并肩而立。

　　“伏念大师兄，如今墨家邀请诸子百家与六国遗族聚于墨家机关城，欲行那屠龙之事，你说我等该如何自处？”说话的是一个身着青衣的男子，他的声音很温润，没有太大的起伏。

　　他是儒家颜路，齐鲁三杰之一，为人淡泊与世无争，其名声广传于外。

　　“其实此次屠龙只是那诸子百家与六国遗族为争夺那至高无上的权利的战争，若是嬴政胜了，还一切好说，若是他败了，这天下定将再起烽烟！”另一位身着黑色玄衣的中年男子说道，他的声音很有威严，并且带着一种看淡世事的苍桑。

　　他就是伏念，儒家的大师兄，齐鲁三杰之首，他是儒家公认的万年难得一遇的天才，无论是天赋还是才情都举世无双，他被称为是儒家最有可能超越孔子的人物。

　　能当如此赞誉，可见他的厉害！

　　“虽然嬴政的暴政与我儒家的王道治国有些不合，但唯有他活着，这天下才能继续安定，这数以万万记的百姓才能免受战火的侵袭！”伏念淡淡地说道，对于这天下的局势，他一直都看的很清晰。

　　“我儒家非但不能对付嬴政，关键时刻还要助他一臂之力，虽然他的道路与我儒家之道不合，但唯有如此才可保这天下的安定！”

　　“这天下的百姓如今再也经不起战争的摧残了，我也不想让路上饿死骨无数，人们竟相易子而食的惨剧重新上演！”

　　说到这里伏念直接转过身来凝视着颜路的眼睛，他的眼中有神光闪烁，这种光芒仿佛能穿透人心，直击颜路的心灵深处。

　　凝神半晌，伏念才继续说道：“你是没有经历过那个时代，所以不懂当时的惨相。”

　　“彼时七国争霸，战乱连连，那大好的田地根本无人耕种也无法耕种，里面长的全是杂草！”

　　“而饿急了的人群，饿疯了的人群，却是什么都吃，包括倒下的同伴，包括手中那未足满月的婴孩！”

　　“这一切都是为了生存！”

　　“而我当时却只能眼睁睁的看着这一切发生，却无力阻止，人太多了，纵使是我有滔天的神通也无法救助所有人，那是数以百万计的灾民啊！”

　　“所以，你说挑起战争有何好处？”

　　“受苦的始终都是老百姓，不会因为战争而改变，而那万亿的尸骨成就的却只是那一两人的无上权利，你说这有何意义？”

　　在伏念一连的质问下，颜路呐呐无语，他没经历过那种情况，所以也无法体会那种感觉，但他却能感受到自己大师兄内心的愤懑。

　　“没意义！”憋了半晌，颜路才缓缓吐出这三个字。

　　“是啊，没意义！”伏念叹道。

　　“我知晓，子房不甘平凡，想要做出一番大事业，想要辅佐出一位符合他心意的君主，此次他肯定已经找过你了，但这场权利的游戏却根本不适合我儒家！”

　　“你去叫子房回来吧！”

　　“没有我的允许，不许他离开这小圣贤庄！”伏念转过身子，望向那平静的湖泊淡淡地说道。

　　“是！”颜路应和道。

　　他知道自己大师兄做的决定没人能改变，而他大师兄身为儒家的掌门人，也没有儒家的弟子可以违逆他的意思。

　　“多事之秋啊！”

　　待到颜路走后，伏念望向那西方之地，仿佛看到了那亘古不动的墨家机关城。

　　帝都，咸阳。

　　嬴政高坐在龙椅上，听着赵高汇报着这天下的局势。

　　“启禀陛下，如今随着我大秦欲对机关城动手的消息传出，诸子百家的人都有了新的动向，原本不打算参与此事的兵家、农家两大流派也加入了墨家反秦的队伍，估计是他们也感到了危机感，唇亡齿寒之下，他们两家也坐不住了！”赵高详细的述说着这天下各大势力的动向，有着罗网的存在，这天下在他眼中没有任何秘密。

　　“儒家现在还没有任何动作，而墨家巨头之一的雪女如今却已经离开了机关城，观其去想应该是去往张家界，七剑之一的长虹剑主如今就在张家界之中隐居，我估计她应该是准备去寻求七剑传人的帮助！”

　　“陛下需不需要我找人截杀雪女与长虹剑主？”这时赵高小心翼翼的问道。

　　“长虹剑主么？有意思！”嬴政并没有回答赵高的话，而是低声喃喃自语。

　　听到长虹剑主，他就想到了当时他在时间长河之中见到的画面，一群叛逆伏击他于沙丘之地，而其中就有七剑传人。

　　“盖聂现在到了哪里？”嬴政突然问道。

　　“盖聂大人现在也才出发没多久，如今应该已经到了函谷关附近。”赵高回答道。

　　“他竟然已经到了那里！”

　　“既然如此，你吩咐下去让蒙毅将军与武安君前去将长虹剑主与雪女给朕擒回来，若是不能生擒，那就将他们就地处决！”嬴政笑道，这两人的性命在他眼中着实无足轻重，纵使雪女是位绝世丽人，在他眼中也与普通人无甚区别。

　　能于二十年间灭尽六国的人物自然不会是怜香惜玉之人，若不是张道一阻止，雪女在十年前就死了。

　　一位真正的帝王，无上的霸者，又岂会被美色所影响，他无愧千古一帝之名！


第259章 剑断流水

　　就在这神州大地再次风起云涌之时，张道一的破道观却依旧平静，这里与世隔绝，任凭外界掀起再大的波浪也是难以影响到他这里。

　　这几日里张道一每日除了以抱胎印孕育心神之外，剩下的时间他都用来参悟那归墟一式。

　　在与大日如来交手时，他强行使用归墟劫，使得他对于此式武学又有了新的体悟，而且隐约间他甚至已经你彻底触碰到玄关一窍的存在。

　　在他的心神感应中，他的头顶一寸三分之地有一穴窍，此窍就是玄关一窍，如今穴窍之地已明，开启此窍之时时间长短的事，玄关一窍对他来说不再虚无缥缈。

　　“其实万物归墟亦是万象归元的一种表现，如今我了悟归墟，所以使得我悟透了真气衍万象之后的归一境界，所以我感应到了玄关一窍的位置！”

　　张道一心里明了，他能感应到玄关一窍的位置绝不是偶然，而是他悟到了，悟到了之后，一切自然会没有任何难度。

　　体悟着玄关一窍的秘密，张道一的心神渐渐的陷入了一个冥冥不可测的境地。

　　一窍通万窍通，万窍归一窍，此窍是为万窍之主，万窍之王。

　　所谓的万并不是指一万，而是指所有，万只是个虚数。

　　周身有多少穴窍，玄关一窍就可以掌控多少穴窍，此窍乃是于圆满之中，于极限之中，于不可能之中开辟出的一个穴窍。

　　此窍已经超越了一切，打破了常理，天地尚且残缺，而人却因此窍圆满，此乃损天补身之道。

　　正因如此，此窍之中蕴藏着无穷的奥秘，浩瀚的神威！

　　参悟着玄关一窍的秘密，张道一感觉自己的精神自己的心境每日都在提升，好似没有极限。

　　而且随着玄关一窍将开，他肉身之中的诸天穴窍之中亦是有着近乎无限的潜能被开发了出来，周身三百六十五个大穴，每一个大穴都好像是一颗璀璨的星辰，澎湃的神能在其中激荡。

　　“这是星辰之力！”感应着这神能的韵味，他心里了然。

　　他早就猜测此界之人的三百六十五个主窍定又问题，曾经他就感觉这周身穴窍隐隐成阵，使得这一身穴窍能发挥出数以十倍的力量。

　　而如今待到这些穴窍之中的神能觉醒，他才发现这三百六十五个神窍竟是对应着天空中的三百六十五颗星辰，每一个穴窍之中都代有那些星辰的一缕本源之力。

　　而每一个主窍附近的一千零八十个辅窍，却是对应着那天空中的一千零八十颗辅星。

　　虽然这些星辰难以以肉眼看见，但以张道一那堪称无上的精神却能隐约间察觉到那些星辰洒下的星光。

　　“难怪传说之中神境比之天人要强上无数，这除了玄关一窍外，这星辰本源之力也是一个原因了！”

　　虽然每个穴窍之中之拥有那诸天星辰的一缕本源，但他却知道此界之星辰并不是这方小千世界孕育出来的星辰，而是那大千世界星辰的投影，除了太阳与太阴二星外，其他的星辰皆是那大千世界的古老星辰。

　　这些星辰若是单论力量，每一颗都可以与六阶强者相比，而若是大千世界的太阳太阴二星，那更是足以与果境大能媲美。

　　这使得他体内的星辰本源之力在层次上要超越小千，而且这无数星辰本源还隐隐间组成星辰大阵，这使得其力更强！

　　“此界之人不似天成，反而像是后天所成，这穴窍之中的痕迹太明显了！”

　　“伏羲氏一划开天以前究竟发生了什么，为什么那段历史那段岁月会被绝世神魔以大神通截断？”

　　“还有这方天地的轮回，我所经历的这段岁月定不是第一次出现，这不断的轮回究竟是为了什么？”

　　渐渐的张道一联想起很多东西，他隐约间感觉这些事肯定有种某种联系，但他却缺少一条线将这些东西串连起来。

　　“这方世界有大隐秘！”

　　思绪良久，他不在想这些东西，而是全心全意的投入了玄关一窍的参悟之中。

　　当今之时，参悟玄关一窍才是正事，这方天地的隐秘其实与他关系也不大，他只是一个过客。

　　“时间长河也要想办法再次进入，这个机缘不能丢！”

　　他的心里闪过最后一个念头，而后杂念尽消。

　　……

　　神州以南，张家界。

　　此地群峰起伏，风景秀丽，藤萝倒挂，神瀑奔腾，云雾缭绕间，万千奇花争奇斗艳，各种奇石竟相争辉。

　　此地丛林茂密，人迹罕至，是野兽的天堂，是无数动物的家。

　　这里的泥土是芳香的，那是生命的气息，这里的流水是金色的，那是太阳的颜色。

　　所谓人间仙境，恐怕也不过如此。

　　而在这个秀美的天堂，长虹剑主就场居于此，维护着这里的安稳。

　　若不是他战力超群，少有人敌，此等宝地估计也早已被他人占有。

　　而如今这张家界地界却是无人敢犯，由此可见其手段！

　　一座金色的万丈神瀑下，一位身着白色锦袍，体态修长、剑目眉星的俊逸男子背负着双手，静静地望着这奔腾的神瀑。

　　每一瞬都有数以十万吨的水从高空坠下，这些水带着浩大的劲力，一往无前的气势打入下方的深潭。

　　万重波浪其，无边水花落，其声如平地惊雷，使得人耳膜欲裂，耳朵发鸣，摄人心魄！

　　但在这神瀑之下，这位俊逸的男子却依旧安然自若，这气势雄浑的瀑布，没能影响到他分毫。

　　浩大的水幕在离他半丈之地就被一道无形的气劲弹开，以致于他站立于此这么久，身上却没有沾上丝毫水花。

　　“刺啦！”

　　倏然，俊逸的男子陡然拔剑，剑出如长虹贯日，浩荡的剑气倒卷，横斩万丈神瀑。

　　那是一把赤红如血的长剑，剑上泛着温氲的神光，剑刃上闪烁着锋锐的寒芒，这无疑是一把绝世宝剑。

　　在俊逸男子突起的一剑之下，神瀑断流，悬停空中。

　　水本至柔之物，但他之剑却如天剑，可段水流，此等无双神意，天下少有！


第260章 长虹剑主

　　一剑水流断！

　　天地间一片寂静，曾经如雷霆轰鸣的流水之声彻底消失，唯有那半截金色的神瀑之中，依旧闪烁着金色的流光。

　　这神瀑之水中有一种灵蕴，所以显得有些与众不同。

　　“远来是客，不是姑娘过来所为何事！”俊逸男子转身，朗声道，他的声音看似温和，但其中却深藏着一股霸道，使得他的声音别有一番韵味。

　　“一剑断水流，好剑法，好剑意！”一个清脆的仙音传来，随着声音落下，一位身着雪白色长裙的绝色佳人从远方凌虚而来，她的气质很冰冷，恍似那月中的神女。

　　来人正是墨家的雪女！

　　自墨家巨子发话之后她日夜兼程，以其人仙绝顶的境界，不过三日时光她就跨越了近十万里的距离来到了这远在南方的张家界。

　　“我是墨家的雪女，见过长虹剑主，幸会！”雪女拱手道。

　　“幸会！”俊逸的男子回了一礼，而后他继续说道：“我叫虹余年，此次应该是燕丹让你来的吧！”

　　“只是如今还并未到我们约定之期，他让你前来有何要事？”

　　“此事说来话长！”雪女苦笑。

　　“我们先换个地方吧，此地不是说话的地方！”虹余年大袖一挥，那原本断流的神瀑轰然落下，砸的天地一阵颤抖。

　　……

　　一间竹屋，一张石桌，几个石凳，这几样东西在这青葱翠绿的竹林里显得莫名的和谐，这里就是虹余年的家。

　　虽然简单，虽然普通，但因有着爱人的陪伴，他感到很满足。

　　虽居陋室，惟吾德馨！

　　竹林里皆是林竹，竹有九节，每节长上三尺三寸，每节灵竹上都有温氲的灵光，这里也算是一方宝地。

　　“这位是拙荆蓝玉烟，这位是墨家的雪女！”竹屋之前，虹余年介绍道。

　　蓝玉烟是冰魄剑主，亦是他的妻子，他们七侠归隐之后，他们二人就在这张家界做了一对活神仙。

　　“玉烟姐幸会！”雪女笑着打招呼。

　　“雪女妹妹幸会！”蓝玉烟笑道，她笑起来很好看，给人以一种温柔之感。

　　她穿着一袭天蓝色的长裙，配上她那略显婴儿肥的脸，以及那凹凸有致的身材，很是吸引人眼球。

　　最关键的还是她身上有着一种母性的光辉，仿佛可以包容一切。

　　这是一位如水一般的女子！

　　“雪女姑娘，请坐！”虹余年对着石凳伸了伸手，示意雪女坐下。

　　待到雪女坐定，虹余年亦是找了一张势凳，坐在了雪女的对面。

　　“你给我说说究竟是怎么回事吧！”虹余年笑道。

　　“是这样……”

　　雪女说完后，虹余年没有回话，而是沉思片刻后，才开口道：“你是说嬴政要提前对机关城动手了？”

　　“想不到事情竟然暴露的这么快，罗网果然名不虚传！”他叹道，在他归隐之时罗网才刚组建，远不如现在这么可怕，直到现在罗网才真正的应了这罗网之名。

　　天罗地网之下，无人可逃！

　　“雪女妹妹，来喝茶！”这时蓝玉烟端着一壶茶水走了过来。

　　“这是我采自一棵古茶树上的茶叶，这茶树经由数千年的风吹雨打日晒夜露已经有了些许灵性，这使得它的茶叶都有了些许神异！”蓝玉烟笑道，“我这里也没有什么其它东西可以招待的了。”

　　……

　　万丈高空之中，一条黑色的飞舟穿梭于虚空，一息就是数里远，速度极快。

　　而在飞舟的外壳之上，刻有一个巨大的“秦”字。

　　这是大秦天工阁出产的飞舟，可以日行数万里。

　　自二十年前始皇帝横扫八荒六合以来，始皇帝就召集天下的能人异士奇工巧匠组成了所谓的天工阁。

　　天工阁分为两部，一部负责收集并整理天下武学，以及各种奇淫技巧，这一部也被称为方士。

　　而另一部却是负责研习机关术，研习机关术一部的领头人是公输家的人，公输家传承自神匠鲁班，是神州大地上唯一可以与墨家机关术抗衡的存在。

　　有了大秦帝国的鼎力支持，公输家对于机关术的研究一日千里，而像这条飞舟就是公输家机关术的最高成就，名曰“日月神舟”！

　　飞舟之内，两位气质卓尔不群的男子，相对而坐，正在谈笑风声，他们二人正是前来截杀长虹剑主与雪女的蒙毅与武安君。

　　武安君是他的封号，而他的本名却是白起，而六国余孽与诸子百家之人也称他为杀神！

　　于赵国坑杀四十万降军，成就了他无上的威名，他白起之名在六国遗民之中，那是足以使小儿止啼的存在。

　　今日他穿着一身银甲，银甲之上寒光闪烁，寒光映照在他的脸庞，使得他的国字脸更显威严。

　　再配上他那眉宇间，除之不去、散之不尽的煞气与杀意，他就像是一位降临凡尘的战神！

　　“想不到七剑传人竟然和那诸子百家之人搅和上了，我见他们曾经行事也算正道，真不知他们为何要谋反！”飞舟里武安军沉声道。

　　七侠在民间的名声他也知晓一二，除暴安良，惩恶扬善，这种事他们做的不少，他实在是想不到七剑传人此次为何要与诸子百家联手反秦。

　　“应该是因为麒麟的事！”

　　“在民间很多人都认为麒麟是瑞兽，维护着天地的安稳，而如今我们欲屠麒麟，他们自然想要阻止！”

　　“此次，只能说是道不同不相为谋了！”蒙毅摇头。

　　“既然道不同，那也只能杀之了！”武安君冷声道，说着他周身杀气与煞气猛然爆发，恐怖的杀气与煞气摄人心魂，使得周围的温度都下降了几度。

　　他这一生杀人无算，一身杀气与煞气在这天下，几乎无人可比，他现在光是杀气与煞气都足以吓死普通人。

　　当然他要是与大唐世界的圆通和尚相比，他也只能甘拜下风，圆通和尚入魔之后在出云国屠杀了数千万生灵，此种狠厉，他也是不及。

　　“对了，蒙毅大人，那日你与陛下和赵高大人突然消失是去了哪里？”这时武安君突然问道。


第261章 扶澈

　　“我们那天是去见了一个人！”蒙毅淡淡地说道，话语里没有任何情绪起伏。

　　“去见一个人？”武安君低声喃喃道，而后他突然愣住了，好半晌他才有些激动地说道：“你们是去见天主帝释天了？”

　　“嗯！”蒙毅点头。

　　“难怪陛下曾说此次屠杀麒麟有绝对把握，原来你们是去请他了！”

　　“有他在，这六国余孽与那些反秦的诸子百家都只是土鸡瓦狗罢了！”武安君叹道。

　　对于帝释天的手段他是知晓的，无论是智谋还是武力帝释天都是天下绝顶的存在，这天下几乎没有能与其并肩者。

　　曾经他以为帝释天只通智谋而不善武学，概因其智谋掩盖了他其他所有的长处。

　　他清晰的记得，二十五年前，六国联军伐秦，当时对面有将近三百万大军，而大秦之边关却只能调集十万大军。

　　当时他正在镇守边关，原本他以为已经守不住了，但就在这时帝释天来了。

　　他就这么看着帝释天使用种种手段一步一步瓦解了对面的军心，使得对面的军队直接哗变，最后一日之内对方三百万铁骑被大秦的十万大军击溃，斩杀百万，俘虏二百万，此种绝世手段让他现在感到不寒而栗。

　　战争之道攻城为下，攻心为上，而帝释天对于人心的把握无疑是到了登峰造极的地步。

　　而在武道上他也因十年前的一件旧事对帝释天彻底服气，一掌击溃三位天人与数十位巅峰人仙，这种战力令他望尘莫及。

　　若不是十年前帝释天突然消失，这六国余孽与诸子百家估计早就不存了。

　　而如今帝释天虽然已经归隐，但他那黄金雕龙面具却成了许多人的阴影，不知多少人午夜梦回都会被他头戴黄金面具的绝代身影所惊醒。

　　“武安君，你此时也应该即将窥得天人至道吧！”就在这时，蒙毅突然问道。

　　虽然与武安君接触不久，但他却已经感应到了武安君身上那仿佛随时要与天地合一的味道，这分明是即将成就天人的表现。

　　明悟己道，心合于天，以神御天之力，这就是天人！

　　不过若是只能做到这一点却并不能算真正的天人，这只能算是摸到了天人的门槛。

　　真正的天人乃是明悟己道之后，炼道入气，使得真气不朽，难以磨灭。

　　如此真气，一点真气就可以御动十倍百倍的天地之力，这才是天人真正的强大之处。

　　相比于以精神撬动天地之力，以真气为杠杆，可以撬动更为庞大的力量。

　　若说人仙还是人，那么天人可以说是已经超越了人的范畴，人仙乃是人在仙前，而天人却是天在人前，由此可见二者之差距。

　　“的确！”武安君点头，“吾道已明，如今需要做的只是将吾之大道炼入真气之中，就可彻底的迈入天人之境。”

　　如今他心神通明，精神每时每刻都在与天地宇宙交流，同时也在篡取着天地宇宙的精华补益自身。

　　由人仙迈入天人不止是真气的蜕变，亦是肉身与精神的蜕变。

　　此次蜕变就像是由毛毛虫蜕变成了蝴蝶，由蛟蜕变成了真龙，其中所需要的力量之多非是一时可以完满。

　　如今武安君就是在积淀，在不停的积淀，深藏根基，化做潜能，直到最后迈入天人的一瞬间爆发所有的潜能，达至最完美的蜕变！

　　这一切都只为蜕变出最完美的天人之身，相传若是天人之身不完美，就会使得终身都没有机会迈入那传说中的神境。

　　古时之圣贤无一不是铸就了完美的天人之身，不过此种圣贤非是道境之圣贤，而是对那些超越了神境却没能达至道境的高手的一种尊称。

　　道境虚无缥缈，就如那九天之明月，能观却难以触及，纵使此界天赋才情惊艳之人无数，但却没有一人能达到那个被认为是不可能存在的境界。

　　道境，只能无限接近，却无人能成功迈入。

　　不知有多少古之圣贤坐化之前对天感叹，认为道境根本不存。

　　也曾有古之圣贤欲要以五行神兽之本源求永生，但神兽之行踪难寻，纵使他们境界通天，战力无匹，也是难以寻得半点踪影。

　　想要遇见神兽，必须要在合适的时间，合适的地点，这两者缺一不可，这一点使得很多古之圣贤感到黯然。

　　而如今这个时代，却是各大神兽都将竟相出世的时代，这个时代最后究竟虽然可得永生无量，谁人又会堕入凡尘，化为一捧黄土，不到最后一刻，一切都还不得而知。

　　“如今你将入天人，而我却还在人仙徘徊，真是成也此身功力，败也此身功力！”蒙毅感慨，彼时他获得高人灌顶，短短三年之内，直入人仙。

　　但从此之后他的修为却再难有分毫寸进，他猜测应该是给他灌顶的那位定是个天人高手，给他灌顶只是，对方除了功力连带着大道也灌输给了他。

　　也正是因为如此，他可以三年成人仙，不过别人的道终究只是别人的，不可能与他完美合一，若是不能除去这外来大道的影响，人仙就是他此生的极限了。

　　“车到山前必有路，蒙毅将军，若是你能请求天主帝释天出手，也未必没有解决之法！”武安君安慰道，对于帝释天他现在已经有了一种盲目的崇拜，这就是帝释天的人格魅力，而他无疑就是那被感染的人。

　　“再说吧！”蒙毅苦笑的摇头。

　　他曾经请教过张道一，他若想突破天人则必须要舍去这一身功力从头再来，这要他如何舍得，而且他若是舍去这身功力，他的寿元也会大大的降低。

　　他的境界来的太容易，若是重修将比常人更为艰难，他没多大的信心能重修回来，而且以他现在的战力，也已经足够他纵横天下了。

　　……

　　帝都，咸阳。

　　就在蒙毅等人赶往张家界时，嬴政却是将自己的帝王神典以心传心之法，传给了一个大约十五六岁的俊郎少年，他是嬴政的第三子扶澈！

　　“扶澈，朕的后代中也唯有你有能力传承朕之武学，在武学一道上你的天赋才情还要在朕之上！”

　　“如今，朕也没有什么好教你的了，这帝王神典将会是朕教给你的最后一门武学！”嬴政严肃地说道。

　　“当今之世，能够教你的大概也只有一人了，不过他愿不愿意教你，我也不能确定，我送你去一个地方，能不能成就看你的本事了！”


第262章 三绝老人

　　风云时代，昆仑雪山。

　　狂暴而冷冽的风雪中，一个紫衣独臂的中年男子拉着一个未满十岁的稚童正在向着雪山深处前进。

　　风雪如刀，刮得人脸生疼，而所有的风雪在这二人面前的三寸之地却戛然而止，仿佛又一种无形的力量挡住了所有的风雪。

　　落地无声，踏雪无痕！

　　非但是紫衣的独臂中年男人，就连那未满十岁的稚童竟然都能做到这步，这代表着，其至少都是先天之境。

　　未满十岁就破入先天，此等天赋才情世间少有。

　　“雄霸我儿，你之天赋千古罕有，竟能凭借最基础的吐纳之法七岁入先天，我现在已经教不了你了！”

　　“若是继续跟着我学武只会耽误你的天赋，此次我将送你去见一位世外高人，如果你能拜他为师，你这一身天赋才不会浪费！”紫衣男子沉声道。

　　对他这个孩子的天赋他真的感到震惊，原本他见雄霸天生霸者之相，以后将会是一代霸者，所以为其取名为雄霸，但是现在看来，霸者这个词都已经不足以用来形容他的孩子。

　　五岁习武，七岁先天，这种天赋他平生仅见！

　　他所习之武学层次太低了，若是传给雄霸只会浪费了他这一身的天赋。

　　而此次他要让雄霸拜师的人就是一位绝世强者，江湖人称三绝老人！

　　所谓三绝，乃是拳绝、掌绝、腿绝，在这三样功夫上，三绝老人已经走到了极限，这天下少有能在这三样功夫上胜过他的人。

　　他能与三绝老人结下一段缘分也是偶然，不过也正是因为如此，这才有了今日的拜师之事！

　　凛冽的风雪中，父子二人的身影渐行渐远。

　　……

　　冰涯之上，一位须发皆白的威武老者望着面前灵性十足的稚童，大笑道：“从今以后你就将是我的关门弟子，我之所学尽可传你，你拜师吧！”

　　“雄霸拜见师傅！”雄霸闻言，直接对着三绝老人行了一个隆重的拜师礼。

　　“好！好！好！”三绝老人见此哈哈大笑。

　　笑罢，三绝老人才继续说道：“我之一脉共有三门绝学，风神腿、排云掌以及天霜拳，此三门武学分别取意于风、云、霜三种天地自然之景，每一门绝学都有无上的神威！”

　　“而吾派之法却是三武同修，先修三道，而后三分归元，使得三位一体，天下无敌！”

　　……

　　拜三绝老人为师之后，雄霸的天赋终于完全发挥了出来。

　　他就像是为武而生的存在，无论是何等武学他都是一见就会，一学就通，没有任何难度。

　　风神腿、排云掌与天霜拳三门武学，雄霸三日入门，半月小成，两月圆满，半年时光就领悟出了风、云、霜三相意境。

　　此等绝世天赋让三绝老人感到震惊，最后甚至有了些许恐惧，但若是就此扼杀雄霸，他又有些舍不得。

　　于是他故意不传雄霸三分归元之法，使其功法不能圆满，唯恐雄霸神功大成之后危害武林。

　　短短十年，雄霸就连破两境，直入宗师大圆满，只差一步，他就可以修成人仙！

　　以不到十八之龄，就修成此种境界，三绝老人也不得不感慨，雄霸就是为武而生的人。

　　若是三绝老人愿意传雄霸三分归元之法，估计此时雄霸已经修成了人仙，所有的武道关隘与境界的桔制在雄霸面前都恍若不存。

　　他的心境仿佛天生就超凡入圣，心神空明，无论是何等力量都能被其轻松驾驭。

　　……

　　“老头子的思虑我也知晓，他怕我神功大成无人能制，以致于危害武林！”一块万年玄冰之上，雄霸盘坐其上，心内念头起伏。

　　“不过他以为他不传，我就没办法三分归元？”

　　“他有他的三分归元之法，我也有我的三分归元之法！”

　　“风无相，云无常！”

　　风无相，故能化万千色相以致无穷；云无常，故能变幻万千无有所定！

　　“风云合！”

　　随着他念头的转动，他体内风云二相真气陡然沸腾，恐怖了力量在其中翻滚。

　　但这一切力量在他那强大元神之下，却没在外显露分毫，他的元神天生与常人不同。

　　常人元神多为无色，而他的元神却是至尊之贵的紫金之色，这使得他的元神要比普通元神霸道十倍百倍！

　　而后他陡然冲天而起，在他的风云二相真气的勾引之下，方圆数十里风起云涌，天地变幻。

　　天地之间风云之力碰撞，刮起了一阵浩瀚的风暴，风暴之下无数数以万年计坚硬如精铁的玄冰都被搅成了碎末。

　　最后风云合一竟然诞生了一种奇怪的力量，在雄霸的感应中，这种力量超越了一切，足以撼动时空。

　　这就是摩柯无量的力量，可惜他现在太过弱小，完全无法发挥出那种足以劈开时空，甚至掌控时空的力量。

　　下一瞬，他体内的天霜真气也陡然加入了如今已经即将彻底合一的风云二相真气之中。

　　霜着寒也，而天霜真意若是能催发到极致甚至可以冻结时空，如今有了天霜真气的加入这风云摩柯之力竟然产生了一种蜕变。

　　若说摩柯之力是血肉，那么天霜真气就是骨架，经此一变，摩柯之力开始无限拔高，仿佛没有极限。

　　三元合一，雄霸感觉自己的力量越来越强，他不由得仰天长啸！

　　“轰隆！”

　　他之啸声在这群山之间回荡，恍似雷鸣，使得群山震颤。

　　“三分归元气！”

　　最后他猛然出拳，一道紫金色的拳印飞出，拳印宛如紫金浇筑压碎虚空，狂暴而恐怖的力量在其中沸腾。

　　“轰隆隆！”

　　天地震颤，冰峰倒塌，一座巨大的雪山被雄霸这一拳夷为平地！

　　一击断岳，这一击可伤天人！

　　“三分归元终于成了！”立于虚空，雄霸低声呢喃道，他的眼里满是喜意。

　　如今他的三相真气已经发生了一种特殊变化，合则为紫金不朽真气，分则化风、云、霜三相真气，真气运行于经脉穴窍，时分时合变幻莫测，衍无穷奥妙。

　　“想不到还是让他成了！”远处一座冰涯之上，三绝老人见雄霸的绝世风采，一声长叹。

　　他感觉自己可能培养出了一个恐怖的存在，假以时日，这天下将无人可以阻他。

　　这平静已久的江湖，必将再起波涛！


第263章 双剑合璧

　　大秦时代，张家界。

　　“有人来了！”正在与雪女闲谈的虹余年猛然起身，凝重的望向北方的虚空。

　　就在方才他突然感应到两道极强的气息飞速接近，随之而来的还有一阵阵深沉的恶意，此时他的心神里已经升起了一种浓浓的危险之感。

　　如今他修为以至人仙圆满，已经半步迈入了天人，到了他这个境界心灵合与天，敏锐非常，所谓秋风未动蝉先觉，说的就是他这种敏锐的预感。

　　这还是针对与他差不多的高手，若是凡人，只要思虑对付他，就算相隔千里万里，他都能心生感应。

　　而武道高手却能收敛内心的精神念头，使得他难以感应，但若是隔得太近，也难以瞒得过他。

　　就像现在，他分明感应到，来人已经离他不过十里，这是转瞬间就能达到的距离。

　　“轰隆！”

　　果然，下一瞬，阵阵气爆之声传来，他顿见一条黑色呈流线型的飞舟，极速射来，于虚空中掀起了阵阵巨浪。

　　“这是大秦的日月神舟，来人是嬴政的人！”这时雪女凝重地说道，“想不到我的行踪竟然暴露的这么快，罗网果然恐怖！”

　　她来时自认为行踪隐秘，根本没在任何人面前显露过行迹，但她没想到，竟然还是被发现了。

　　“哐当！”

　　黑色的飞舟侧面开了个口子，一位身着黑甲与一位身着银甲的男子迈步而出。

　　这两人正是蒙毅与白起！

　　“你们是自己束手就擒，还是让我来动手！”白起立于虚空，背负着双手，淡漠地说道。

　　“不知阁下是？”虹余年横剑身前凝重地说道。

　　虽然他与白起同为半步天人，但白起却给他一种很恐怖的感觉，这种感觉甚至要超越他们曾经打败的天人高手黑虎王。

　　在他的感应中，白起的周身环绕着无边的杀孽，这些杀孽让他心惊，这得屠杀多少生灵才能积累如此多的杀孽。

　　是十万？还是百万？

　　“吾乃大秦白起！”白起淡淡地说道，话语里不带任何情绪。

　　“竟然是那个杀神！”虹余年的眼中闪过一抹惊意，白起的威名他是知道的，那是无数人命铸就的威名。

　　“你们七剑传人勾搭墨家密谋反秦之事已经暴露了，若是你们愿意束手就擒，此次还有一分生机。”这时蒙毅开口道，“若是胆敢反抗，格杀勿论！”

　　他望向虹余年等人，眼中满是冷意，他在大秦时代的爱人就是亡于反秦之人的手中，那是他永远的痛，对于这些人他没有任何好感。

　　“杀！”

　　虹余年闻言与蓝玉烟对视一眼，冲天而上，同时出剑。

　　他们夫妻二人心灵相通，只是一个对视就已经彻底明白的彼此的想法，今日之事不能善了。

　　若是落入大秦的手中，命运将彻底不由自己掌控。

　　这种事他们是不可能接受的！

　　“铿锵！”

　　神剑出窍，剑光逆斩苍穹。

　　浩荡的剑气自两把绝世神剑之中爆发而出，一者爆裂如火，一者阴柔如冰。

　　“长虹贯日！”

　　虹余年的剑气如同一道长虹，横斩白起。

　　“冰封千里！”

　　蓝玉烟的剑气森寒万分，使得空间都仿佛将要被冰封，寒意入骨。

　　“双剑合璧！”

　　冰火合，衍两仪造化，而后更是诞生出了一种大破灭之力。

　　曾经他们二人双剑合璧决对没有这等效果，而这些年，他们二人阴阳双修，悟出了更高层次的阴阳之秘，使得此式武学的威能更上一层楼。

　　他们七剑传人之所以被称为七剑传人就是因为他们神剑与剑法可以合力成阵，发挥出浩瀚的神威，人数越多，他们成阵之后神威也更强。

　　若是七剑合璧，足以斩杀天人，曾经成名已久的魔教教主黑虎王，就是被他们七剑合璧之后斩于十里画廊！

　　此剑法、剑阵甚至是神剑都是出自上古圣贤七绝散人之手，彼时七绝散人偶得一块天外神铁，于是他以此铸剑，最后铸得七把绝世神剑，后来七绝散人坐化，此七剑被他的七个弟子所得，这七个弟子也是第一代的七剑传人！

　　而如今虽然他们只是双剑合璧，但因二人的内功正合阴阳两仪之道，而且他们二人本是夫妻，心灵相通之下，使得剑威更甚！

　　“斩！”虹余年与蓝玉烟大喝，与此同时一道金色的剑芒自二人双剑碰撞之地迸发而出。

　　剑芒璀璨，好似大日初生之时的晨曦，美丽而耀眼，但其中那毁灭的气息却令人心惊。

　　剑芒过处，虚空尽碎，此刻天地间的所有光芒都好像消失了，独剩这金色的剑芒！

　　“爆足！”

　　眼见剑芒斩来，白起气血沸腾，于千钧一发之际凭空横移十丈，躲开了这必杀一击。

　　这本是不可能的事，虹余年与蓝玉烟的精神已经死死的将白起锁定，这一件白起本不可能躲过。

　　但最后他却以近乎瞬移的武学躲过了这一击，但所有人都知道这不可能是瞬移，之所以出现近似瞬移的效果，是因为白起的速度太快了，快到超乎了在场一众高手的反应！

　　“这是八极天！”这时雪女凝重地说道，“想不到传说中的最强体术竟然被他修成了！”

　　“此次我们恐怕是有难了！”

　　所为八极天是上古体尊八极王所创，彼时八极王不休真气独修肉身，到最后甚至做到了以肉身硬撼古之圣贤，一拳碎虚空，一掌裂山河，他是人类史上的最强肉身的成就了，至今都无人超越。

　　据传在上古之时，八极王以八极天的最高奥义，八极天轮，碎裂了一块纵横千里的天外陨石。

　　这已经是灭世级的战力！

　　但纵使八极王纵横无敌，但最后却仍旧难逃岁月的力量，一代天骄最后却黯然老去。

　　在其坐化之前，他将自己的绝技八极天一分为八，藏于八个绝地，只有经过绝地考验之人，才能得其传承。

　　而爆足就是八极天的第一式，他藏于一座重力是外界十倍百倍的秘境之中，唯有能以肉身承受其中的重力，才可获得爆足之传承。

　　而爆足，也正是在这数十倍数百倍重力的环境中，磨砺出的恐怖爆发力，其效果已经近似于瞬移！


第264章 火舞旋风

　　剑芒斩空，但却并未消散，而是在虚空中一个回转，如跗骨之蛆般死死的追逐着白起的身形。

　　剑芒之中有剑意，剑意不消，剑芒不散！

　　“爆足！”

　　眼见剑芒再次袭来，白起并不与其硬碰，而是再次极速闪避，双剑合璧两仪归一之下衍生出的那道毁灭之力竟然让他都有了一种危险感，他不想硬接。

　　剑芒过处虚空尽碎，其声势浩大无比，空间破碎化成了一个黑色的空洞，空洞之内偶有各色光彩一闪而逝，这些是一些能量丰富的次元空间。

　　就在这时，一阵悠扬的低声响起，无尽的冰霜自虚空凝形，雪花飘落，就连大地都开始被冰霜覆盖。

　　“这是冰玄三绝，一式白雪！”

　　此式武学意在气先，重神不重气，神若强，此式之神威将没有极限。

　　这是上古广寒宫的传承，传说上古之时有广寒仙子一曲白雪，使得那无边大漠冰封半载！

　　在这寒气的侵蚀之下，白起竟发现自己的气血都仿佛要被冰冻，他知道这只是错觉，真正受到影响的是他的精神。

　　这外显的寒冰只是表象，真正恐怖的是那种无处不在的精神攻击！

　　“雷兮天地碎！”

　　就在此时，蒙毅出手了，他出手只是周身雷霆环绕，神雷奔腾间，仿佛将要打碎虚空。

　　他一头黑发狂舞，浩瀚的气势在他体内升腾，就连他那温润的双眼之中此时也仿佛又雷霆射出，在雷光的映衬下，此刻他就如同雷神降世，掌控万雷，欲要以这无尽雷霆清洗世间。

　　拳出天地震，而后万雷随行，每一道雷霆之中都充斥着可怕的毁灭之力。

　　雷霆本是天道之力，是天道用来行罚的工具，此物本就是代表着天之正道！

　　他周身的雷霆只是他精神的外显，真正强大的还是他精神力的雷霆真意。

　　此真意至刚至阳、至纯至净，有此守护心神，雪女的白雪之曲顿时对蒙毅失去了作用，此时的他万邪不侵。

　　“轰隆！”

　　一拳落空，虚空之中顿时出现了一个空洞，而浩荡的拳风更是掀起了一阵巨大的风暴，无数的树木与数以十万斤重巨石被纷纷卷起。

　　他们下方的山林像是被十几级的龙卷风肆虐过的一般，只是一击，这方圆数里之地就化成了一片白地！

　　武道到了他们这种程度，一举一动都会造成天灾般的破坏力。

　　“风兮破地！”

　　“火兮焚野！”

　　一击不中，蒙毅转身，雷霆消去，周身风火齐现。

　　此风非凡风，非是东南西北风，亦非春夏秋冬风，而是罡风，此风阳刚异常，罡风过处，就连空间都被刮出了丝丝裂纹。

　　风助火势，火添风威，两式合一，其威无量！

　　但任凭蒙毅如何用力，但却始终无法伤到雪女半分，如今与雪女战斗他的短板终于暴露了出来。

　　他的功力终究还是灌顶所得，这使得他的精神比起真正的巅峰人仙要弱上一筹，就连敏锐程度也是大大不及，这使得他很难锁定雪女的身形。

　　雪女迈步间身形飘忽不定，就如同那凌波仙子，有种仙味。

　　她此时不像是在战斗，反而像是在跳舞，腾转挪移间，尽显大家风采。

　　此舞倾国！

　　若是雪女在常人面前这么跳上一曲足以使得无数人为之倾倒，无论是容貌还是气质，亦或是舞姿，她都无可挑剔！

　　但再场的众人却无一不是心智坚定之人，区区美色却是难以影响到他们。

　　战场中，此时白起就如同同时被三个人围攻，虹余年与蓝玉烟双剑合璧斩其肉身，雪女一曲白雪斩其灵魂！

　　“八极天，破鞘！”

　　眼见情况不妙，白起陡然出拳，与平时不同，此时他的拳上竟闪烁着暗金色的光泽，有种不朽的味道。

　　这仿佛不是血肉之躯，而是一件神兵！

　　破鞘乃是八极天的第二式，乃是一门将肉体当做神兵锤炼的法门，平时不显异象，若是运起武学，肉身之坚固，可比神兵！

　　与此同时，突然有阵阵血雾自白起的毛孔中溢出，滔天的杀意在他身上绽放，在这杀意之下，就连空气都开始凝滞。

　　感应着这滔天的杀意，虹余年与蓝玉烟不由得心头一震，一种大恐怖在他们的心头弥散。

　　血雾映银甲，使得白起的身影看起来有些妖异，而在他那绝世杀意的陪衬下，此时的他就如同一位自地狱里走出的修罗，欲要血洗世间！

　　“杀道神拳，屠苍生！”

　　一拳出，无穷无尽的杀气就此爆发，恍惚间，在场的众人心头竟然出现了一幅尸山血海的画面，使得他们的心神都隐隐有些颤抖。

　　这幅画面就是白起的绝世拳意，此等拳意实在是不负他那杀神之名！

　　此式屠苍生，乃是白起以自己所悟的大道结合自己身上那屠杀无数生灵后自带的煞气所创的一式拳法。

　　这一拳，是他这一身武道的总结，是他此生武学的终极成就！

　　“铿锵！”

　　携带着彗星坠地的力道，神拳与剑芒相撞，竟然发出了一声金铁交击之声，此声极响，使人耳朵轰鸣耳膜欲裂，摄人心魄。

　　虚空中亦是在此时爆发出万道光彩，神拳与剑芒的碰撞之地此时就仿佛是有成百上千颗小太阳在那里爆炸，无穷的光明乍现。

　　就连那高悬与天穹之上的煌煌大日此时也难于此地之光明争辉。

　　四散的神光，打破苍穹击碎大地，神光过出，一切尽皆被化为齑粉！

　　“轰隆！”

　　蒙毅出拳，雪女挥袖，打碎了一道接着一道的向他们二人打来的各色神光，这余波不分敌我。

　　不过随时在抵抗着白起三人交手的余波，但他们二人的战斗却仍然没有停止。

　　蒙毅一拳接着一拳打向雪女，但却始终难以打中，这种虚不受力的感觉令他很难受，但他却无可奈何。

　　另一边，眼见双剑合璧斩出的剑芒被破，虹余年与蓝玉烟对视一眼，而后蓝玉烟直接将自身的寒冰真气灌入了虹余年体内。

　　寒冰真气与虹余年本身的烈焰真气相纠缠，相生相克，呈两仪之态，一时间虹余年的气势竟然开始暴涨。

　　“火舞旋风！”

　　而后虹余年悍然出剑，剑出天地变色。


第265章 革天

　　心中无我，方能无欲无求！

　　无畏无惧，无怨无悔，方能收发自如！

　　人剑合一，终能无坚不摧！

　　此乃火舞旋风剑法的最高奥义，人无剑有，与剑为一，方能发挥出无穷的威力！

　　剑出风云动，剑落鬼神惊！

　　剑还未落到实处就已经掀起了浩荡的风暴，大地被这风暴刮起了一层又一层，土木山石尽皆不存，最后甚至连那矗立的神峰也被这风暴削平，方圆数里，化为了一个巨大的坑洞。

　　此式武学合天地之力，已经引动宇宙之中的无量巨力！

　　人力尚有穷尽，而天地之力却是无穷，这式剑法已有天灾级别的战斗力！

　　恍惚间，虹余年感觉自己的心灵在与天地共鸣，与宇宙共舞，天地之力无穷无尽，而他却以人心掌天，借天之无量巨力！

　　风暴愈演愈烈，最后甚至交感天地，使得高天之上乌云盖顶，雷霆奔腾，恰似一幅末世之景。

　　黑暗笼罩大地，使得人心生压抑，唯有一抹红色的赤霞，恍若这天地之间唯一的光明。

　　这是火舞旋风剑气！

　　全部的精气神都被虹余年灌入了长虹剑中，这一刻，神剑的神威被彻底激发。

　　浩荡的赤光自剑中涌出，充斥天地，这是一种最璀璨的赤，恰如那一点燎原的星火。

　　而更关键的还是剑中化成带的那种精神意志，那种灭尽世间黑暗，扫灭一切牛鬼蛇神的精神。

　　掌天之道最后最高也只能与天为一，成为另一个天，而他以心革天，以神革道，革天命，革人命，以此道超越天地！

　　经此一变，他的火舞旋风剑法竟然打破了前人的樊笼，走入了一个新的天地。

　　煌煌正气，恍若贯穿了古今，与一切心有光明的革天革命之人产生的共鸣。

　　点点正气，以及那种不甘为天命所掌的精神意志尽皆融入了他的剑中，这一刻他不再是一个人，而是仿佛融汇了古往今来无数心有光明之人的力量。

　　经由白起的压力，他终于打破了自己的极限，领悟出了自己的火舞旋风剑法！

　　恍惚间，虹余年仿佛见到数千年后的未来之景，一点星火浮现，燎原而起，而后化为一轮煌煌大日，日出东方三十载，荡尽一切牛鬼蛇神。

　　这一刻，虹余年一头黑发化赤红，那是太阳的颜色，点点赤色的神辉飘荡，让他如同一位绝代战神，百战不败！

　　在虹余年那如同星火燎原，好似大日革天的精神意志下，白起竟发现自己的心中陡然也升起了一种革天之意。

　　天道不公，吾来革之！

　　“破！”

　　他仰天长啸，浩荡的杀意充斥着他的心神，他化杀意为刀，彻底的斩灭了内心的杂念。

　　赤光袭来，白起心内警兆顿升，死亡的阴影在他心中悄然浮现，见此他不由得心神一震。

　　“八极天轮！”

　　冲霄的战意升起，他直接使用了八极天的最终奥义，合八极天八式基础武学化为的终极奥义，八极天轮。

　　八极王曾以此招打碎了一颗方圆千里大小的彗星，此式武学可碎灭星辰！

　　而白起虽然比不上能与圣贤争锋的八极王，但八极天轮在他手中也发挥出了惊人的神威。

　　八式八极天在他身上轮转，每一招每一式都打碎虚空，掀起阵阵气浪，他的力道猛到了极致，以致于空气在他面前出现了宛如流水的效果。

　　“这才是真正的人仙极境，半步天人，远非我这个水货人仙可比！”蒙毅见虹余年与白起举手投足间打出的恐怖神威，不由得心神激荡。

　　比起这两人他差的太多太多，一步登天固然痛快，但却有着无数的后患，他的战力虽要强于一般的人仙，但比起这些将入天人的存在，却是差的太远太远。

　　“轰隆隆！”

　　白起以肉身不断与虹余年的神剑碰撞，每一次碰撞都会使得天地齐震，刺耳的轰鸣在天地间回荡。

　　每一次碰撞，白起都感觉自己的气血在激荡，神剑的锋芒甚至破开了他那坚如神兵的肉身，原本以他肉身的生命力这些伤势都只是皮毛伤，可以轻松恢复。

　　但此时长虹剑上的那种革天革道之锋芒却如跗骨之蛆一般死死的缠绕在伤口之中，阻止着伤口的愈合。

　　此时他落入了劣势！

　　虽是如此，但他却没有丝毫慌乱，八极天轮的神威如今并未真正显现，他现在在蓄力，只待力道完满，就是他发出绝世一击之时。

　　八极天轮，本就是一套最强的蓄力法门，只不过这个秘密却一直不为外人所知罢了！

　　“轰隆！轰隆！”

　　一次次交手，白起大口咯血，血染虚空。

　　虽然虹余年的肉身与力量尽皆不如他，但虹余年的那些革天革道的心意却恐怖无比，此种心意几乎无物可挡，纵使是他的绝世杀道在此种心意面前，也显得尤为弱小。

　　“风兮破地！”

　　“火兮焚野！”

　　“水兮滔天！”

　　“山兮鬼神惊！”

　　“雷兮天地碎！”

　　眼见白起落入劣势，蒙毅顾不得自己的身体是否承受的住，直接使用了他压箱底的手段。

　　“风、火、水、山、雷，五相归一，成地动天惊！”

　　一时间，风、火、水、山、雷，五种天灾之力齐现。

　　五种力量交织，在他背后形成了一幅天地末日之景。

　　天灾无尽，地动天惊！

　　他直起出拳，横击雪女，这一击范围极广，竟然笼罩了方圆数里，使得雪女无处可逃。

　　雪女虽也为巅峰人仙，但比起力量却远远无法与蒙毅相比，蒙毅的力量中带有些许天人大道。

　　这是那位跟蒙毅灌顶的天人高手遗留，这使得他的战力要强于普通人仙。

　　而雪女却是精于神道，此时她竟落入了危险的境地。

　　这一击若是打实，以她那并不算特别的强大的肉身，不死也要重伤。

　　“轰！”

　　五色拳印之下，雪女脸色大变，第一次她感觉死亡是离他如此近，她心内知晓，对方这是不准备留活口了。

　　不过坐以待毙不是她的风格，曲调转变，天地起风尘，点点寒冰虚空极速凝形，散发着惊人的寒气，而后这寒冰更是形成了一座牢不可破的寒冰堡垒，将雪女护于其中。


第266章 七杀碑

　　此寒冰非是普通寒冰，而是雪女以秘法所凝，坚若神金，难以撼动，这是她的最强守势，堪称非天人不可破。

　　但是蒙毅的这式五相轮转，地动天惊，却仿佛是激发了他体内的某些东西，他只感觉他的心神越发的空明，无数的武道至理在他意识中凭空浮现。

　　相应的他的肉身之中也有一股力量苏醒了，那是一股如汪洋大海的精气，这是那位天人高手的遗留，平时他根本未曾将其吸收，以致于其隐没在他的血肉之中，如今这股精气在地动天惊的激发下，终于苏醒了。

　　澎湃的气血与浩荡的生机在他体内回转，他只感觉自己肉身的力量被不断拔高，以致于就连他的身形都开始微微膨胀。

　　这一刻他前所未有的强大，此时他甚至有信心与白起争锋。

　　“终于要苏醒了么，此门秘法果然有些意思！”蒙毅不知道的是，在他的识海深处此时却又一道恐怖的意志的苏醒了，若他能够察觉，定会惊骇的发现此道意志竟与张道一一模一样。

　　这本就是张道一曾经留下的一道意志！

　　这道意志平时藏于蒙毅的识海深处，因两人差距太大，蒙毅竟不能察觉到半点。

　　平时这道意志一直在沉睡，不露行迹，但如今这道意志却因蒙毅此时的变化苏醒了。

　　“咔嚓！”

　　坚若神金的寒冰瞬间破碎，在蒙毅这超越极限的一拳之下，仿佛无物可阻。

　　此时蒙毅的速度要远远超越音速，在他那浩大的力道下，天地间轰鸣不断，此种力量他现在也难以完全掌控，若不然他完全可以做到出手如电却不带起任何风声。

　　只是刹那间，蒙毅的铁拳就接近了雪女的头颅，下一瞬就将是红颜殒命之时，这一刻雪女那白净如玉的脸庞更显煞白。

　　任她生前风华绝代，死后也不过是一捧黄土罢了！

　　“轰隆隆！”

　　而在另一边，正在与虹余年大战的白起亦是开始反攻，他以八极天轮蓄力，如今力量已至极境，终于到了爆发之时。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　战场中，白起连吐七个杀字，原本虚无缥缈的杀气竟然在他身上化为实质呈赤红如血之态。

　　这并不是杀气真的化虚为实，而是他以自己无上的杀念影响了所有人的心神，使得杀气在所有人的眼中显形。

　　“不忠之人曰可杀！不孝之人曰可杀！不仁之人曰可杀！不义之人曰可杀！不礼不智不信人，奉吾之意杀杀杀！”

　　“天下无不可杀之物，无不可杀之人！”

　　“杀！”

　　他一声长啸，并携带着无可匹敌的气势举拳迎向了虹余年。

　　一连七个“杀”字，激发了白起的先天杀性，古有七杀碑，天地无物不可杀，而他却传闻就是七杀碑的碑灵转世，天生带有无穷的先天杀性。

　　他就是一个杀星，为杀而生，以杀为道，以杀证道！

　　恐怖的杀意令人心神颤抖，天地间都仿佛化为了一片血红的修罗之地，这方战场已成鬼域。

　　“噼里啪啦！”

　　绝世的一拳打碎寰宇，此拳之锋芒无人可阻，这是白起蓄势已久的极境一击。

　　这一刻他极境升华，战力数倍提升，这一拳可斩天人！

　　另一边，就在雪女将陨之时，一道黑影突然出现在了雪女身前，为她挡下了这必杀的一击。

　　黑影抬手，以掌对拳，直接与蒙毅这势大力猛的一拳撞在了一起。

　　土石翻滚，大地碎裂，浩荡的劲风四溢，毁灭一切。

　　烟尘弥散间，难以计量的黑色裂纹悄然浮现，五色的天灾之力与一种莫名的力量交战，附与虚空，使得虚空难以愈合。

　　“噗！”

　　一次碰撞，蒙毅突然感觉有一道恐怖的力量直接倒灌入他的体内，此道力量恐怖无比，不断破坏者他的肉身与经脉穴窍，他那浩瀚的真气与气血，在这道力量前，那是一触即溃。

　　“天人！”

　　蒙毅惊骇，而后他更是被直接击飞数里，无数的裂纹自他的肉体上浮现，丝丝缕缕的鲜血不断的自裂纹中渗出。

　　“噗！”

　　他欲起身，但却再次喷出一口热血，方才一次对撞，对手竟然直接打碎了他全身的经脉穴窍，崩碎了他的血管，震断了他全身的骨骼，若不是有一道无形的力量护持着他的心脏与大脑，他此次已经死了。

　　虽然他已修得三花聚顶五气朝元，生命力强大无比，堪比幼年神兽，但若是心脏破碎，大脑受损那也将无力回天。

　　“咦？！”黑影见蒙毅竟然未死有些惊讶。

　　他那一掌是他的成名绝技名曰“阳阳六合”，此式武学取阳阳六合之意境，以一道无形气劲杀人灭魂，端是恐怖无比。

　　以他天人的修为，从来没有人仙能在手中活命。

　　“见过巨子！”

　　见着黑影，雪女躬身道，而后更是长舒了一口气。

　　不过黑影却并没理会雪女，也没有去管蒙毅，而是一个闪身，直接冲向了虚空中的白起。

　　虹余年虽然身负他自己与蓝玉烟两人的功力，还于逆境之中领悟了火舞旋风的最高境界，但却仍不是修得八极天与绝世杀道的白起的对手。

　　在八极天轮与白起的先天杀性之下，只是一击他就已经失去了所有反抗能力，而此时白起的第二拳已经到了，这是绝杀的一拳。

　　“轰隆！”

　　拳掌相撞，黑影倒退三步，而白起却是倒退九步。

　　这一击他稍逊一筹，比起真正的天人，他还是差了一些。

　　“燕丹，想不到你竟然修成了天人！”白起抹去了嘴角的鲜血，有些惊讶。

　　早在十年前，燕丹的身为墨家巨子的身份就暴露了，若不是张道一留了他一命，他十年前就死在了咸阳。

　　燕丹本是燕国太子，二十年前假死脱身，让世人以为他已死于卫庄之手，而他本人却是以墨家巨子的身份搅动风云。

　　若不是十年前他去往咸阳弑君，他的身份仍然不会暴露。

　　“你们两人不该单独来此，你们太过自信了，今日我若将你们斩杀于此，大秦定当根基动荡！”燕丹笑道，话语中满是快意。


第267章 借尸还魂

　　他与大秦之中的恩怨非是三言两语可以说清的，杀妻之仇亡国之恨，这一样样加起来，使得他对大秦怨念深重。

　　如今有机会消灭大秦的两大支柱，使得大秦根基受损，他又怎能不开怀。

　　这是他反秦的第一步，没有什么事能比这更痛快的了！

　　白起闻言，哈哈大笑，最后他缓缓开口，道：“今日谁死谁活还不一定，我这一生斩过人仙无数，却还没斩过天人，今日正好让我一了夙愿！”

　　“天地万物皆可杀，我亦可杀！”

　　“斩我！”

　　白起狂笑，而后猛然挥拳，横击燕丹。

　　天人又如何，他无惧！

　　他的气血在沸腾，他的精神在燃烧，他整个人都仿佛化为了一团光，此刻他就如同一位战神，燃烧自身极境升华，只为发出绝世的一击，以撼强敌。

　　为战而生，至死方休！

　　而在另一边，蒙毅早已坠地，而且已经测的失去了反抗能力，到了现在，他的意识都开始模糊，恍惚间他感觉自己的心神中仿佛有什么东西要破茧而出。

　　不知何时，雪女已经悄然来到了蒙毅的身旁，见倒地不起的蒙毅，她悍然出掌，一掌拍向了蒙毅的头颅。

　　她与蒙毅本是敌人，此时出手也是理所当然的事，只有死去的敌人才是最好的敌人，所谓道义，根本不算什么。

　　此时蒙毅没有任何反抗能力，以雪女巅峰人仙的力量，足以一掌爆头，到了那时，就真的是神仙难救了！

　　蒙毅的识海之中，张道一的一道意志见证着这一切，不过他并未动手。

　　他在等，在等一个机会，一个他等了很久的机会！

　　“轰！”

　　掌动风起，这一掌力道极猛，打爆空气，其实雪女并不善掌法，若是换一位掌法宗师来，这一掌可以打得悄无声息。

　　“碰！”

　　就在这时，蒙毅却突然睁开了双眼，暴起一拳，直接将雪女击飞。

　　倒飞之中，雪女大口咯血，气息越发萎靡。

　　“天人？！”

　　“怎么可能！”

　　她的口中低声呢喃，满是不可思议。

　　而蒙毅起身之后，却又两道如闪电一般的金光自他眼中迸发，此乃神光，乃是精神太强之后的一种外显，此时他的精神力已经不输天人。

　　与此同时，他的肉身开始极速蠕动，澎湃的精气与生机从他体内喷薄而出，这些都是曾经隐藏在他肉身深处的力量，如今终于被彻底激发。

　　他的血肉开始蠕动，并有一层层死皮极速褪下，断掉的血管开始重连，碎掉的骨骼开始被排挤而出，新生的骨骼越发坚硬。

　　他那破碎的经脉穴窍也开始修复，浩瀚的真气在其中穿行，勾连内外，以通有无。

　　随着他肉身的蜕变，他的身体越发完美，每一寸肉身都仿佛浑然天成。

　　“天人之体？！”

　　“你究竟是谁？”

　　这时燕丹也注意到了这边的异象，他本身天人高手，也经历过蒙毅这种蜕变，自然知晓对方这是在铸就天人之体。

　　但这个蜕变来的太突然了，之前他分明看到蒙毅连半步天人都不是，如今却突然成了天人，这根本是不可能的事。

　　“你不是蒙毅！”

　　白起大口喘气，而后凝重地说道。

　　他分明感应到此时的蒙毅不但是气息，就连精神波动都变了，与之前完全是判若两人。

　　“我自然不是蒙毅，蒙毅已经死了，而我继承了他的一切！”顶着蒙毅肉身的神秘存在开口道，他的声音也已经不再是蒙毅的声音，这声音略显沙哑，有着一种暮气。

　　就在他说话的功夫，他的肉身已经停止了蜕变，如龙的气血在他体内涌动，浩瀚的生机在他体内积淀，仿佛随时都会爆发而出，天人肉身成！

　　“姬连山？！”

　　“你是姬家的那个姬连山？！”

　　“想不到姬家的借尸还魂大法竟然是真的！”燕丹倒吸了一口冷气，曾经他见过姬连山一面，熟悉他的气息，如今他分明发现蒙毅的气息与姬连山一模一样。

　　他几十年前就得到了姬连山坐化的消息，但他没想到姬连山如今竟然能借尸还魂，重活一世。

　　这事已经有些骇人听闻了，要知道纵使是古之圣贤，也就能活满一世罢了。

　　“我能借尸还魂死而复生也只是碰巧罢了，全因这具肉身体质特殊，若不然我也不可能再活一世！”姬连山笑道。

　　“其实他有个同伴也有相同的体质，可惜那人却是个太监，难成天人之体，所以我选择了他！”

　　看出了燕丹的疑惑，姬连山开口解释，他不愿燕丹误会，若不然这间是传扬出去，纵使他姬家是远古世家，那也难逃有心人的算计。

　　无他，重活一世的秘法实在是太诱人了，这个天下，又有几个高手能抵挡这个诱惑？

　　其实若不是他如今初成天人，他很想将这些人全部留下，只有这样才能保证秘密不暴露。

　　可惜如今他虽重为天人，但却并不是巅峰状态，甚至都不是燕丹的对手，要不然他也不会多做解释。

　　“诸位，如今我们也无甚仇怨，我今日就先行一步了！”姬连山笑道。

　　“你夺了我大秦将军的肉身，竟然还想走，你给我留下！”白起呵斥道。

　　姬连山闻言，寒声道：“燕丹太子，需不需要我帮你将此人灭掉！”

　　他如今夺了蒙毅的肉身，与大秦已经没有了回转的余地，既然这白起现在要自己找死，也就怨不得他了。

　　“如此甚好！”燕丹笑道，他也有将姬连山与姬家拖下水的意思，姬家身为远古世家，其中高手不少，若能得到姬家之助，大事可成。

　　“好！”姬连山笑道，说着他直接出掌，拍向了虚空中的白起，这一击他全力而发，势要一击毙命。

　　与此同时，燕丹也出手了，两位天人同时攻向白起，不愿给他任何活路。

　　但就在这是，姬连山却突然感觉心神动荡，在他的意识中仿佛有什么要破壳而出。

　　“借尸还魂大法，怎么可能？！”他发现这竟然是他曾经使用借尸还魂大法时出现的异状，顿时他心生不妙之感。


第268章 他心种我

　　见此情形，他当机立断，化念为刀，直接自斩一刀，欲要斩灭他的意识之中即将破茧而出的那个东西。

　　虽然他有些弄不懂如今究竟是个什么情况，但这却不妨碍他的判断，他可以肯定，这绝对不是什么好事。

　　“就是现在！”蒙毅的识海深处，张道一的一道意志轻笑。

　　而后他当空一划，一道紫金的瑞彩，自他指尖浮现，一划开天！

　　紫金瑞彩直接与姬连山自斩的一刀相碰撞，姬连山虽然意如天刀能断流水，但张道一这当空一划却仿佛是开天辟地之时破开鸿蒙的那道光，其意已经超越了天，超越了地，姬连山的天刀在这紫金瑞彩面前一触即溃。

　　随即这道紫金瑞彩更是直接冲进了姬连山的意识深处，与那即将破茧而出的东西直接融为一体，见此情形，姬连山内心的不妙之感更甚。

　　方才他根本没感应到这道紫金瑞彩究竟从何而来，他很疑惑，他的识海中怎么会有这种东西。

　　……

　　浑浑噩噩间，蒙毅原本混沌的意识开始清醒，他睁开双眼，出现在他眼前的是一片浩瀚的星空，万亿星辰将他环绕，此时他就如同一位巨神，这些星辰都显得渺小无比。

　　“我不是受了那个神秘天人的一击？！”

　　“我怎么会出现这里？”

　　在他的记忆中，最后一幅画面就是他身受重伤直欲起身的场景，当时他伤势极重，他都不认为自己可以活下来。

　　“难道我死了？”

　　“到了冥界？”

　　他心内飞速的闪过一个又一个念头。

　　“这是？！”这时他望向远方，突然轻咦一声有些惊疑。

　　出现在他眼中的是一个身着白袍，背负着双手的身影，这个身影显得无比伟岸，顶天立地，恍如一位绝世魔神临世。

　　在蒙毅眼中，这个白袍身影仿佛是这片星空的中心，万亿星辰以他为主，一念转乾坤！

　　而且这个身影他很熟悉，见此他走上前去，躬身拱手，道：“见过帝师大人！”

　　“你可知你现在的情况极其危险！”张道一转过身来，淡淡地说道。

　　“敢问帝师大人，这究竟是什么情况？”蒙毅问道。

　　“这里是你的心灵世界，介于存与不存之间，可以说你现在所见的一切都只是幻象，就如你眼中的漫天星斗，甚至包括我，都只是我的意志在你心灵里的投影，我的意志本质太强大了，不自觉的就影响了你！”张道一说道，“而你现在，却是已经死了！”

　　“不过我曾经在你身上种下了手段，所以保了你一念不灭。”

　　“而在现实世界，你的身体现在为姬连山所掌！”

　　蒙毅闻言，脸色大变，他惊道：“姬连山不是已经死了么？”

　　“本来是死了，不过现在却活了！”张道一摇头。

　　姬连山就是那位给蒙毅灌顶的姬家高手，也是蒙毅能直入天人的关键，不过天下没有免费的晚餐，估计当年姬连山就已经算计到了今天的这一幕。

　　要不然，他姬家子弟不少，为什么不给自己的后辈灌顶，反而来便宜一个外人？

　　不过当时蒙毅也是别无选择，当时他初临这个时代，没有任何自保之力，为了生存，他不得不答应。

　　“姬连山接给你灌顶的机会，施展秘法在你的心神之中种下了他的一点意识，他以你的意识为温床，直到他的意识破茧而出的一刻，这样他就能彻底的取代你的一切！”张道一解释道。

　　这种手段与他曾经参悟的一门名为道心种魔大法的神功很像，不过道心种魔是借他人之心灵磨砺自己的精神，以对方为炉鼎，成就己身。

　　而姬家的借尸还魂大法，却是彻底的取代对方，这两种手段难分高下，各有千秋。

　　“而现在你已经死了，姬连山彻底的取代了你！”张道一沉声道。

　　“好在曾经我已经看出了他的布置，他在算计你时，我也在算计他，如今就看谁的手段更高一筹了！”张道一笑道。

　　早在很久以前他就发现蒙毅的意识有异，不过那时姬连山的意识与蒙毅的意识已经融为了一体，纵使是他也是难以将其分离，于是他分出一道意志藏于蒙毅的识海，等待着姬连山自己跳出来。

　　姬连山的这种取而代之的手段，已经涉及到了灵魂之秘，他对此很好奇，比起借尸还魂大法的功法，这种亲眼见证一位强者借尸还魂的收获会更多。

　　藉此机会，他甚至已经将借尸还魂大法的法门完整的推演了出来，并创造出了一门克制之法。

　　“现在我已经将我的大道光辉加持到了你的意识上，使你有了与天人高手一争的本钱，现在我传你借尸还魂大法的克制之法，我将之命名为‘他心种我’，此次我能助你的也只有这么多！”张道一说道，“至于最后的结果是你吞噬姬连山，一步登天成就天人，还是姬连山获取你的一切，以你的肉身行走于世就要看你自己的本事了！”

　　“若你心智坚，天人又如何？”

　　“你去吧！”

　　张道一挥袖，顿时天地破碎，星辰堙没，一切归诸于无。

　　蒙毅只觉一阵天旋地转，待到他清醒，他已经回到了自己的识海之中。

　　在识海之中除了他自己之外，还有一个金色的光团，这个光团恍如与他同源而生，但却又截然不同，他知晓这应该就是姬连山的意识。

　　“他心种我！”

　　见此情况，蒙毅直接催动张道一传他的秘法，识海之中顿生光彩万道。

　　而在外界，原本冲向白起的姬连山却是猛然停下了身形，而后一道紫金虚影自他眉心中迈步而出，这紫金虚影普一出现就有一种唯我独尊的气息，在这气息下再场的众人都感觉心神震荡。

　　而燕丹见这个头带紫金雕龙面具的虚影更是面色大变，心中惊骇欲绝，甚至就连身体都开始微微颤抖。

　　他的心灵此时已经完全被阴影笼罩，全然顾不得其它，此时他仿佛回到了十年前面对这人之时，心内除了恐惧，已经没了其它。

　　“天主帝释天！”

　　燕丹颤抖的吐出这几个字，已经失去了所有的胆气。


第269章 无敌风采

　　张道一立于虚空，并没有理会一旁惊骇欲绝的燕丹，他伸出手指做剑指状，而后猛然点向了蒙毅的眉心。

　　“咚！”

　　一指之下，紫金神光迸发，众人只觉精神震荡，难以自持。

　　张道一这一指仿佛敲击在他们的灵魂之上，使得他们灵魂颤抖，仿佛将要脱体而出，与肉身分离。

　　而在这一指之下，蒙毅却是失去了所有的精神波动，一指之下，神体分离。

　　处理完蒙毅的事，张道一背负着双手，不带任何情绪的看向燕丹，黄金雕龙面具使得没有任何人能看清他的表情，也使得他更显神秘威严。

　　在这样的帝释天面前，燕丹彻底失去了动手的勇气，他虽然知道眼前的帝释天只是一道意志分身，战力远远比不上本体，但十年前帝释天给他的阴影实在是太大了。

　　战未起，胆先丧，不战而屈人之兵，这就是帝释天曾经留下的威严！

　　纵使时光流转，已过十年，这份威严仍在。

　　“轰隆！”

　　就在这时帝释天出手了，一张遮天巨掌突然浮现，直直的向着燕丹拍击而去。

　　冥冥间燕丹只觉自己好像越来越小，而那巨掌却是越来越大，宛如一座万古神山直压而下，他可以感应到这一掌之中的力道，但惊奇的是，这一掌却并未极其任何风声。

　　巨掌与现实仿佛处于两个不同的世界，虽然可以见到，但却永不相交！

　　“退！退！退！”

　　这一掌与当年帝释天打死三位天人，打残数十位人仙的那一掌一模一样，都是如这般力道刚猛，但却不显任何异象，都是如这般遮天蔽日，不给人以反抗之机！

　　“八荒六合，定鼎天下！”

　　这一式武学是燕丹前半生的总结，他前半生身为燕国太子，主掌燕国大权，在权利上就连他的父王都比如他，当时他也有横扫八荒六合，定鼎天下的野心。

　　彼时他意气风发，心比天高，认为七国之间的战乱将由他来结束，此式武学亦是融入他前半生的梦想，前半生的意志，前半生的追求，这一招已不是武学，而是人生。

　　巨掌之下，燕丹的气势开始勃发，他的气血开始沸腾，他的真气开始燃烧，点点黑色的神辉自他皮肤中逸散而出，让他显得有些魔性。

　　“轰隆！”

　　拳掌对决，燕丹此时就如同蜉蝣撼天，显得有些不自量力，在巨掌面前他太过渺小，渺小得让人下意识的就将他忽略。

　　“亡命！”

　　就在拳掌相撞的一瞬间，燕丹的拳意突然一变，从那种意气风发直欲与天比高意境，变成了一种亡命奔逃只为苟得一丝生机的意境。

　　这也恰是他下半生的写照，在他人生最巅峰之时，嬴政出现了，嬴政就像是不该出现在此世的人，应该说他说做的一切都已经超越了人能做到的极致。

　　短短几年，七国攻守之势逆转，这其中虽说有帝释天的帮助，但嬴政的力量却也不容忽视，嬴政虽然是人，但他所做的一切却都不是人能做到的。

　　于是他败了，他不是败在了人的手里，在他嬴政已经不属于人，而是已近神！

　　他开始亡命，开始逃跑，与逆境之中，他只为寻得那一丝生机，只为偷生！

　　“轰隆隆！”

　　拳意一变，燕丹竟然于碰撞之中寻到了一丝生机，借这碰撞之力，他飞退数十里，而后极速远去，丝毫不敢再做停留，就连那已倒地不起，失去了所有反抗之力的雪女也顾不得去救。

　　目送着燕丹远去，张道一并没有什么表示，别看他现在如此威猛，一掌遮天，但其实他只是虚张声势罢了，他这道意志化身还不到本体百分之一，其实并没有多高的战力。

　　若是与燕丹真正对决，胜负也只是五五开，他想打伤燕丹容易，但若想要打死却很难。

　　而且现在蒙毅正在与姬连山战斗的紧要关头，他还想要藉此情况体察神魂之秘，并护持一番，他现在实在是没有精力去管燕丹。

　　而且在他看来燕丹不过是个蝼蚁罢了，若是他想，只要本体出手，燕丹完全就是负手可灭！

　　“拜见帝师！”这时白起来到张道一的身旁，躬身拱手。

　　“不必多礼！”张道一笑道。

　　“卑职一时失察让七剑传人跑了，还望帝师大人恕罪！”白起请罪道，就在方才他被张道一那遮天一掌吸引力注意力的功夫，蓝玉烟就带着已经身受重伤的虹余年跑了，等他反应过来时，人已经不见了。

　　“武安君不必自责，他们两人是我故意放跑的！”张道一笑道，半步天人的虹余年已经昏迷不醒，而蓝玉烟不过是一个人仙，若是他有心这二人根本不可能有逃脱的机会。

　　“这七剑传人关系到五行晶石的秘密，据传若他们七剑合璧，五行晶石所藏之地必将显现，这五行晶石与陛下的帝王神典相合，将它们夺到手定有无穷妙用，现在还不是杀他们的时候！”张道一解释道。

　　其实五行晶石还只是其次，更关键的是，传说中集齐五颗晶石可以打开魔界的大门，对此他很是好奇。

　　“不知此人帝师大人准备怎么处理？”这时白起指着雪女问道，姬连山方才那一掌震荡了雪女的真气与气血，使得她现在依旧难以动弹。

　　“你且先将她带过来。”张道一吩咐道，“她的事我们之后再处理！”

　　说着张道一不在理会白起，而是将注意力再次放到了蒙毅的身上。

　　此时在蒙毅的识海中，蒙毅与姬连山的战斗已经到了关键时刻，虽然姬连山身为天人高手意志强大，意识近乎不灭，但蒙毅的身上却是有着张道一的大道光辉加持，有此加持，他就恍若万法不侵的存在，使得姬连山难以撼动他。

　　而且他还有张道一传他的“他心种道”之法，此法专克他的借尸还魂大法，这使得二人境界的差距被彻底抹平。

　　“这紫金光辉究竟是何人的力量，怎会如此恐怖？”

　　见蒙毅他缠绕着紫金光辉的意识，姬连山意识里念头起伏，与此同时他心里还升起了一种深深的忌惮。

　　一道力量就如此恐怖，此人的本体究竟达到了何等层次？神境？还是传说中的道境？


第270章 灭神之光

　　不过此时他也无暇多想，不管帮助蒙毅的哪位强者有多恐怖，度过眼前这劫才是现在的当务之急，这是一场夺舍之争，成者生败者死，他已经没有第二条路可走。

　　“乾坤！”

　　“风雷！”

　　“水火！”

　　“山泽！”

　　“八卦显！”

　　识海之中，姬连山的意识突然一分为八，化八卦之阵，将蒙毅的意识围困其中。

　　这乃是姬家先天乾坤功的根基，亦是先天乾坤功的终极奥秘，先天乾坤功本就是以八卦为根基的一套武学。

　　八卦轮转，有无量神力凭空而生，化做一轮大磨盘，欲要将蒙毅磨灭。

　　“好徒儿，先天乾坤功我只传你了七式，但其实这门功法还有第八式与第九式，今日为师就让你见识一下先天乾坤功第八式的力量！”

　　八卦之阵中传出了姬连山的声音，他想以此瓦解蒙毅的斗志，张道一的大道光辉太强了！

　　强大到以他天人的精神意志都无法打破，现在他也唯有以语言来消磨蒙毅的斗志，以此削弱于蒙毅。

　　“地极灭无尽，天极灭苍穹，阴阳归一，天地无极！”

　　八卦之神力此时尽归于乾坤二卦，而后乾坤归一，衍无极之力！

　　此种无极之力自八卦而生，却又超越八卦，在这无极之力的消磨之下，蒙毅意识表面的紫金光辉开始颤抖，连带着蒙毅的意识都开始震荡。

　　他的精神意志比起这一步一个脚印走道天人的姬连山要差上太多了，一步成人仙，是福也是祸，精神意志太差是他最大的弱点。

　　在姬连山力量的消磨之下，蒙毅的意识开始削弱，但其本质却得到了微小的提升。

　　这是劫难，也是磨砺！

　　姬连山在以借尸还魂大法夺取蒙毅的一切的时候，蒙毅也在以他心种我夺取姬连山的一切，但他此时的速度却无法与姬连山相比，若是继续下去，他终会被姬连山彻底磨灭。

　　虽有张道一护持，但是他本身却是太差了，他有强者的力量，但却缺少强者的心境，强者的意志，这是他最大的短板。

　　修行在修心，若是心境不够，这些破绽平时不显，但在关键时刻却会彻底爆发，就如此时！

　　借尸还魂、他心种我，两套绝世功法的争锋在张道一眼中上演，他也在藉此体悟神魂之奥秘，已经姬连山能夺舍重生的原因。

　　姬连山使用的借尸还魂大法不同于一般的夺舍大法，普通方法夺舍只能夺取肉躯，但灵魂却不会改变，该入轮回之时仍然会入轮回。

　　而这借尸还魂大法夺舍却是连带着灵魂一起夺，相当于只是换了一个意识，但灵魂却是不变，这种法门已经涉及到了灵魂的根本之秘。

　　外界一刻，而蒙毅的识海之中却仿佛是过了数年，此时蒙毅意识化做的光团只剩下的米粒大小，其体积缩小了何止百倍，但其心灵之光却越发璀璨，其精神意志也有了一种不朽之感，千锤百炼得真金！

　　但这却仍旧改不了他败亡的事实，不需要多久，他的意识就会被姬连山以无极之力彻底磨灭，比起天人他差的太多太多。

　　“是时候了！”

　　见蒙毅将亡，张道一手指微弹，一道似无色但却又包容万千色彩的光辉自他指尖射出，这道光辉有一种超脱与世的气息，普一出现就令人心神摇曳。

　　而后这道光辉直接被他打入了蒙毅的眉心，此道光辉是他以易道模仿紫气之神辉而成，而后他更是在其中融入了无上神道之秘，此道光辉不伤肉身，只斩魂灵。

　　光辉之下，无神可存，他将之命名为“灭神之光”！

　　识海之中，光辉乍现，在灭神之光下，蒙毅的识海震颤，仿佛随时都会被劈成两半。

　　好在灭神之光此时已经收敛了九成九的神威，蒙毅的识海才灭直接破碎。

　　“咔嚓！”

　　神光划过，姬连山意识化成的八卦之阵应声而碎，意识虽然虚无缥缈，但在这灭神之光下却是出现了被斩开的声音。

　　只是刹那间，姬连山就失去了所有的意识，要是他此时仍旧清醒，定会破口大骂。

　　原本他都已经快胜利了，但在最后一刻，他却被人直接秒杀，其中的憋屈，难以言喻。

　　其实这一切都在张道一的预料之中，他根本就没想过蒙毅能胜，之前他的一番话只是为了激发蒙毅的斗志。

　　唯有两者死战，不存丝毫侥幸，才能在那淋漓尽致的战斗之中，完整的展现神魂之秘。

　　而且经此一出，蒙毅的精神意志终于不再弱小，他此时已经有了真正的巅峰人仙的精神意志。

　　此事是一举多得的事！

　　“他心种道还有后续，如今你是时候继承姬连山的一切的，天人肉身，天人大道，此时尽归于你！”

　　张道一的声音在蒙毅的意识里回荡，而后一点信息陡然浮现于蒙毅的心头，这是方才张道一观二人魂战之后，体悟出的更高层次的他心种道，这个法门相比从前，更为精妙。

　　此法如今已经涉及了灵魂最深处的秘密，张道一已经将其推衍至了现阶段最完美的地步，相比于借尸还魂大法，此法要更加强大。

　　若有其他人得到如此法门，只要能找到合适的载体，他可藉此不断重生，只要其心灵不朽，他就可以长存于世。

　　不过这个法门也不是没有弱点，载体难寻，殊不知姬家的借尸还魂大法流传了数千年也唯有一个姬连山侥幸成功了。

　　而这个侥幸成功的还被张道一活活打死，由此可见，一个合适的载体有多么难寻。

　　识海之中，蒙毅运起功法，不断的吞噬着姬连山死后留存于他的识海之中的力量，其实这力量本就是姬连山掠夺于他，如今他将之取回，那是容易无比。

　　醇厚的精神力被他的意识吸收，他意识显化的光团开始飞速壮大，不过片刻功夫就恢复了原来的大小，并还在不断壮大。

　　之前于姬连山死战使得他的意识本质更上一层楼，已经可以承受更强大的力量。

　　最后他的意识彻底圆满，再难增长一分，见此情况，他意识显化的光团开始虚化，最后融入了元神之中。


第271章 四大奇石

　　他与姬连山的意识本就是张道一之前使用手段强行剥离出来的，如今姬连山已亡，他的意识也到了归位之时。

　　“见过帝师大人，多谢帝师大人救命之恩！”蒙毅睁开双眼，躬身拱手，对着张道一行了一个大礼。

　　他也知晓，此次若不是张道一出手，他就死定了！

　　见蒙毅如此，张道一没有阻止，而是安然的受了他这一拜。

　　“此时你以拥有天人之身，天人元神，甚至是天人真气，除了天人大道你无法完美的掌控之外，你与真正的天人差距已然不大！”张道一笑道。

　　大道本是个人独有，但蒙毅却因借尸还魂大法与他心种道大法的缘故，机缘巧合之下，他也能掌控几分姬连山所悟的大道。

　　只是他如今的修为也已经到顶了，再也难以寸进，姬连山的大道已经与他的心灵交融在了一起，有此大道影响，他此生都已经没有机会悟出自己的大道。

　　这也是有得必有失！

　　一得一失，正合乎天道。

　　“帝师大人此人你准备如何处理？”这时白起指了指被他提着的雪女问道。

　　他身为杀神，可没有怜香惜玉的心思，再美的女子在他心中也与常人没有什么区别，这天下无一不是他不可杀者！

　　张道一闻言，没有回答，而是笑着问道：“不知你们可听说过一个传说？”

　　“传说遂古之初天穹破碎，有神圣女娲氏炼石补天，而后遗留下了四块拥有神秘异力的奇石，白露、黑寒、神石与冰魄，这四块神石每一块都拥有着改天换地的力量！”

　　“这个传说我们自然知晓！”白起与蒙毅点头。

　　这个传说一直广为流传，可这么多年却从未有人见过这四块神异的奇石，所以很多人都认为这个传说只是空穴来风罢了。

　　“其实神石是真实存在的，只不过神物自晦，非是有缘之人，难以得见！”张道一说道，说着他转头望向了蒙毅，“就如我们之前所见的绝世好剑与雪饮狂刀就是黑寒与白露所铸，这两把神兵每一件都拥有着惊人的神威！”

　　“而雪女却是奇石冰魄力量的转世，早在十年前我就发现了她的异状，这十年我翻阅无数典籍，才确定了我现在的猜测！”

　　“不止是冰魄，现在连白露、黑寒与神石的力量也转世了，也许你们没能发现，但我却是感应到这方天地的本源已经沸腾了，不久的将来定将有大事发生！”

　　“不知这些与如何处置此人有何联系？”白起问道。

　　“我想借奇石本源做一件事情！”张道一笑道。

　　他并未掩盖自己的目的，他也不需要掩盖，他玄关一窍将开，修为到了他这个地步，除了那居于未来的大日如来，这个世界三段时空之中已经无人是他的对手，包括那巅峰时期的老风云。

　　他现在想做的是，以这过去时代为基，如大日如来一般将这段时间长河直接炼化，以此研究时空之秘。

　　曾经与大日如来交手已经让他找到了一点方向，现在他需要的就是实践，而他所做的第一步就是获取这四大奇石的本源。

　　若是有机会，他还想借这过去时空反攻未来，去夺取那大日如来口中的超脱之机，他之前差点被大日如来拍死，这个仇还是要报的。

　　而在他心中还有一种预感，若他能彻底占领这三段时空，也许可以斩出另类的过去未来之身，不过这一切都只是猜测，他也不能确定最终的结果究竟会如何，他现在也只是在摸索。

　　“来，将她给我！”张道一说道。

　　白起闻言直接将雪女抛给了张道一，此时雪女意识未失，她看向张道一的眼里满是恐惧。

　　帝释天是个光名字都能令人感到恐惧的恐怖存在，如今她落到了帝释天手里，她难以想象她将要面对的会是什么。

　　死亡或许会是最好的一个选择！

　　张道一并未如白起一般将雪女提在手中，而是将她抱了个满怀。

　　抱着雪女柔弱无骨的娇躯，张道一心内并未升起任何杂念，色相他早已入得其中而又超脱与外，皮囊的美丑对他来说区别不大。

　　他看人观心，以心识人，心若纯，心若净，他自会心生好感，心若被欲所谜，满是尘垢，污浊不堪，他自然会不愿接近。

　　感受着在自己怀里不断颤抖的丽人，张道一淡淡地说道：“你不用害怕，我不会取你性命的！”

　　他的话语里没有什么情绪，但却仿佛有种莫名的力量，直接抚平了雪女坎坷的心神。

　　自然其然的她就平静了下来，张道一的意志超凡入圣，足以打破日月逆转轮回，用来影响一位人仙的心神就如吃饭喝水一般简单，甚至意志的力量已经融入他的一言一行之中，不自觉的就会影响周围的所有人。

　　平静之后，雪女的心灵中却突然产生了一种温暖的感觉，她仿佛回到了幼年之时与自己的兄长相依为命，在那寒冬腊月之时被自己的兄长抱在怀里为她取暖之时，那种温暖感简直一模一样，恍惚间她仿佛回到了从前。

　　最后她竟沉沉睡去！

　　这就是心灵的力量，精神力量，意志的力量，这就是神道之力！

　　如今张道一参悟神道奥妙，对于心灵、精神、意志的运用那是更上一层楼，若是之前他虽然也可以做到，但想要做到如现在一般不带任何烟火气，那也是不可能。

　　一个人闭死关难以修出大成就，见识万法，明悟万道，以此体味天地之秘，大道之秘，这才是修行之正途。

　　天地、大道奥妙无穷，他现在也才刚上路。

　　“咚！”

　　虚空中，张道一伸指，点向雪女的眉心，而后无数如液体一般的紫金色神光缓缓了注入了雪女的体内，在这个过程之中雪女微微皱眉，但随即却直接舒缓开了。

　　在紫金色的神光之中，有无数细小的铭文与各式各样的纹路，显得很是玄奇。

　　而随着时间流逝，张道一的身形却是越发的虚幻，他注入雪女体内的是他这道意志化身的本源！


第272章 人丹之法

　　此界之中丹法有三，分别为天丹、地丹与人丹。

　　天丹者以天地之间的各种奇妙的能量为材，以心念为火，熔铸神丹。

　　地丹者以大地之上的各种宝药为材，以真气为火，淬炼神丹。

　　而人丹者却是以肉身为炉，以自身精、气、神为材，以心意为火，以此铸就不朽金丹。

　　此三条道路各有千秋，难分高下，而张道一所传承的丹辰子一脉走的就是人丹之法，以自身为材，铸炼金丹。

　　来到此界六十载，他也在钻研丹道，对于丹法的理解要远胜在天元界之时，而他在人丹之法上的成就也已经远远的超越了丹辰子。

　　丹辰子只能以自己的肉身为炉，以自己的精气神为材，以此铸就出一颗金丹，得以延寿六十载。

　　而张道一如今做的，却是以他人的肉身为炉，以他人的精气神为材，铸炼出一颗属于自己的金丹。

　　此种法门他结合天元界的造化丹法，此界的人丹之法，还有他曾经参悟过的道心种魔里的一些奥秘，才研究出了这个法门。

　　这个法门虽说是丹法，但其实却是以道心种魔之中的思想为根基。

　　道心种魔的关窍是在道心坚定之人的心中种下一颗魔种，以此人之七情六欲，来培育魔种。

　　但人之心灵，俱是在茫不可测中，风光无限，有如大自然无穷景象，时而天晴风和，日照月映；时则阴云密雨，雷电交加；若是种魔之人心念不坚，一个不慎就会功毁人亡。

　　而他的人丹之法就是贯彻了这个损他人以成己身的道路，道心种魔之取心灵，而他却是精气神全包。

　　他以手段于他人体内种下一颗丹种，以他人精气神为养料培育神丹，待到丹成之人，此丹就会破体而出，归于他手。

　　不过与道心种魔不同，他的人丹之法并不像道心种魔那般残忍，魔种成就鼎炉必死。

　　而身为人丹之法的鼎炉在人丹离体之后却不但不会死亡，甚至就连修为都会因此更上一层楼。

　　天之道损有余而补不足，他的人丹之法亦是如此，在汲取鼎炉的精气神成长之时，他的丹种亦会抽取那无穷次元之中的力量来补益鼎炉，以此来保证鼎炉不坏。

　　再次过程之中，这对鼎炉也是一个淬炼作用，正常之丹道都是以鼎炼丹，而他之丹道却可以以丹养鼎。

　　随着张道一本源力量的灌入，在雪女的中丹田之中，一颗紫金色的丹影缓缓浮现，中丹田本是藏气之处，下接精，上接神，是个天生的养丹之地，于此地养丹，事半功倍！

　　随着丹种入体，雪女的精气神被不断抽取，而丹种却是吐出一缕缕精纯的能量，以此补益雪女的消耗，这形成了一个完美的平衡。

　　而在这个过程之中，亦有一缕缕莹白之色的本源力量被抽取进了丹种之中，这就是冰魄奇石的本源之力！

　　“果然可行！”眼见这幕，张道一心道。

　　这奇石本源强大无比，若是全力爆发纵使是神境高手也难以与冰魄的本源力量相比，这代表着若是冰魄本源苏醒，雪女的力量要远超神境。

　　为了不激活冰魄本源，张道一就想到了以丹种用这种润物细无声的方式抽取冰魄的本源，以他现在所见，他的方法没有任何问题。

　　此种集齐四大奇石本源之法是他破入道境章天地本源的一次尝试，此次若是能成他就真正有了与大日如来对弈的本源。

　　虽然大日如来已经存世了近百万年，但受世界限制，他也不是真正无敌。

　　据他翻阅无数古典与观察此方天地本源得出的结论，此界本源有缺，神圣女娲氏补天补得应该不是天穹，而是此界之本源。

　　而这四块奇石已经可以算是本源碎片，若他能将其掌控，他就迈出了掌控此界本源的第一步。

　　“现在也是时候去寻找其他三块奇石的本源转世之人了！”他心道。

　　他知道四大奇石之间有种莫名的联系，如今冰魄本源已现，他完全可以借冰魄本源推算出其他三种的本源的下落，不过这就比较耗时间了。

　　于此界修行这么多年，他早已知晓道境根本不是修行可以成就的，欲成道境，欲要抢，需要夺，抢地之源，夺天之力，损天地成自身！

　　“你们将她带回去，记住让陛下留她一命！”张道一将雪女交给蒙毅之后，吩咐道。

　　“我已经封禁了她的元神，她已经没了反抗之力，在路上别让人劫走了！”

　　“我先去了！”

　　说着他化做一点紫金流光，遁往远方，如今蒙毅的隐患已去，他这道意志化身也到了回归之时。

　　“武安君，我们也走吧！”蒙毅最后看了一眼这烟尘弥漫，地脉已绝寸草全无的荒地，直接转身离去。

　　经此一战，此地没有几十年时间是难以恢复旧貌了，武道之恐怖，足以毁天灭地，到了他们这种程度，一招一式都已是天灾级别。

　　“帝师大人越发的深不可测了！”日月神舟之中，白起一声长叹。

　　“这天下间能一人压服天下的只有两人，一个是皇帝陛下，另一个就是帝师大人！”蒙毅说道，“他们两人所做的事都已经不是人能够办到，我们看事情看的都只是眼前，而他们二人却是看到了千百年后！”

　　“此事暂且不提，武安君你现在没有大碍吧？”蒙毅看向脸上苍白，已是浑身大汗淋漓的白起，关切的问道。

　　“我只是有些脱力罢了！”白起摆手道，八极天轮的负荷太大了，以他的肉身如今都有些难以消受。

　　荒野之上，燕丹疾行。

　　此时他并未飞上高空，而是在地面飞奔，短距离的奔行，在地面上速度更快。

　　“帝释天竟然出山了，难道此次我机关城真的守不住了？”飞奔之中，燕丹心内思绪起伏。

　　“难道我这一辈子都只能像老鼠一般躲在阴暗的角落里挣扎？”

　　就在这时，他前方不远处突然有一道红色的流光坠地，待他靠近顿见一位俊郎的白衣男子从中迈步而出。

　　“你好，我叫半边神！”白衣男子面带笑意的对着燕丹说道。


第273章 时空动荡

　　庄严而肃穆的金銮殿，九根巨大的黑色盘龙柱矗立，盘龙柱上九条黑色的真龙活灵活现，仿佛随时都会腾空而去。

　　在大秦之中，嬴政认为秦乃水德，所以以黑为贵，以黑为尊！

　　高不可及的龙椅上，嬴政在其上闭目而坐，如同一位高居九天，俯视苍生的神灵，有种无上的威严。

　　高台之下，文武百官尽皆低头，不敢抬头直视嬴政的光辉，凡人直视神灵是罪！

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　一阵整齐的脚步声响起，在这空旷而寂静的金銮殿里显得尤为响亮。

　　“微臣参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”蒙毅与白起单膝跪地，拱手行礼。

　　嬴政闻言，睁开了双眼，两道神光如闪电般自他眼中奔腾而出，仿佛洞穿了重重虚空。

　　一股巍然的霸气自嬴政身上升腾，在场的文武百官下意识的将头低的更低了。

　　“爱卿平身！”嬴政笑道，而后他问道，“不知此行可算顺利？”

　　“还望陛下恕罪，此次让七剑传人跑了，我们只抓住了墨家雪女。”白起沉声道。

　　“哦？！”嬴政有些讶然。

　　白起的战力他也知晓一二，若他全力出手，人仙高手几乎不可能在他手中逃脱。

　　“此次燕丹也在，他突破天人了，若不是帝师大人在蒙将军身上留下了一道意志化身，我们这次估计都会栽在燕丹手上！”白起解释。

　　“帝释天竟然出山了！”在场的文武百官听到白起话里包含的东西，顿时尽皆心头大震。

　　这个世界上能让这些人害怕的人不多，嬴政是一个，而帝释天亦是一个。

　　此时乍闻帝释天的消息，他们不禁想起了十多年前被帝释天所支配的恐惧。

　　那段岁月，帝释天出手肃清朝野，每一日他们都过得提心吊胆，生怕灾难降临到自己头上。

　　短短三天朝中大臣就少一半，对那些腐朽不堪的大臣，帝释天根本不和他们玩朝中内斗的戏码，而是直接以武力镇压一切。

　　而且帝释天也根本不需要证据，只要他认为你有问题，那就是有问题，无人能救。

　　道德败坏者，杀！

　　心有反意者，杀！

　　贪污腐败者，杀！

　　心有不服者，杀！

　　……

　　一通屠杀下来，朝野为之一清，经此一役，朝廷这个巨大的机器不但没有瘫痪，反而更加高效快速。

　　天下有能力的人多的是，也不差帝释天杀的这些，他们死了，自然会有无数有能力的人愿意顶替他们的位置！

　　“不知陛下准备如何处置墨家雪女？”就在这时，蒙毅问道。

　　“早就听闻墨家的雪女乃是赵国第一美人，不过可惜此人竟然是个反贼，既然如此，那就杀了吧！”

　　“五日后，麒麟台，当众处斩！”嬴政淡淡地说道，丝毫不因雪女是个美人而留情。

　　“启禀陛下，帝师大人曾说雪女还有大用，让陛下你留她一命！”这时白起匆忙开口。

　　“既是老师开口，那饶她一命也不是不可！”嬴政笑道，“久闻此女舞姿举世无双，无人能及，就让她在我这宫中当个舞女吧！”

　　在大秦天工阁中，拥有种种奇诡手段的方士不少，篡改人心智的方法多的是，经这一番调教下来，纵使是人仙也会迷失自我，嬴政这样做对雪女来说简直是比死还可怕。

　　从此之后她将非她，可惜她已无力反抗！

　　“蒙毅爱卿，就在不久前，有精通望气之术的方士，见墨家机关城的气数竟有死灰复燃之相，朕恐流沙会拿之不下，你且与赵高带领罗网刺客团前去相助！”嬴政淡漠地说道，声音里有着无上的威严。

　　“若有必要，朕会御驾亲征！”

　　墨家的五行战甲他是志在必得的，此战甲神威太甚，若是落入敌手，他恐怕会寝食难安。

　　虽不知为何，墨家之人现在无法使用这五行战甲，但若是他也无法使用那么他宁愿毁了这五件战甲，也不会让敌人使用。

　　大秦最强大的两股力量如今已经全部启动，墨家机关城，嬴政势在必得！

　　“这天下无物能逃过朕的掌心！”他肃然起身，身影越发伟岸，如神，如魔，仿佛整个世界都只是他的掌中玩物。

　　“甚至就连大日如来也不例外！”他望向虚空，好像望穿了奔腾不息的时间长河，看到了那亘古不动的大日如来。

　　……

　　无名荒山的破旧道观之中，张道一负手而立，面无表情的望向南方的天空。

　　天地齐，万物一！

　　他的身上有着一种莫名的气质，仿佛天地宇宙他才是中心，但却又与天地宇宙和谐无比。

　　此时他化为了一个无形的黑洞，天地宇宙的精华都被他篡取，只进不出。

　　这些日子他参悟玄关一窍的秘密，以此窍总领万窍，以万窍归于这一窍，在这个过程中，他的心神越发的神而明之，也越发的敏锐。

　　他的玄关一窍也在现在化为了一个黑洞般的存在，无时无刻都在吞噬着天地宇宙的精华，以滋养己身。

　　这就是玄关一窍的霸道之处，天地有缺而人却因玄关一窍圆满，这一切皆是因为这玄关一窍的损天地而补己身之功效。

　　此窍本就是介于存与不存之间，是用来弥补肉身缺陷的一个穴窍，开辟此窍就相当于化无为有，再造一窍，此种难度已非常人可以办到。

　　在张道一的肉身中，现在周身穴窍如星辰，光彩夺目，而他头顶一寸三分之处的玄关一窍却如同一轮太阳，远非星辰可以争锋。

　　强大无匹的神能如火山岩浆一般在玄关一窍里流转、积淀，只待此窍开启的一刻轰然爆发，铸就不朽神身。

　　“这方天地有变了！”此时张道一皱着眉头，轻声呢喃。

　　这些日子他体悟本源，钻研时空之秘，使得他的心神对于天地本源的变动越发敏感，到了如今他甚至能接他悟出的伪摩柯无量之力，略微的触摸到时间长河。

　　就在不久前，他突然感觉时空长河与天地本源同时动荡，这分明是有强者跨越时间长河来到此世的异象。

　　“是谁来了？”

　　“风云还是半边神？”

　　“亦或是其他恐怖的存在？”


第274章 太阳星

　　纵观古今掌控有跨越时空力量的存在只有有数的几个，而若是没有时间齿轮的护持，纵使是掌控了跨越时空的力量，在时间长河里也是寸步难行。

　　此次时间长河起波涛，世界本源也开始动荡，由不得张道一不慎重。

　　若是来人是借时间齿轮的力量跨越时空的还好，若是凭借一己之力破虚而来，那此人定是一位可怕的存在。

　　而且也许来的不止一人！

　　“此事有利也有弊，此次世界本源震荡，使得天地本源外显，如此一来使得突破道境有了可能，不再是虚无缥缈！”张道一心内念头转动。

　　原本此界天地本源稳固无比，纵使是他也只能通过斩杀天地间的五大支柱，五行神兽，与获取四大补天奇石的本源，来撼动天地本源，以借机掌此界本源，破入道境。

　　但现在却是不同，有强势人物降临此方天地，引得了此方天地本源的自发反应，这使得他掌控本源之路变得更为容易。

　　“就是不知这人或者说这些人来到这个时代究竟是为了什么，若是不影响我的计划还好，若是敢阻我的路，也只能送他们入轮回了！”他心内念头起伏。

　　用单纯的好坏已经无法定义他，他所做之事皆是为己，而在做这些事的过程中，有些人会认为他是在做好事，也有些人会认为他在做坏事。

　　不过他人之看法他并不在意，在他心中只有一个准则：

　　阻我道者皆可杀！

　　大道路上多尸骨，不是别人就会是自己，与其为他人做嫁衣，还不如杀出一个朗朗乾坤来！

　　“道境，时空！”秋风吹过，原地已经失去了张道一的身影，唯有他那低沉的余音依旧在天地间回荡。

　　九天之上，张道一的身影浮现，一个蓝色的球体出现在了他的眼前，这个球体就是他所处的世界，其中养育了万亿亿的生灵。

　　此地离地三千里，再有数里距离张道一就会离开这个世界，到达那域外星空之中。

　　这里的空气已经稀薄近无，但对张道一却没有太大的影响，成就先天之后，就可以转呼吸为胎息，而若是成就宗师更是可以食气而生，彻底摆脱空气的影响。

　　再次迈步，化天涯于咫尺之间，他一步便是数千里，与在天元界不同，此界之空间薄弱无比，以他的精神意志可以轻易的撼动，所以他可以完成种种在天元界无法完成的事情。

　　在天元界时他最多横跨数里，而在此界这个距离却是增长的近千倍，他最强大的不是他现在的这身修为，而是他于数次轮回之中磨砺出的那几近不朽不灭的意志！

　　精神意志若到，种种异能自显。

　　一步跨入域外星空，张道一顿觉有种种奇异的能量向他打来，与界域之内各种能量分布于次元之中不同，此界的域外星空却是无法与界域之内的次元空间连通，各种能量在这域外星空之中混杂在了一起。

　　不过这些能量也并不算强大，几乎不可能撼动他的肉身，不过若是常人来此，暴露于这些能量之中，肉身恐怕会发生种种异变。

　　这些能量不同于醇和的灵气，很多能量都暴虐无比，非是普通生灵可以承受。

　　“以天人之境入着域外星空，估计我也是独一份了！”回身望向身后蓝色的水球，张道一轻笑。

　　若非如他这般掌控天涯咫尺之手段，就算是天人高手也是难以飞跃这几千里的虚空。

　　唯有神境高手精神意志强大，可以以意志粉碎虚空，才可以触及这域外星空之地。

　　立身与宇宙星空之中，才觉之身之渺小，相比于这浩瀚的星空，他的身形连微尘都算不上。

　　不过此星空也是看似无际，实则并没有他见到的那么大，若是他没有猜错，其实这片星空只有九颗真实的星辰，在这就颗星辰以外是虚无，是大千世界星空的投影。

　　小千世界终有极限，远非大千时空可比。

　　立身此地，张道一顿觉周身三百六十五个主窍竟产生了些许异变，这些穴窍之中的那一缕星辰本源竟越发的活跃，隐约间竟与那大千世界的三百六十五颗星辰投影产生了共鸣。

　　缕缕不可见的神秘能量被他的穴窍吞噬，他的穴窍竟然开始扩大，虽然速度极慢，几乎微不可见，但这也代表着一个方向。

　　若他于此地待上个数百万年，他未必不能以肉身打破此界限制，肉身成圣，不输道境。

　　“可惜这终非正途，修身不修心，到头来也只会被力量所谜，失去了自己！”

　　他现在已经走在了正途上，自然不会去舍本逐末。

　　进入域外星空，他以意志拨动空间越发的容易，一步便是万里之远。

　　此行他要去太阳星，借太阳星之能量突破神境。

　　神境需要的不只是开启玄关一窍，还需要足够的力量使得肉身蜕变，精神蜕变，以及真气蜕变。

　　天人之境在境界上与二阶极境等同，而神境却是可与三阶极境相比，这是一个巨大的跨越，其中需要的力量是海量的。

　　而此界能量太过稀薄，层次也不够高，若是以他现在的速度，至少需要半年积累才能水到渠成的完成突破。

　　但如今他不愿意等了，世界本源已经开始动荡，以他敏锐的心神分明感应到此界竟然隐藏有数位神境高手。

　　虽然这些人现在都不是他的对手，但若是让他们先一步掌了本源，他所做的一切都将会做无用功。

　　现在他必须尽早破入神境，唯有如此他的计划才能顺利的进行下去，迟则生变。

　　一步便是万里，不过一日半的时光，张道一就已经靠近了太阳星，不间断的跨越空间，饶是以他现在精神意志都有些疲惫。

　　不过他并未停歇，而是继续向太阳星迈进，此地的温度已近五千度，足以将钢铁瞬间气化。

　　但此时张道一却仿佛是化为了一个黑洞，无数的热量纷纷被他所吞噬，化为了他的积累。

　　“这速度，还是不够快啊！”

　　他没有满足，而是真正的上到了太阳星的表面，玄关一窍已经半开，拼命的掠夺着方圆万里的能量，使得此地的光芒都有些黯淡。

　　若是有人仔细观察太阳，就会发现大日之上竟然有一个微不可察的暗点。


第275章 太一

　　太阳星上，张道一陷入了定境，而再此过程中难以计量的能量被他所吞噬，化为了他蜕变的资粮。

　　此时这些积累还不显异象，但待到他功行圆满之时，这些积淀会成为他铸就不朽神躯的资本。

　　入大日修行，此方世界估计也唯有他有此等气魄，这是其他人想都不敢想的事，如今却被他做了。

　　“这是？！”

　　就在这时张道一竟然突然在这大日之中感应到了一道精神波动，此道精神波动古老而不朽，时光的气息在上面弥漫。

　　那是一种如同大日般炽烈的精神，仿佛随时都在熊熊燃烧，释放着无穷的光与热，普照大千。

　　这是一种足以洞穿亘古，打碎轮回的精神意志，千古不朽，万万年不灭，永世长存。

　　纵使是大日如来，也没能给张道一此种感觉。

　　“太一！”

　　以精神意志接触这道恐怖的精神波动，他的心内下意识的就蹦出了这个词语，这不是那道精神波动传给他的信息，而是他的心灵本能的认为，那就是太一！

　　“太一者太阳神也，难道此界曾经真有太阳神？”

　　就在此时，他突然想到了他于时间长河之中追溯远古岁月之时见到了那个自大日之中迈步而出的模糊身影。

　　“远古岁月因此人而断，这其中定有关联，而此时太一之精神却出现在这轮大日之中，其中究竟有什么联系？”

　　他心内思索，他觉得他可能已经触摸到了此界的一些真相，但他却缺少一根线将这些线索都串连起来。

　　远古之时有大能横断时空，截断一段时间长河演化三方世界，要说这里面没问题，也没人会信。

　　“终究是我层次不够！”空想片刻，他叹道。

　　他未曾立身与那些神魔的层次，所以也难以理解哪些神魔所做只事的目的，眼界不同，想法也自然截然不同。

　　以他现在的思维揣测神魔，只会是皇帝的金扁担罢了。

　　“先入神境，若是有机会，这一切我自会解开，若是无机会，我也没什么损失！”

　　斩却所有的杂念，他将太一的精神波动彻底的抛到了脑后，再次投身于修行之中。

　　他也没有去追寻这精神波动的源头的意思，这其中风险太大，并不值得他前去冒险。

　　……

　　高峰之上，两个面容俊郎、气质不凡的男子并肩而立，望向远处那此起彼伏连绵不断的苍莽群山。

　　这两人一人着白袍，一人着黑袍。

　　白袍男子的身形很高大，面容虽棱角分明，但却给人以一种温和阳光之意。

　　黑袍男子身形略瘦，剑目眉星，手掌修长，比起白袍男子，他显得有些阴柔。

　　他们二人的目光仿佛忘穿了那一座座接天连地的神峰的阻隔，看到了那悬浮于虚空之中的巨城。

　　“小庄，你说我们破这墨家机关城需要几日？”这时身着白袍的男子开口道，他的声音有力而温和，给人以一种沉稳之感。

　　他是流沙的大头领，纵横家盖聂！

　　“一日！”黑袍男子淡淡地说道，话语里不带任何情感，显得有些无情。

　　他是流沙的二头领，纵横家卫庄！

　　自二十年前他们二人沉浮于帝释天以来，他们二人就成为了嬴政手中最锋利的两把剑，他们二人出手，无往不利。

　　“对我们来说这机关城本身覆手可灭的存在，但我此时却突然从这机关城之中感应到了些许危险！”盖聂说道。

　　他精修百步飞剑，此道武学已经有了些许时空之威，使得他的感应无比敏锐，若是他放开精神，甚至你感应到一些未来之景。

　　“我也感应到了，不过这群人蹦不出我们的掌心！”卫庄笑道。

　　“罗网刺客团也来了，蒙毅与蒙恬二人也来了，甚至连陛下也准备御驾亲征，此次无人能逃！”

　　“希望如此吧！”盖聂说道，不知为何他心中总有些许不安，他觉得在机关城内好像有大恐怖，他的心灵本能的告诉自己不要靠近那边。

　　“什么人？！”就在这时卫庄突然暴喝，而后悍然出剑。

　　剑出寒芒现，剑气冲霄，剑锋过处虚空尽碎，毁灭的气息在他的剑上弥漫，逆剑之道，实乃毁灭之道！

　　但此剑虽强，但其力量却始终被束缚在剑锋之处，其他地方未曾泄露分毫，就连离他手中的神剑只有一寸的一根羽毛都依旧沿着原来的轨迹飘飞。

　　对力量的掌控，他以达至化境。

　　万片绿叶自虚空浮现，绿叶之中一道紫衣倩影浮现，而后绿叶飞出化为一条神龙与卫庄的神剑相撞。

　　但卫庄之剑又岂是这么容易接的，剑锋之下，神龙破碎，复化万千落叶。

　　“万叶飞花流，你是阴阳家的人！”

　　最后一刻，卫庄的神剑停留在了少司命的脖颈之前，吞吐的剑气斩碎了她的半面面纱。

　　“我乃阴阳家少司命，奉东皇太一大人之命前来一探墨家机关城。”卫庄的耳边出现了一阵清脆悦耳的仙音。

　　但少司命却并未开口，这是以心传心之法！

　　卫庄见此也不觉怪，他早就知晓阴阳家的少司命从不开口说话。

　　若是她开了口，他反而会怀疑她是假冒的。

　　“此事，东皇太一准备如何做？”盖聂开口问道，此次嬴政并未让阴阳家之人出手。

　　“我也不知！”少司命摇头，东皇太一与嬴政的关系让她有些不懂，按说这攻打墨家机关城之事应该少不了她阴阳家，但嬴政却并未让东皇太一前来。

　　“有人来了！”就在这时卫庄抬头望天，淡淡地说道，远处一条日月神舟极速飞来。

　　“咔嚓！”

　　一身轻响，一个身着黑底红纹长袍的老者自日月神舟之中迈步而出。

　　“公输家的人也到了，墨家神阵以不足为虑！”盖聂开口道。

　　公输家的机关术是此世唯一能与墨家机关术相比的存在，而机关术与阵道却是相辅相成的，或者说每一个机关傀儡都是一个可以移动的神阵。

　　有此可见这两家在神阵一道上的造诣，而公输家与墨家更是相斗了数千年，对于彼此的手段都很是了解。

　　墨家的神阵，已经拦不住他们！


第276章 青丝白发

　　“老夫公输家公输仇，见过两位头领！”老者落地，对着盖聂与卫庄拱手道。

　　“此次公输家就来了你一人？”卫庄淡漠地说道。

　　“我一人足矣！”公输仇笑道，满是自信。

　　“我公输家与墨家敌对多年，墨家的机关术与神阵之道我公输家早已摸透，若论对墨家机关术与神阵之道的了解，我公输家还要在他墨家之上！”公输仇淡淡地说道，“最了解一个人的永远不是他自己，而是他的敌人！”

　　“机关城外的神阵接天连地，纵横数百里，此座神阵可挡神人，但却挡不住我的宝贝！”

　　“宝贝们，出来吧！”公输仇开口道。

　　随着他的话音落下，有九十九条三寸大小的小蛇自日月神舟之中飞出，盘旋在公输仇身旁。

　　“这是我公输家机关术的最高成就之一，我叫他破阵霸王蛇！”公输仇指着这些宛如活物的小蛇说道。

　　“它们是墨家神阵的天敌，它们的每一个零件，每一条纹路都是为破墨家神阵而生！”

　　“两位头领，现在是否需要老夫出手破阵？”公输仇问道。

　　“离动手之日还有七天，现在暂且不要打草惊蛇，等到七日之后，我们将所有人一网打尽！”盖聂说道。

　　……

　　机关城内，高渐离立于机关城的边缘，望向那咸阳城的方向有些出神，微风吹拂间，他青衫飘扬，有一种洒脱的气质。

　　但他的外表虽然平静，但他的内心却是翻江倒海难以平静，燕丹此时已经告知了他雪女被擒的消息，但他却对此无能为力。

　　落入了嬴政的手里，他不认为雪女还会有活路，嬴政的残暴他是知晓的。

　　上次见面当是永别！

　　一滴浊泪自他的眼角滑下，但转瞬间就被这秋风吹的了无踪影，他的内心在刺痛，回忆起以往与佳人一起的点点滴滴，一股无可抑制的悲意涌上心头。

　　他愤起拔剑，神剑落地冰封十里！

　　但此时却无人敢过来打扰他，雪女被擒的消息已经传遍了整个机关城，所有人都知道高渐离头领此时的心情会有多差。

　　“风萧萧兮易水寒！”

　　他嘴中低吟，此时他回想起了易水之畔送别自己大哥之时的场景，不禁悲上加悲。

　　二十年前他失去了自己的大哥，如今他却是失去了自己心爱的女人。

　　静默良久，他收剑转身，就在转身的一刹那，他一头青丝化白发。

　　风中，白发飘扬！

　　此等悲意，使得他韶华化白首。

　　但就在此时，天空中突有惊雷划下，一时不查，他竟被神雷击顶，只是瞬息间，他就晕厥了过去。

　　本来以他的肉身莫说是一道雷霆，就算来上百道千道，也不可能将他击晕，但此道神雷凭空而生，来的很莫名，使得他都无法承受。

　　在高渐离昏厥之后，他的脑海之中突然有无数画面极速闪现，让他昏厥的不是神雷本身的威能，而是包含这些画面的信息。

　　这信息太过庞大，使得他的精神难以承受，所以他直接晕了过去。

　　……

　　静室之中，一张桌子两个人，桌上两杯茶水还冒着热气。

　　“不知半边神阁下欲与在下如何合作？”桌子前，燕丹开口问道。

　　半边神的手段他之前已经见识过了，在他看来半边神至少也是神境高手，甚至有可能与古之圣贤相比。

　　在此人面前，他真是如蝼蚁一般，好在此人对他没什么恶意，若不然他连跑的机会都没有。

　　“我此次过来是为了杀四个人，而且我发现我们的对手竟然是同一个人，所以我才找你合作！”半边神淡淡地说道，不带任何情绪，“若不然你已经死了！”

　　他原本是准备重回太古时代，毁灭人类祖先，以创造完美人类。

　　但当他欲跨越最后一段岁月回到太古之处时却被一道如大日般煌煌的身影打了回来，同时他得到了一个信息，此段时空因被几人搅动已无法通行，他若想通过则必须拨乱反正。

　　虽然这个信息来的莫名其妙，但他却已经别无他法，那个如同大日一般的模糊虚影太过恐怖，他根本无法撼动，他也只能照这个信息来做。

　　而他之前之所以没杀燕丹，就是因为燕丹的身上有张道一残余的气息，以他神级的智慧，完全可以分析出燕丹的敌人与他的敌人相同。

　　“敌人？你是说天主帝释天？”燕丹问道，他并未因半边神视他为蝼蚁而生气。

　　“原来他叫帝释天！”说到这里，半边神想到了那在风云时代搅风搅雨的帝释天，他有种预感，这两人应该是同一人。

　　从《天邪战鉴》的记载与他自时间长河的所见之中，他对帝释天毫不陌生。

　　“不知另外三人是哪三人？”燕丹问道。

　　“嬴政、赵高、蒙毅！”半边神说道。

　　“我知道他们都是你的敌人，所以现在你给我提供他们的信息，我去出手杀了他们！”

　　半边神之所以与燕丹合作就是为了省时间，重回太古，他已经迫不及待了。

　　若不然以他的力量与智慧，根本没必要与眼前的这个蝼蚁合作。

　　收集信息太过耗费时间，既然有现成的信息，他也不会高傲到不愿去借用。

　　听完半边神的话，燕丹心里满是喜意，若是半边神真能除掉这四人，他大事可成！

　　不过想到帝释天他心里却又有些坎坷，于是他开口道：“嬴政、赵高与蒙毅三人还好说，他们最强的嬴政此时也不过天人罢了，但帝释天早在十年前就已经无敌于世了，他恐怕不是那么好杀的！”

　　“我说能杀就能杀！”半边神淡淡地说道，宛如一个冰冷的机器。

　　此时他虽因跨越时间长河消耗了不少的力量，不负他全盛之时无限接近于道境的力量，但也仍旧可以比拟古之圣贤中的最强者！

　　只要帝释天不是道境，他都有信心灭之！

　　“嬴政此时应该就在咸阳，而赵高与蒙毅我却不能确定，而帝释天却是已经远离人前数十年，我也无法确定他的位置！”燕丹说道。

　　“不用你确定了，我已经知晓了他们的位置，七日之后，他们都会来机关城！”半边神摆手道。

　　就在方才他那神灵般的预感又起了作用，他看到了此地七日之后的画面，到时他所有的目标都会汇聚于此。

　　“届时，我正好将他们一网打尽！”


第277章 三分归元气

　　其实现在的半边神也不是真正的半边神，真正的半边神已经死了，而这个半边神只是一个承载了真正半边神所有的记忆与意识的机器人。

　　虽然无论是思维还是智力他都与真正的半边神同步，若硬要说他们就是同一人也不无不可。

　　只是他的意识终究是人造的，根本无法达到半边神那种意识完全合于天地本源的程度。

　　这使得他的预感能力大大减弱，真正的半边神甚至可以预感到一年之后的绝世天劫。

　　但半边神死后，承载了半边神意识的新半边神却已经做不到预知一年之后的事情，甚至就连预知的画面也极其模糊。

　　就如现在的半边神他知道嬴政等人七日后定会过来，但他却无法以七日后的画面反推嬴政等人现在的位置，而真正的半边神却可以。

　　这已经不是智慧与力量的问题，而是本质的区别，他只有意识却没有灵魂，根本无法如真正的半边神一般与天地本源沟通。

　　不过好在他的意识与真正的半边神同步，所以这种预知未来的异能他仍然拥有。

　　“此人来历神秘，虽然强大无比，但也不能将所有希望寄托于他的身上。”听完半边神的话，燕丹脑海里念头起伏。

　　虽然他不是嬴政的对手，但能在嬴政手中苟活这么多年，也可知其手段。

　　若不是当初他错估了嬴政的实力，以致于荆轲刺杀失败，此时君临天下的人就该是他了。

　　若无嬴政与帝释天这两位已经超越了人的存在横空出世，无论是智慧还是手段这天下都无人能与其相比，不到百岁就入得天人，可见其天赋才情！

　　……

　　风云时代，大雪山。

　　冰涯之上，一位身着紫衣生得一幅霸者之相的青年在挥舞着拳脚，丝丝热气自他身上涌出，融化着周围的万载寒冰。

　　他的每一招每一式都快如闪电，悍勇如龙，每一拳每一脚都引得天地间风起云涌，天地间无量的巨力都被他所引动。

　　出手天地震，其音如龙吟！

　　紫金色的真气如同液体神金，在他的经脉穴窍里奔腾，如龙的气血在他体内涌动。

　　“噼里啪啦！”

　　阵阵海浪拍击礁石的声音在他体内响起，这是他的血液流动的声音。

　　“轰隆隆！”

　　阵阵闷雷之声在他体内回荡，这是他的肺腑蠕动发出的声响，他的肺腑强健有力，其音与雷鸣无二。

　　“咚！咚！咚！”

　　雷声之中还夹杂着阵阵战鼓擂动的声音，战鼓轰鸣引得天地震荡，这是他心脏跳动的声音，他的心脏此时就如同一个神炉，其中蕴藏着浩瀚的生命力。

　　随着他身体的舞动，他身体之中的声响越来越大，最后竟然撼动了这大雪山之中积蓄千年的冰雪。

　　冰雪涌动，积少成多，由小变大，最后化为了铺天盖地的大雪崩！

　　无穷无尽的冰雪携带着难以计量的巨力向着山脚涌去，一路上没有任何存在能够抵挡这冰雪。

　　山石破碎，古木被连根拔起，无数生存在这大雪山之中的生灵尽皆亡命奔逃，这是天地的灾劫，这是天威！

　　就在这时，紫衣少年一步迈出，跨越无穷距离，下一瞬他竟然已经出现在了那涌动的冰雪之前。

　　雪浪卷起数十丈，在这雪浪面前他显得无比的渺小，恍若一只蝼蚁。

　　“三分归元气！”

　　风、云、霜三元归一，他体内的力量开始暴涨，恐怖的力量在他体内奔腾。

　　三元合一产生出来的力量远非一加一那么简单，更何况他此时已经摸到了摩柯无量的些许秘密。

　　这使得他的力量更加浩瀚，几乎无穷无尽！

　　摩柯，本为梵语，是无限大的意思；

　　而无量，即不可估量之意；摩柯无量，即是这股力量将会无限大、无法估量……

　　风云汇聚生摩柯，而如今他以天霜之力掌摩柯之力，使得他悟出的三分归元其威能还要在单纯的摩柯无量之上。

　　“轰隆！”

　　一掌拍出，一道紫金色的掌罡浮现，这道掌罡宛如神金浇筑，有种不朽的质感。

　　风雪之中，掌罡迎风就长，只是刹那间其大小就增长了近千倍。

　　风云二元归一，其产生的力量理论上是无穷无尽的，只要使用者可以驾驭，其力量几乎可以无限增长！

　　“砰！”

　　掌罡之下，雪浪倒卷，最后雪崩彻底平复，与此同时一个巨大的掌印硬生生的镶嵌在了这冰峰之上，掌印之上就连指纹与掌纹都清晰可见！

　　“是时候下山去一会天下英雄了！”雄霸负手而立，淡淡地说道。

　　与此同时有三朵并蒂而生的紫金莲花之影自他头顶浮现，莲花晶莹剔透神光涌动，宛若一件瑰宝。

　　而他背后有五色之气化做轮盘，不朽的气息在轮盘之上浮现，轮转不休。

　　这是三花聚顶五气朝元之相，距离他修成三分归元才仅仅一年时间，一年之内他就由宗师修成了人仙，非但如此，就连人仙的境界也被他推到了极致。

　　这种天赋，万古罕有。

　　不到二十之龄成就人仙，纵观古今，他是第一位。

　　……

　　“老头子我要下山了，我欲成天人必须见得万法万道以成己道，你已经教不了我了！”冰涯之上，雄霸对着一位须发皆白的老者淡淡地说道。

　　老人就是三绝老人，相比十几年前他并未有太大的变化。

　　“你乃天生霸者之相，此生注定会成就一番霸业，我不该阻你！”三绝老人睁开双眼淡淡地说道。

　　现在他也看开了，他知道自己已经阻止不了自己的这个弟子了。

　　“这是我的三分归元之法，拿着它你下山去吧！”三绝老人自袖子里取出了一张羊皮卷，将它抛给了雄霸。

　　“江湖，要乱了！”望着雄霸远去的身影，三绝老人低声呢喃，恍惚间，他仿佛看到了一位绝世霸者远去。

　　“江湖，我雄霸来了！”望着远方更广阔的天地，雄霸大笑道。

　　三两步间，他就离开了这连绵不绝原离红尘的雪山，进入那滚滚的江湖红尘之中！


第278章 剑圣

　　初入江湖，雄霸以一身人仙绝顶的功力会战天下有名的高手，不过短短五年时间，就已经战遍天下英豪，纵横无敌手。

　　五年之后，雄霸已于江湖之中打出了无敌的威名，雄霸之名几乎天下皆知。

　　五年的战斗，五年的修行，雄霸赫然已经体悟到了天人合一的境界，道未成，先合天。

　　如此一来，他的一身功力更显恐怖，他心纳万法万道，欲要成就那前无古人后无来者之无上大道，所以始终不愿确立己道。

　　他现在的积累，现在的大道比不上他的野心，他欲成就那真正的无敌。

　　天下间高手无数，但大多隐藏山野，以他的身份地位，根本难寻那些高手的踪迹，于是他创建天下会，以天下会之势力寻找天下隐藏的各个高手，以供其挑战，收刮天下间的各种神功秘典以供其参悟。

　　他要成就至强的大道，超越古今未来的一切人物！

　　他雄霸要成就至强之名！

　　十年时间，他南征北战，合纵连横，已经打下了武林的半壁江山，天下大小帮会势力无所不服，甚至就连那天下公认的武林盟主号称君临天下的李沉舟，若论威信也已是不及雄霸。

　　而到了此时雄霸也是已经淡出了天下人的视野，隐居于天山天下会的总坛之中，每日参悟武学，以期成他那至强之道。

　　而雄霸虽然不出，但他天下会的势力却依旧在不断扩张，已经有了席卷天下的气势。

　　强者愈强，弱者愈弱，这是天地间永恒不变的真理。

　　此时天下会的势力就像是在滚雪球，纵使雄霸什么事都不做，他下面的人也依旧会竭力发展天下会的势力，因为天下会的势力大小已经与他们所有人的利益联系在了一起。

　　天下会中所有人都是利益的既得者！

　　……

　　古道之上，一位身着白袍额生红痕，剑目眉心的中年男子大步前行，这人的步法有着一种神剑的锋芒，每一步都好像剑气斩长空。

　　“剑！”

　　此人就像是一把出窍的神剑，身上绽放着神剑的锋芒，此种锋芒洞彻虚空，勾连天地。

　　中年男子的前进速度很快，每一步都跨越数百丈距离，此种极速天下间少有人有。

　　他是独孤剑，江湖人称剑圣，原本他已隐居多年，此时却因一件俗事，也为一世修行，再次出山，一战强雄！

　　他这一生是一个传奇，他出生之时便得与无双神剑共鸣，乃是万年难得一遇的剑道天才。

　　后于五岁之时机缘巧合之下他得服僧皇所念之秘药“七世无情”，自此他便失去了所有的七情六欲。

　　他七岁学剑，九岁就已胜过其恩师，十八岁剑道初成以剑会有未曾一败。

　　二十七岁时他修得人仙，前往神秘之地取得灵药半心得以恢复七情六欲，之后他更是前往扶桑击败东营剑圣宫本雪灵，二人一剑倾心。

　　但半心药力有限，不可能无限存在，唯有以极痛才可延长药力存在，于是他悍然舍剑。

　　在这段相爱的时间，二人合力创造了一套剑法，圣灵剑法！

　　圣是剑圣，灵是雪灵，剑一至剑十八皆为此时所创。

　　但可惜在他二人新婚之夜，雪灵突然取回剑圣之剑，使得半心失效，剑圣复回无情之人。

　　甚至就连关于雪灵的记忆，都因七世无情的效力而开始消退，在不告而别的途中，他为防自己忘记雪灵，他以神剑于眉心上留下了一条剑痕。

　　但七世无情乃是出手僧皇之手，其效力非是他可以抗衡，他还是忘了。

　　四十九岁他修得半步天人，与无名一战，废去了无名的一身修为。

　　七十二岁他修得天人至道，自此隐居山林不问世事。

　　如今他一百零八岁，他乃天人得寿八百载，如今正值壮年，此次他欲证得无上剑道，特来与雄霸一战！

　　……

　　“什么人？！”

　　“天下会重地，闲人免进！”

　　天下会前，几个身着黑袍的男子对着独孤剑喝道。

　　“吾乃孤独剑，此次特来一战雄霸！”独孤剑冷声道，他的声音就好似一把利剑，冰冷而无情。

　　“剑一！”

　　他也不欲与这些人多做纠缠，一指点出，剑气冲霄，锋锐霸道的剑气斩碎虚空，触者皆亡。

　　而此时这里的动静也已经惊动了其他人，天下会的其他高手纷纷赶来。

　　“剑二！”

　　剑圣一步踏出，剑气划破长空，直斩来人。

　　剑气如雨，覆盖苍穹，浩瀚的剑气化做了一片剑海，毁灭之息在其中翻滚。

　　剑海之中，就连坚硬的石阶都纷纷粉碎，化为了齑粉。

　　面对着这剑海，天下会之中的无数高手纷纷后退，不敢触其锋芒。

　　“让他上来！”就在众人踌躇不前之时，他的耳边突然出现了一个雄浑而霸道的声音，听到这个声音众人顿时如蒙大赦。

　　“剑四！”

　　但就在此时，剑圣却是再次出剑，在他面前，一道神形浮现，悍然向他攻来。

　　“轰隆！”

　　二者相撞，天地动荡，整座天山都开始颤抖，仿佛随时都会崩塌一般。

　　而雄霸的声音此时亦是出现在了剑圣耳边：“久闻剑圣修有二十二路圣灵剑法，本座一直无缘得见，今日正好借吾演武留下的神形于你一战！”

　　此等神形乃是雄霸于此地演武后留下的烙印，他的精神意志万古不朽，其武道烙印亦是如此。

　　“这是神形？！”剑圣此时的脸上有些难看，区区神形竟然就有如此威能，他感觉自己可能小看雄霸了。

　　“剑五！”

　　“剑六！”

　　“剑七！”

　　……

　　一步一剑，剑气碎虚，使得天山之上风起云涌，天地变色，惊人的能量波动与浩荡的剑光在天山之上绽放，使得天下会的一众喽啰下意识的就闭上了眼睛。

　　“剑二十二！”

　　最后一步跨出，此时剑圣已经来到了天山之顶，在不远处的大殿之中，雄霸闭眼危座，恍如俯视苍生的神灵。

　　“若你只有这样，想要挑战我还不够啊！”此时雄霸睁眼，缓缓摇头。

　　“你的剑法不该止于此，其应当还有后续！”


第279章 剑界

　　“剑二十二并不是终点，这二十二剑只是我剑道的根基！”大殿之前，剑圣负手而立，淡淡地说道。

　　“我有一剑名曰‘剑二十三’，今日还请雄帮主品鉴！”

　　微风中，他白袍飘扬，有种超然的气魄，有种无敌的风采。

　　说着他一步冲出，宛若神剑出鞘，惊人的剑意自他体内绽放，剑意之下灭天绝地。

　　“灭天绝地剑二十三！”

　　他化指为剑，并将全身的精气神都灌入了其中，此剑宛如彗星坠地，专诸刺僚，有种势不可挡的气势。

　　这一剑之下，未见冲霄之剑气，亦未见浩瀚的异象，如外人所见，剑圣的剑指最后停留在了雄霸的眉心，难以寸进。

　　而在雄霸的感应之中，在剑圣出招的一瞬，就有无上之剑意将他笼罩，剑气杀身，剑意斩魂！

　　在这一剑之下，时间已经被切割，空间也已经被切割，甚至就连他的意志也即将被切割。

　　这是一道心灵之剑，超越了时间与空间，有着莫测之威能。

　　若说剑圣的前二十二式剑法是基础、是根基、是枝叶，那么这剑二十三就是那绽放的花朵，包含了剑圣一生的剑道。

　　此剑已不是剑法，而是剑圣的精神、剑圣的意志、剑圣的道！

　　此乃无上神剑，以神斩人，碎灭时空！

　　此剑之下就连雄霸那已然万劫不磨的精神意志都开始动荡，他那坚如磐石的心灵也开始颤抖，在这一剑之下，他感受到了死亡的气息。

　　就在剑圣全部精气神化做的这一剑即将点中雄霸之时，他的耳边却突然传来了雄霸的声音：

　　“观汝之剑法剑道，本座亦是悟出了一式剑法，本座将之称为：‘万道归流剑二十三’！”

　　在这近乎停滞的意识时空中，雄霸意识化剑，一道包容万千万道归流的剑意突现，与剑圣那灭天绝地的剑意悍然撞在了一起。

　　“轰隆！”

　　二人的精神开始动荡，这是意志的比拼，这是心灵的博弈！

　　见此剑意，剑圣已经顾不得内心的惊讶，全心投入了与雄霸的战斗之中。

　　他怎么都没想到，雄霸竟然只是观看了一遍他的圣灵剑法就已经彻底将其领悟，甚至在几息时间内参悟出了他参悟几十载才修成的一剑。

　　这分明是将他的圣灵剑法彻底化为己用后才有可能做到的事，此等天赋已经不能用妖孽来形容，这种悟性已然非人。

　　“咚！”

　　精神意志的战斗已经超越的时间的概念，每一瞬他们二人都与意识之中交手了数百次。

　　虽然他们在现实的肉身未显分毫威能，但着精神意志的博弈却是最为凶险，一个不慎就是魂灭身死的结局！

　　在雄霸的压迫中，剑圣竟发现自己停滞许久的剑道再次开始成长，隐约间他的心灵之内仿佛有什么东西将要孕育而出。

　　虽然剑圣的剑意在增强，但雄霸那万道归流的剑意却始终压了剑圣一头，使得剑圣一直落于下风。

　　这事雄霸有意为之的，他的精神意志天生强大无匹，虽然此时他的境界才半步天人，但若是比拼精神意志他自信不会若与传说中的神境高手。

　　若不是他有意让着剑圣，早在二人剑意相交的一瞬间，剑圣就败了。

　　他此时之作为，全为一个传说中的世界，剑界！

　　这是一方存在于此界之上的世界，传说此界介于虚幻与真实之间，精神可入，肉身亦可入。

　　在这剑界之中包含了此界无数修剑之人的剑道、剑意与剑魂，此时他的悟道之途已经陷入了一个瓶颈，他欲成前无古人后无来者的至高大道，单单一个剑圣已经帮不了他什么。

　　他所求的是剑界，是剑界之中的万千剑意以及无数剑道，若能夺这一界之大道化为他的体悟，他大道可成！

　　而据他所知若是两位剑修倾力一战，以无上剑意碰撞，就有可能使得剑界大门打开，接引剑修的精神意志入内。

　　此次他就是欲借剑圣之剑道，开启那剑界大门！

　　剑意交锋之中，二人的心神开始拔高，最后竟然隐约间碰撞到了一个至高的世界，此界凌驾于现实之上，超越时空轮回，乃是由剑构成的一个世界。

　　“剑界！”

　　随着触摸到这方世界，他们二人的心神之中同时出现了一个名字。

　　此界之气息，此界之光辉无一不是阐述了一个东西，那就是，剑！

　　无论是顽石还是花草，亦或是其他，一切皆为剑！

　　“轰！”

　　最后一道浩瀚的力量包裹着二人的精神意志破入了这个伟大的世界，待到雄霸心神刚定，他已然置身于剑界之中，而剑圣却是已经没了踪影。

　　“此界一草一木甚至是一颗顽石都是由剑意与剑道所化，对我来说这一切都将是我的资粮！”感应着此界的一切，雄霸心道。

　　不过他并未在此参悟，据他所收集的消息，所有人都只能在剑界之中待九日时光，时间有限，这样并不能将收获最大化。

　　他要去剑池，那里是剑界的中心，一切的剑意与剑道的精华尽皆汇聚于那里，唯有入剑池，才能彻底一窥剑界之大道。

　　虽然他所修的不是剑道，但这并不妨碍他触类旁通，他之心灵海纳百川，来者不拒，一切大道皆会化为他大道的养料。

　　意志破空，雄霸的精神意志开始极速向剑池靠近，此界本就是一个精神世界，在此界之中精神意志越强，本身也就越强，在此地，雄霸的速度与力量提升到了一个骇人的地步。

　　在此界，他有信心斩灭神境！

　　在此过程中，他的精神意志不断的与剑界的剑意与剑道碰撞，一道道剑意，一种种剑道尽皆在他心灵之中浮现，最后其中的奥义被他彻底消化，化为了底蕴深藏。

　　最后他终于接近了此界的中心，一座纵横数十里的湖泊出现在了他的眼中。

　　湖中湖水滴滴晶莹，每一滴湖水上都闪动着温润的光泽，以及一种难以掩盖的剑道锋芒。

　　此地就是剑界的剑池！


第280章 四季剑意

　　就在雄霸与剑圣破入剑界的一瞬间，天下间剑道又成的高手尽皆心生感应，在他们的感应中有一个至高的伟大世界开启了。

　　亦是在这一刻，天地间所有的有灵之神剑尽皆自动出窍，剑气破空，呈朝拜之相。

　　剑界启，万剑朝宗！

　　“剑界开启了！”一间酒馆里，一位中年男子抬头向上望去，他的目光恍若打破了时空的阻隔，窥探到了那处于莫名时空之中的剑界。

　　而后他以手按剑，在他面前悬于虚空，吞吐着剑气的绝世宝剑顿时敛去了锋芒，复归于平凡。

　　酒馆外有一块巨大的牌匾，上书“英雄阁”！

　　汪洋之上一条小舟独行，乘风破浪冲向远方，在小舟之前，任何风浪都难以撼动小舟分毫。

　　此条小舟有一种莫名的平稳，那是一种纵使是天崩地裂，小舟亦依旧如故的平稳。

　　在小舟之上有这一青一蓝两位身影，青色身影是一位身着青衫面容俊秀的年轻人，虽是青年，但这人的眼中却有一种看透世事的沧桑。

　　他的眼眸中仿佛倒映着天地宇宙，其中蕴藏着无穷的奥秘，引入沉迷。

　　他是令东来！

　　而紫衣身影却是一位身着道袍的中年人，此人的须发很长，但却大理的井井有条，给人以一种有道全真的感觉。

　　他是王重阳！

　　“东来兄怎么了？”就在这时，王重阳发现了令东来的异状，顿时开口问道。

　　“有人入了剑界！”令东来开口道。

　　他虽不修剑道，但他的境界却已经到了一个难以言明的层次，此时的他可比古之圣贤。

　　所以他此时也能自天地本源的反应之中，猜测出究竟发生了什么，此等境界，此界少有！

　　“看来剑道一途又出了两位绝世人物，近百年来天才真是越来越多了！”王重阳感叹道。

　　“这是因为天地本源也已经开始沸腾了，本源降世，天骄横生，这将是一场大世，我感觉此世定会有人成就那至高无上的道境！”令东来淡淡地说道，话语里有一种斩钉截铁的味道。

　　“大世之争少不了流血，这天下要彻底的乱了！”王重阳叹道。

　　他说的乱并不是江湖之中各大势力的相互讨伐，而是那些隐世的绝世高手定将纷纷出世，到时这些绝世相互争斗，对那些凡人来说，不亚于一场场巨大的天灾，到时不知会有多少无辜之人会被殃及。

　　令东来闻言，淡漠地说道：“若欲成就那至高无上，路上少不了尸骨！”

　　而在一处处地方，亦有一位位隐世高手也感应到了剑界之变。

　　帝释天，白素贞，神将……

　　以位位强人此时尽数抬头望天，以感应剑界之变。

　　“若是九空无界开启那才是真正的时候，现在还差了一些！”有人叹道。

　　……

　　剑界，剑池。

　　雄霸立于剑池之边，以精神意志感应着剑池之中的情况，他方才竟然于剑池之内感应到了些许危险，所以他未曾直接入内。

　　“危险的感觉原来来自这里！”

　　最后他自剑池之底感应到了十二道剑意，这十二道剑意分为四类三道。

　　每三道剑意成一类，正和三生万物之理。

　　四类剑意相辅相成，有四季轮转之感，正合天地四季。

　　此十二道剑意看似分为十二道，但其实却是一个完美的整体。

　　这是剑池之中的精华，这一界之剑意最后成就了这十二道剑意，这十二道剑意中每一道都可称绝世！

　　甚至就连剑圣的灭天绝地剑二十三的剑意也只能勉强与其中一道相比，这不是灭天绝地剑二十三不强，而是因为剑圣不够强，仅此而已！

　　灭天绝地剑二十三本不是剑圣可以掌控的力量，此种力量其实属于那茫茫不可测的未来，其力量足以毁天灭地，而在此时却被剑圣机缘巧合之下参悟了出来。

　　而雄霸也亦是如此，圣灵剑法本就不该是出现在这个时代的一套剑法。

　　此种剑法就如武圣关羽的倾城之恋，皆是属于那不可测的未来的力量，但这力量却被他们这些人机缘巧合之下参悟了出来，这是一种偶然，亦是一种必然。

　　“此种剑意不凡，正好以此磨砺我的精神意志！”

　　察觉到来源所在，雄霸不在犹豫，直接迈步踏入剑池之中。

　　一入剑池，他只觉无穷无尽的剑意与剑道道韵向他心神中涌来，不过他的精神意志强大无比，这些剑意与剑道道韵根本无法撼动他的精神意志。

　　他散开精神，以自己的心灵与这些剑意剑道碰撞，碰撞之中点点智慧之光闪现，他在以他人之道印证己身之道。

　　在这里他感觉自己的智慧在增长，对于种种大道的体悟也越发的广博与透彻，剑道虽称剑道，但剑只是一个载体，道才是关键。

　　他只取道，不留剑！

　　隐约间他感觉自己的心灵中有一个大道雏形在孕育，此雏形恍若宇宙星空，无所不包，无所不有。

　　诸天万道，皆在其中！

　　以天霜为凭，风云衍摩柯，合三元之力，以化无穷，无穷归于一，而后又复衍万象。

　　而此时他就在体悟一元衍万象之妙，万象若成，他之大道亦成！

　　此界之剑道囊括古今，几乎各种人类能想象到的剑道此界皆有，这是一个世界所有修习剑道的生灵智慧所聚之地。

　　一代代人杰留下的剑道尽皆被他悟透，他的心神越发的通透，有种全知全能之感。

　　做后就连那陷入了沉睡的十二道恐怖剑意也被他引动，相比之前，他的精神意志与大道越发强大，智慧也越发超然，已然可以彻底的镇压这十二道四季剑意。

　　“以三才为基，以四季为骨，此十二道剑气竟有种海纳百川之意，若有人能将这十二道剑意归一，定能成就前无古人后无来者的剑道！”雄霸体味着这十二道最精华的剑意，心神之中闪过一个念头。

　　而就在他与剑池之中参悟大道之时，剑圣却是极速向着剑池赶来，相比于之前，此时的剑圣竟然有了一种本质的蜕变，他的剑道于今日算是真正的成了。

　　若他能离开此地，神境可期！


第281章 轮回之忆

　　就在他初入剑界的一瞬间，有一道灵光自剑界之中冲出，使得他莫名的拥有了几段于自己相似但却不相同的记忆。

　　世界还是这个，他也还是这个他，但一些事情的细微之处却不尽相同，在此记忆中，他恍如经历了几段相似但不相同的人生，也正是因为如此他的剑道终于圆满。

　　他也借此机会悟出了比灭天绝地剑二十三更高一层楼的，天地归墟剑二十四！

　　此剑乃是他集几世剑道的大成之作，若说灭天绝地剑二十三是花朵，那这天地归墟剑二十四就是花魂！

　　花虽美却无魂，但此时他的剑道之花却有了自己的灵魂，这是一种本质的蜕变。

　　此剑的威能到了现在就连他自己也已经无法预测，但他知晓此剑定能毁天灭地。

　　而现在他却是想入剑池一观，若是雄霸不在还好，若是雄霸也在剑池，他有绝对的信心将其斩杀于此。

　　天地归墟剑二十四的威能给了他无比的自信，这是他对自己剑道的自信。

　　诚于己，诚于剑！

　　剑界之中他锋芒毕露，每一步都引得万千剑意齐鸣，在此地他就仿佛是万剑之主，万剑之王，万千剑意尽皆臣服于他。

　　不过悟出了天地归墟剑二十四的他此时他的确有这种能力，此种剑意能成实属偶然，若说灭天绝地剑二十三是属于未来的恐怖力量，那么天地归墟剑二十四已经不属于此界了。

　　如果不是他因那一道灵光觉醒了几次轮回的记忆，他也无法成此剑道。

　　因为此剑之中除了毁灭，还有轮回，此种意境要远超单纯的毁灭之力！

　　脚踏虚空，一步天地震，跨越千百里，此界乃精神世界，其大小难以计量。

　　……

　　剑池之中，雄霸睁眼，两道精芒自他眼中射出，打的虚空啪啪作响。

　　此时他已经感应到了远方那不加以掩饰的剑道锋芒，顿时他知道剑圣来了。

　　“他究竟于这剑界之中得了何等机缘，其气息提升了何止十倍？”此时他的内心有些惊疑，剑圣前后的变化实在是太大了。

　　“雄霸，今日你必死！”

　　剑圣冰冷无情的声音在雄霸耳边响起，不知何时，剑圣已经来到了剑池之畔。

　　此时他立身虚空，一身白袍飘扬，双眼之中满是俯视苍生的无情之色，原本就没有七情六欲的他，此时比之从前更为冰冷。

　　几次轮回之忆的觉醒，在加上天地归墟剑二十四的领悟使得他的人性逐渐消退，神性渐生。

　　若是他彻底失去人性，他未必不会是第二个半边神，或许他会比半边神更可怕。

　　“是什么让你变化如此之大？”雄霸凝视着剑圣淡淡地说道，“告诉我！”

　　他的言语虽然平淡，但话语里却有着一种挥之不去的霸道。

　　“雄霸你也不用装蒜了，你应该也与我一般觉醒了宿世记忆吧！”剑圣直视着雄霸，冷漠地说道。

　　就这一会的功夫，他的人性消减的越发快速，万物归墟剑二十四已经不是人能掌控的武学，能掌控此世武学的唯有神！

　　而他此时却掌控了此招，所以他在向神靠拢。

　　听闻剑圣所说的宿世记忆，雄霸有些摸不着头脑，但他面色却没有丝毫表露。

　　不待他多说，剑圣却是已然动手了。

　　他化指为剑，一指点出，直击雄霸。

　　随着他这一指，剑界之中那无穷无尽的剑意开始暴动，此方天地亦是开始不稳，剑圣这一剑赫然撼动了剑界的根基。

　　以一剑撼一界，这是何等手段？！

　　虚空之中，那由剑意构成的太阳开始扭曲，而后更是有由剑意构成的月亮与星辰浮现，一时间日月同辉！

　　大地碎裂，天地倾覆，剑池之中那一湖净水亦是掀起了滔天波浪。

　　“天地归墟剑二十四！”

　　毁灭与轮回交织，这是一股足以打破轮回沉沦日月的剑意，这剑意不属于人间，如今却在人间绽放出了自己的光彩。

　　剑意之下，雄霸感觉自己的精神意志竟开缓缓破灭，这一剑已经超越了神境，到了一个无限接近于道境的地步。

　　这一刻雄霸的精神意志仿佛被分割成了无数份，每一份都被无穷无尽的毁灭之力毁灭，而后又被复生，周而复始。

　　这是在磨灭他的意识！

　　“轰隆隆！”

　　最后，这无上的剑意终于破开了雄霸的精神意志触及到了雄霸的和谐，那是一个紫金色的光团，光团之上紫金色的神辉绽放，有种永恒不朽普照大千的味道。

　　在天地归墟剑二十四的力量下，这个光团之中仿佛又东西在觉醒，这一刻纳永恒与刹那之中。

　　“易道九劫，轮回劫！”

　　这一瞬，雄霸那原本已经破灭的精神意志开始重聚，重聚的精神意志越发的凝练与霸道，万劫不磨、永恒不朽的气息在他的精神意志中弥散。

　　轮回劫乃是易道九劫的第八劫，取轮回不灭之意，乃是最强的恢复之法，这一刻雄霸更胜往昔。

　　“不可能！”这一刻见雄霸复生，剑圣那古井无波的心境亦是有了起伏，他万万没想到此时雄霸竟然还有反抗之力。

　　“你不是雄霸，你究竟是谁？”就在这时，剑圣却是感应到了雄霸的异状，顿时惊叫到。

　　“吾名，张道一！”雄霸睁眼，一字一句地说道。

　　“接我一式，混沌劫！”

　　拳出苍穹碎，霸道无比的拳意绽放，他横击剑圣。

　　任由剑圣剑意纳毁灭与轮回于一体，他意化先天混沌，为天地之先，万物之源，不受轮回与毁灭的影响。

　　混沌既是初始，亦是终结！

　　一拳之下，剑圣的剑意破碎，而后他的意识亦是开始破碎，最后彻底化做一阵流光消散于天际。

　　拳出灭魂，一拳之下，剑圣魂灭！

　　“此地倒也是有趣！”张道一望着随着剑圣死去已经恢复了旧状的剑界，轻笑道。

　　“倒是我如今的状态究竟是怎么一回事？”他知晓自己不是本体，而是那道意志化身的转世。

　　不知为何，他在归墟劫下失去的所有记忆此时都已尽复，此般变化已经超出了他的预料。


第282章 剑祖

　　非但是记忆，他感觉自己与本体曾经被斩断的联系此时也恢复了，只是因为他们两者之间隔着时间长河的阻隔，所以二者无法联系。

　　但那种本质上的联系还是存在的，他们二者，皆是张道一！

　　回复本我之后，短短五日时光张道一就得以全窥剑界之秘。

　　他知晓此界的诞生完全是个偶然也是一个必然，这是一个难以复制的事，此界诞生全因一个人，剑祖！

　　剑祖是此界第一位剑修，亦是此界第一个确立剑这个概念的人。

　　传闻当年剑祖于不周神山铸剑，剑成之人天地哭，鬼神嚎，苍穹泣血，日月失光！

　　传说这是天地有感剑的诞生，一股超越三界六道的力量即将出现，而生悲意！

　　而在剑祖陨落之后，其佩剑通灵，传承剑祖剑魂，剑魂舍躯，魂入此界，奠定了剑界的根基。

　　这也是为什么此界是剑界，而不是刀界、棒界的原因。

　　“只是这剑魂想以此复活剑祖却是天方夜谭了，真灵已入轮回，剑界虽可为剑祖凝魂躯，但却无法挽回其真灵，这最后复活的顶多只能算是一个分身罢了！”张道一心内感慨。

　　剑灵忠义，愿以自身死换剑祖生，但轮回之事又岂是那么容易干预的，剑灵之所为，最后也只是徒劳无功。

　　不过剑灵所做虽无用，但机缘巧合之下却在那冥冥不可测的虚空之中形成了这方剑界，使得无数剑修之剑意之剑道得以长存于此，这也是一大福泽。

　　就在张道一感慨之际，一股排斥之力浮现要将他排斥出去，这力量宛如那连绵不绝的巨浪，一波接着一波，一浪更比一浪强。

　　若是之前的雄霸也许会难以抵挡，但他觉醒本我，复归本身之后，其精神本质亦是觉醒了，那是一种超凡入圣的精神意志，纵使是剑界一界之力，也是难以将他撼动。

　　见此情况，他没有多做抵抗，而是接着最后的时间，大袖一挥，将剑池之中的十二道四季剑意收取。

　　而后他直接破碎虚空而去，此界之秘他已洞彻，已经没有什么东西值得他逗留了。

　　天山之巅，天下会！

　　雄霸，或者说张道一睁开的双眼，一股浩大的气势自他身上升腾，但又转瞬即逝。

　　在他的面前剑圣依旧保持着手捏剑指点向他眉心的姿势，剑圣的体内生机依旧强盛，但已经没有了任何精神波动。

　　身未死，魂已灭！

　　“好一身先天剑骨！”打量着剑圣的肉躯，张道一赞道。

　　说完他又打量着自身，而后他叹道：“只是没想到我竟然会成为雄霸！”

　　“那原本轮回中的雄霸是直接消亡了，还是在下一个轮回我离去后，他将重现？”

　　“而且此界之人竟然有机会觉醒此次轮回之前的记忆，这个世界现在绝不像我自时空长河之中所见那么简单！”

　　“就是不知道究竟有多少人找回了前几次轮回的记忆，有轮回之亿这些人现在的修为定然已经恐怖无比！”

　　“我若想超脱此方时空恐怕会有些困难！”他内心思忖。

　　雄霸的记忆他已然洞彻，或者说之前的雄霸也是他的一部分，是他的假我，如今他真我回归，假我就自然消逝了。

　　现在他想要超脱此方时空只有两个办法，一个办法是将自身的修为推到一个前无古人后无来者的地步，而后悟出摩柯无量的最高奥义，以此式武学劈开时空，破入时空长河。

　　而另一条路，却是找到时间齿轮，引动时间齿轮的力量，以此踏足时间长河之上。

　　但无论是第一条还是第二条都很困难，他之所悟之摩柯终究不是时间长河之中诞生的那两道风云本源形成的摩柯，而是他自己借这方天地之风云二相所悟。

　　其中难免会有些许偏差，就如当年半边神一般，虽掌控摩柯无量，却无法达到那种完美的劈开时空的效果。

　　而寻找时间齿轮却是更加困难，若不开封时间齿轮与凡物无二，想要在这个世界将它找出来，那无疑是大海捞针。

　　“若是此界还有什么地方存在完美的摩柯无量，那只有一个地方！”张道一抬头，望向门外的天空，“那就是，九空无界！”

　　九空无界是一个奇异的世界，在这个奇异的世界里，上没有天，下没有地，亦无日月星辰天地万象，甚至连时间的概念也不复存在。

　　这个世界，天也空！地也空！人也空！神也空！佛也空！日也空！月也空！星也空！时也空！更是无边无际、无穷无尽，故名九空无界！

　　这个世界贯通过去未来，孕藏了无尽的奥妙。

　　此界的一切武学在九空无界之中都留有武道烙印，无论是过去之武学还是未来之武学，都可以在九空无界寻到。

　　而想入九空无界只有两种办法，一是两位顶尖的神境高手殊死搏杀，以无穷无尽的战意开道，击穿九空无界之大门。

　　而另一种却是集天地间的至正至邪之力，以二力碰撞产生一种不可思议的造化之力，以此力量也可击穿九空无界之门。

　　“做这一件件事都需要时间，我现在的当务之急还是将修为推至极限，这个世界的狠人不少，我不同于本体，难以以无敌精神意志压制他们！”

　　“不过时间宝盒的寻找可以先吩咐下去，能找到固然好，不能找到那就只能依靠九空无界了！”

　　“还有已经降世的风云本源，若是我能夺取，那连九空无界都不需要了！”

　　将一件件事吩咐下去后，天下会这个大机器极速的运转了起来，掌控了大半武林的天下会全力运转起来，其产生的能量是难以想象的。

　　“剑奴见过主人！”大殿之中，剑圣单膝跪地，对着高座于宝座之上的张道一行了一个大礼。

　　此剑圣已非彼剑圣，这位剑圣是张道一借剑圣之先天剑骨，与剑界之中的那十二道四季剑意所成，一身剑道比之如剑界之前的剑圣只强不弱。

　　不过他比起悟出了天地归墟剑二十四的剑圣还要差了些，天地归墟剑二十四已经不是凡间武学，是一式根本不该存于此界的武学！

　　此日之后，剑圣战败的消息轰传武林，一时间天下会凶威更甚，但雄霸却依旧未曾出现于世人的眼中，除了少数几人外，已无人知晓雄霸此时的情况。

　　他已经成了一个江湖传说！


第283章 不朽神体

　　大秦时代，太阳星。

　　无尽的光明自太阳星上绽放，挥洒至宇宙星空之中，其光芒照彻无穷远处。

　　每一瞬，太阳释放出的力量都难以估量，与光芒一体的还有大日那种焚烧一切的精神，大日之下黑暗破碎，邪崇尽灭。

　　大日之上，张道一在此盘坐良久，每一个呼吸都有无穷的大日能量被他的玄关一窍所吞噬，化为了他自己的力量。

　　玄关一窍此时已经化为了一个黑洞般的存在，就连光都无法逃脱它的吞噬。

　　在张道一周身万里，此时已经化为了一片黑域，黑域之中温度极低，而且没有分毫的光明，纵使有光照入黑域，也会在转瞬间倍黑域彻底吸收。

　　在黑域之中，所有能掠夺的能量都已被掠夺，万籁俱寂之中，此地仿佛化为了一片魔域，没有生命没有生机，有的只是无穷的黑暗与冰冷。

　　黑域中心，张道一恍若陷入了沉眠，而在他的体内，浓烈的生机与能量宛如火山熔岩一般在不断的积淀，只待最后爆发的一瞬间，石破天惊！

　　他的血肉间，此时有这淡淡的紫金光辉弥散，紫金光辉并不算浓烈，但却质量惊人，有种永恒不灭之感。

　　这是肉身的神辉，如今他将入神境，肉身也将蜕变成神体，他的易道神体终于将完整的重现世间！

　　神境的脱突破有两重关卡，一是明悟玄关一窍，使得玄关一窍打开，万窍归元。

　　二就是积淀能量，使得肉身真气与精神蜕变，肉身化神体，真气化神力，元神化神魂，所以此境亦被称为神境。

　　在本质上所谓神力要略微超越真气，但却要远弱于道种铸就之后的法力。

　　法力者法则之力也，其力量之中蕴藏有自身大道的法则，所以被称为法力。

　　若说真气之中的大道之力是一，那么法力中就是十，就是百，所以凡境入道境也被称为超凡入圣。

　　无论是战力还是其他，道境都要比凡境强上无数，除非是万万年难得一遇的绝代天骄，正常修行者几乎不可能逆行伐圣！

　　“轰！”

　　不知过了多久，张道一头顶一寸三分之地突然好想有一轮大日爆炸，近乎无穷的力量自他玄关一窍中喷发而出。

　　他的玄关一窍终于开了！

　　此窍一开，他突然感觉周身穴窍一整，而后全部与玄关一窍联系在了一起，只要一念间，他的玄关一窍就可以整合周身穴窍的力量。

　　宛若火山熔岩一般厚重的生机与能量自玄关一窍中不断涌出，洗礼着他的肉身、精神与真气。

　　而且这些能量之中还夹杂着一些奇异的不朽物质，就是这些不朽物质促进了他肉身的蜕变。

　　在这些不朽物质下，他的肉身开始发生细微而本质的蜕变，这是一种比蜕变天人之体时更为深层次的蜕变，有点点透明无色的物质被从他的毛孔中溢出。

　　这种物质晶莹剔透，宛若世间最纯净的东西，但这其实却是神体所不需要的东西，也就是杂质。

　　八道紫金色的真气自他的周身穴窍爆射而出，如同八条紫金色的神龙，神龙现世，就连空间都仿佛无法承受其重，开始微微颤抖，些许细微的裂纹自虚空浮现。

　　真气如龙，伴随着阵阵龙吟，八道真气在玄关一窍之地猛然相撞，归于一元，而后一元复始，万象更新！

　　一元化八极，八极衍万象，万象归一元，如此循环，永无休止。

　　气道大成！

　　一种微妙玄通之感在他心头浮现，在这种状态之下他的心神越来越空明博广，与此同时他的心神也在不断拔高，最后与天相合，仿佛化为了此界那亘古不动的道。

　　“掌一界本源的世界之主大概就是此种感觉，这也是所谓的道境！”

　　“难怪道境虽虚无缥缈，但此界的那些古之圣贤却认为此境是真实的存在的！”

　　此时他心内闪过几个念头，在这种状态之下，他感觉自己可以一念灭世，一念开天，再造乾坤！

　　不过他知晓这只是幻觉，虽然因破入神境的这一刻他提前体味到了道境的奥妙，但体味只是体味，却不是现实，他只能感受到这种感觉，却无法御使那天地本源之力分毫。

　　他就像是一个旁观者，只能看，却无法动。

　　“所谓古之圣贤应该就是时刻处于我如今的这种状态，所以他的战力远超神境，但却仍然不能算是圣境，他们都只是摸到了一点方向，距离真正的掌控世界本源还差了十万八千里！”

　　入得此境，他一个个关于此界修行的疑惑顿时解开了，对于道境他也有了更深的认识。

　　“道境就如同那九天之大日，万古之明月，虽可轻易望见，但却难以企及！”

　　“轰隆！”

　　下一瞬，一股更强大的吞噬力自他玄关一窍中传出，只是刹那之间，黑域就扩张到了十万里！

　　这一刻，就连在地面上的凡人都可以望见九天之上的大日中突然出现了一个黑点，黑点虽然渺小，一个不小心就会被人忽略，但其却是真实存在的。

　　“大日突生异变，难道又会有什么变故发生？”姬家之中，一位骨骼清奇，须发皆白的老者抬头望天，满是惊疑。

　　他姬家传自周文王姬昌，精通卜易之道。

　　在星象命运一道上的成就，他姬家称第二，无人敢称第一！

　　“大日异变，难道人间又将有大魔出世？！”一处宛如仙境的山谷之中，一位修眉朗目，一举一动都潇洒出尘的中年男子低声呢喃。

　　他乃箭神后羿遗族，传承天生功法，天意四象诀，他们一族一直自诩为天地守护者，平日里隐居世外，唯有人间再起灾劫之时，他们的族人才会出世，荡平灾劫，维护世间安稳！

　　“大日起异象，这究竟预兆着什么？”一处莫名的地方，一位身着白袍，仙风道骨的老人自语道。

　　“不过我水月洞天已然避世，此事也与我等无关了！”

　　……

　　大日之中，张道一已经结成了一个紫金色的大茧，大茧吞吐着无穷的能量，异象惊人。

　　而在大茧之中，张道一陷入了一种特殊的沉眠，心神合于天，合于道，处无为之事，任由肉身、真气与精神自主蜕变。

　　这正合无为而大为的道理，待他醒来，将会是一个全新的世界！


第284章 重生

　　一处明亮整洁的房间，一个面容俊郎，身体修长有力的青年正安祥的沉睡着，他的嘴角还挂着一丝笑意，可见他睡得很香甜。

　　但，突然之间，青年的面色就变了，他开始惊恐，仿佛在梦中遇到了什么恐怖的事情，滴滴冷汗不断的自他额头上滴落，不过片刻间他已然大汗淋漓。

　　“不要！”

　　最后青年突然大叫，其音凄厉无比，有种说不出的悲凉。

　　“这里是哪？”

　　青年起身，两行浊泪自他的眼角划过，可见他还未从刚才的梦境之中缓过来。

　　“高渐离头领，你终于醒了，现在你没什么大碍吧！”一个身着灰色麻衣的年轻人走了进来，关切的问道，他的叫声惊动了在门口守护着的墨家子弟。

　　“我没事，你先出去吧！”高渐离挥手，挥退了进来的年轻人。

　　此时他的面色还算是平静，但他的心中却是翻起了滔天大浪。

　　一幕幕画面在他心头不断闪动，最后他终于确定，自己这是重生了！

　　在他的记忆中，不久之后机关城就会被嬴政击破，墨家之人尽数被杀，只有他在燕丹的舍命掩护下，机缘巧合之中逃过了一劫。

　　而之后，他就是不断的逃命，死命的流亡，他虽神功盖世，但罗网却恍若无所不在，让他无处可逃。

　　后来在偶然之下，他得知了雪女未亡的机会，于是他趁嬴政屠杀麒麟之时潜入了咸阳，救出了雪女。

　　但当时雪女却已经彻底的失去了心智，甚至就连他也忘记了，但后来他还是用真情唤醒了雪女的意志。

　　但这只是一个开始，虽然他们已经逃出了咸阳，但迎接他们的却是铺天盖地的追杀。

　　大秦高手无数，流沙与罗网两个刺客团也纷纷出手，最后他们二人终于逃无可逃，于是二人同时自爆，欲要拉着敌人同归于尽。

　　他的记忆最后就是停留在了他自爆的一幕，在他眼中雪女血肉飞溅的画面让他现在都黯然神伤。

　　“我必须要扭转这个结局！”他低声呢喃道。

　　他只有五年的时光，因为就在五年之后，天主帝释天就会借成道之机掌天道，成就那至高无上的境界。

　　到了那时，帝释天将是真正的无敌，再也无人可以挡他！

　　而现在，帝释天还并未强到那个无敌的地步，他还有机会。

　　若是他能集此界无数高手之力，现在也不是没有机会与帝释天一战！

　　在那逃亡的五年，亦是发生了无数场战斗，为了夺那成就至高的机会，一个个只存于历史中的妖孽，或者一些原本默默无名的人物都纷纷纵身一跃，成为了绝世高手出现在了众人面前。

　　只要能联系到这些人，他就有把握扭转未来的命运！

　　而且他也有方法让这些人出手，因为这些人和他本就是同一种人，他是重生，而那些人却是轮回！

　　虽然看起来有些不同，但本质却是相同的。

　　“而且，我也不是没有其他收获！”他摊开手掌，一个金色的“卍”字印记自他掌中浮现。

　　这个印记是他重生前于乐山大佛所得，有着种种神异的力量，在罗网的追杀中，他就是凭借着这个印记一次次的转危为安。

　　他猜测，自己能够重生与这个印记应该有很大的关系。

　　“还有三日时光就是嬴政动手之时，我现在必须说服巨子，否则我墨家此次在劫难逃！”

　　他的心里此时已经有了计划，说服燕丹，将会是他颠覆命运的第一步。

　　他此生定要阻止悲剧的再次发生，而且在先知先觉的情况下，他未必没有机会夺取那成就至高的机会！

　　……

　　机关城外的一座高峰之上，盖聂与卫庄二人严阵以待，仿佛在等待着什么，此地的气氛一时间很是压抑。

　　“你说陛下还要多久才能到！”这时卫庄淡淡地说道，打破了此地沉闷的气氛。

　　“已经来了！”盖聂接话道。

　　随着他的话音落下，在远方的天穹之中，一辆黑色的战车压着虚空而来，在虚空中烙印下了两道长长的车轨印。

　　“轰隆！”

　　战车过处虚空震颤，发出阵阵宛如雷声的轰鸣。

　　战车之上有淡淡的金色神辉绽放，显得很是不凡，战车之前有九只巨大的神鸟拉车。

　　这是青鸾，在传说中乃是神兽凤凰的后裔，经由天工阁的那群方士使用奇异手段使得这些青鸾的血脉返祖，所以这九只神鸟都很不凡。

　　若论战力，这九只青鸾可敌宗师！

　　大秦培育此等异兽数十载，也才有十几只这种异兽，而如今却是直接来了九只，只为拉车。

　　当今世上，能有如此排场的也唯有始皇帝嬴政！

　　“拜见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”见战车驶来，卫庄与盖聂单膝跪地，直呼万岁。

　　“诸位爱卿免礼！”车架里传出了嬴政威严而霸气的声音。

　　“谢陛下！”盖聂与卫庄二人开口道，随后二人缓缓起身。

　　战车之上，驾车的赵高掀开门帘，嬴政迈步而出。

　　“蒙毅与蒙恬二人何在？”嬴政背负着双手立于战车之上，淡淡地说道。

　　此时的他仿佛接天连地，与天地唯一，他的身形虽然不大，但却给人以一种顶天立地之感。

　　“他们二位去截杀其他正在赶往墨家的诸子百家之人了！”盖聂开口道。

　　如今百家之人虽已然有大半聚于墨家，但却仍然有几个人正在赶过来的路上。

　　嬴政闻言没有继续问下去，他转身望向机关城的方向，凝视半晌，他笑道：“好一座机关城，真是鬼斧神工，当年墨子在这机关一道的成就已经达到了一个前无古人后无来者的地步！”

　　他于时间长河之中见过古今未来之景，墨家机关城是不可复制的，除了墨子，后世之中已无人能达到这种成就。

　　“而且朕已经感应到了，在墨家机关城中有东西在呼唤朕！”

　　他本是五行神体，此时竟然与墨家机关城中的一件五行之物产生的共鸣，这种事，估计当年的墨子，都未曾预料到。

　　“明日动手，破开机关城！”


第285章 如来涅槃经

　　机关城内，高渐离盘坐于床榻上思忖着昨日发生的事，心里有些苦恼。

　　虽然他已将未来将要发生之事，以心传心之法传给了燕丹，并将此等异事推脱到他掌心的“卍”字印记之上。

　　据他所言，四日前他被那道晴空之雷劈中之后得到了此件能演算天机之异宝，而他掌中的“卍”字印记也着实神异，所以燕丹心里当时就信了七分。

　　而且更关键的是，高渐离没有理由在这件事上骗他！

　　而他之所以还有三分不信的，那是因为高渐离传递给他的画面力并没有半边神这个人，但如今半边神却是真实的存在的。

　　“为什么未来会发生变化？”

　　“这半边神究竟来自何方？”

　　床榻之上，高渐离思考着他所知道的未来为什么会发生转变。

　　在他的记忆里，根本就没有半边神这个人，而且燕丹也跟他说了，这半边神的力量已经超乎了他们的想象，可能已经达到了古之圣贤的层次。

　　如此人物若是真的存在，他的记忆里不可能没有任何印象，因为就在五年之后，本源动荡，天地交战。

　　人道与天地本源交缠孕生出了一种奇异的力量，此种力量乃是一个机缘，一个成就至高无上的机缘。

　　就在此种力量诞生的一刻，十几位绝世高手纷纷出手，使得此道力量分为了数份，因其具备让人成就至高的力量，所以此道力量也被称为成道之机！

　　帝释天为使得成道之基完整以成就那至高无上的境界，斩杀了无数神境高手，其中甚至还有古之圣贤的存在。

　　而那些神境高手与古之圣贤般的存在为了夺取帝释天身上成道之基亦是悍然联手，欲斩帝释天。

　　若真有半边神，他半边神在那个动荡的年代不可能没有任何声息，除非这人本不该存在！

　　“虽多了一个恐怖无比半边神，但我却仍旧不能将希望寄托在半边神身上！”高渐离心内念头转动。

　　要知道在五年后帝释天可是斩杀神境如屠狗，就算是古之圣贤那个层次的高手也只是能在他手上多走几招，而现在，也许帝释天没有五年后那么强，但也肯定不会差上太多。

　　毕竟区区五年，还不足以让一个高手的战力产生翻天覆地的变化。

　　他感觉半边神也许也不会是帝释天的对手，在他看来，想要战胜帝释天则必须集合全天下高手的力量。

　　唯有如此，方可一搏！

　　“若是巨子仍不愿走，我也只能……”

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时，突然传来了一阵敲门声。

　　“进来！”高渐离开口道。

　　待到他话音落下，一个黑袍身影推门而入。

　　“见过巨子！”见着来人，高渐离起身，拱手道。

　　“小高，跟我你不用客气！”燕丹摘下兜帽，笑道。

　　“你所说之事，我现在已经有了决定，我们的确不能将希望寄托在半边神一人身上！”燕丹说道，“不过此种机会千载难逢，我不愿放弃！”

　　“若是半边神此次能战胜帝释天，大秦此次就真的完了！”

　　“所以小高，我要拜托你一件事情，你现在就带着我墨家的精锐子弟通过祖师当年的布置，逃离机关城！”

　　“巨子你不和我们一起走？”高渐离问道。

　　“我已经在嬴政的阴影下苟活了几十年，好不容易有了一次与他一决高下的机会，我不愿放弃！”燕丹淡淡地说道，有种视死如归的感觉。

　　“巨子，你和我走吧，只要能度过这劫，我们还有机会！”高渐离劝说道。

　　燕丹对他有大恩，他不愿燕丹亡于此。

　　“他不是不愿走，而是不能走！”就在这时，高渐离的耳边出现了一阵冰冷的声音。

　　他定睛望去，顿见一个俊郎的青年自虚空之中，化虚为实，最后活生生的出现在了他的面前。

　　“你可以叫我半边神！”来人说道。

　　“为保未来不变，你们有些人能走，有些人不能走！”半边神淡漠地说道。

　　“你很有意思，我在你身上感应到了熟悉的气息！”而后他望向高渐离，平静地说道。

　　在半边神的目光下，高渐离只觉自己的一切都无所遁形，他的所有秘密都彻底的暴露在了半边神眼中。

　　但就在这时，高渐离掌中的“卍”字印记突然绽放万道金光，顿时有一股柔和的力量守护住了他的心神。

　　“看来我最后还是选择了你，吾与他之博弈就看你的了！”

　　金光之下，半边神却仿佛突然变了一个人，他的眼中冰冷无情之感退去，多了一种温润的佛性，与一种包容天地宇宙的气质。

　　在此时的半边神的目光下，高渐离心里竟生出了一种温暖之感，他的目光恍若九天之大日，给人以阵阵暖意。

　　最后他在半边神的目光之中见到了自己！

　　“你究竟是谁？”在这目光之下，高渐离突然问道，他感觉此人绝对不是半边神。

　　“吾的本名吾早已忘记，不过别人都叫我大日如来！”半边神拈花一笑，高渐离顿觉天地生光，一种通透之感出现在了他的心中。

　　“这是一场吾与帝释天的博弈，若吾胜你就能改变那已定的命运，若吾败，则一切都将不会改变，吾逆转时空而来，此界之天地，都在排斥吾，所以吾将离去，剩下的就要看你了，既然最后吾选择了你，你定然有过人之处！”大日如来淡淡地说道。

　　听完半边神，也就是现在的大日如来的一番话，高渐离已经有些迷糊了，但他却能从话中知晓，他的重生定与此人有关。

　　就在他思索之际，半边神突然伸手，直接点向他的眉心，这一指浑然天成，看似极慢，但却极快，他根本无法闪躲。

　　“如来涅槃经！”

　　一指点下，一篇经文突然浮现在了他的心神之中。

　　而后金光消去，一切都恢复了旧态，唯有半边神却是失去了身影。

　　“对了，我们刚才说到哪了？！”燕丹笑道。

　　“小高，我是不会走的，你不用劝我了，我要留于此地与嬴政决一死战！”

　　“你自己走吧，若我能胜自然皆大欢喜，若是我败了，我墨家依旧有火种在！”

　　“墨家的延续，就靠你了！”


第286章 三界

　　见得燕丹如此，高渐离心内却是有升起了一种怪异之感，方才半边神到来的那段时间发生的事，除了他之外，竟然所有人都失去了这段记忆。

　　刚才那位名曰“大日如来”的强者的恐怖简直要超越他的想象，此时他的心里不可抑制的出现了一个念头：“难道他已达那至高无上的境界？！”

　　……

　　“大日如来？！”太阳星上，原本心神与天为一的张道一心里突然闪过一个念头，方才他竟然感应到了大日如来的气息。

　　虽然大日如来的气息只是一闪而过，但此时他的心神合于本源，精神倍放大了无数倍，此时他甚至能感应到此界的边缘。

　　如此一来，大日如来的气息还瞒不过他，若是大日如来不使用任何力量还好，一界之大，以张道一的此时的精神也难以完整把握，他现在也只能看个大概。

　　但大日如来出手之时的气息却如那煌煌大日，抬首可见，他想不发现也不行。

　　“他是如何打破世界的排斥的？”张道一有些疑惑，“而且那个方向好像是机关城！”

　　“看来他这是为了那所谓的超脱之机，想来斩草除根了！”

　　他智慧通明，很多东西都是一想就通。

　　“只是他为何不前往我还未曾成长起来的时代？”

　　“这样一来，动起手来岂不是更容易？”

　　一个个念头在他心头飞速闪动，以他现在的心灵强大程度，一个刹那心里就可以转过千百个念头，而不生混乱。

　　“是了，我与嬴政等人曾踏足时间长河，一次超脱则过去皆化烙印，在过去四人根本不存在！”

　　此时他想到了天元界的那些斩却了过去、现在、未来三身的大修行者，若能三身皆斩，则可真正超脱时间长河，过去现在未来皆化烙印。

　　就如人站在河边，而在水中的只是他的倒影，纵使你将其倒影打碎千万次，也不可能影响到他本身。

　　而这倒影，就是烙印！

　　“我们踏足时间长河之后，过去已不存，所以大日如来只能来到现在与我等争锋！”

　　“这是个最好的时间段，若是他去往未来，我们只会越来越强，所以现在是最好的动手时机！”

　　“墨家机关城？！不好，嬴政他们有难了！”

　　不过，他虽然想到了此点，但他现在却无法前去救援，他的蜕变已经到了尾声，若是妄动，恐怕会前功尽弃。

　　“应该来得及！”

　　他心里有种预感，他此次赶得到。

　　这是一种直觉，但他却深信不疑，在金刚不坏之时他就可以做到至诚之道可以前知。

　　而如今到了他这个境界，只要不是有大能扭曲了他的感应，他的预感几乎不会错。

　　他心如镜，映照乾坤！

　　宇内万象，尽在其中！

　　最后他不在关注此事，而是将心神投入了这个世界的更深处，他欲借此机会多窥测一些此界的秘密。

　　精神打破时空，心灵映照轮回，他的意志洞穿无尽的阻隔，终于窥到了，此界之中那冥冥不可测的时空深处！

　　“这里竟然有三个世界！”

　　在他的感应中，赫然出现了三个处于虚幻与真实之间的世界，这三个世界依此界之本源所生，算是此界的附属世界。

　　不过如今这三个世界却并不完美，都还在孕育之中。

　　此三界，一界如剑，纵使在界外也能感受到此界的剑道锋芒。

　　另一界恍若不存，但却又真实存在，在这个世界里他感应到了时间的气息，此界一切皆无！

　　而最后一界却满是森然的魔气，给人以一种阴冷诡异之感。

　　“此界应该是传说中的魔界！”

　　早在很久以前张道一就知晓了，在他看来所谓的魔界应该就是此界的一个附属世界，当初他也曾想过开启魔界，而后夺魔界之本源成就伪道之境，而后将魔界本源化入此界之本源，以此成就真道之境。

　　之前他之所以放过虹余年二人，就是为了七剑合璧之后显示的五行晶石的位置，这五颗晶石就是开启魔界大门的钥匙。

　　“而这一界应该就是剑界，这一界是九空无界！”

　　感应着剩下两界的气息，他心道。

　　原本他就疑惑为何九空无界与剑界在风云时代存在，而在这大秦时代却没有露出丝毫风声，原来在这个时代这两界根本未曾孕育出来，除了魔界，这剩下的两界都还只是雏形。

　　“此魔界吸收众生恶意以成长，所以此界成长的最快！”

　　天地之间生灵无数，所以众生之恶亦是无穷，而众生恶意却是魔界最好的养料。

　　而后他欲以意志破入魔界，但却遇到了魔界的抵抗，若无五行晶石，魔界不开！

　　“以后再探！”

　　见此，他不再坚持，这三个世界也跑不了，他有足够的时间来研究这三个世界。

　　心神回归，他直接将精神灌入了他身下的这轮大日之中，沿着太一的精神波动传来的方向，他一路深入。

　　此时他精神意志有本源护持，处于万法不侵的状态，大日之中那种足以将神金化为蒸汽的高温亦奈何不了他分毫，他此时已经成了这个世界的一部分，如大日则合于大日，所以大日自然伤不了他。

　　最后于恍惚之间，他来到的太阳星的中心，在这中心之地，一个巨大的金乌之影浮现，呈展翅欲飞之状。

　　这就是太一的源头！

　　金乌之中那种焚烧一切精神令他动容，若非他的精神此时他合于天地，也定会被这种恐怖的精神意志影响，自焚而亡。

　　……

　　大日未升，此时天地之间还一片黑暗，现在正是黎明之时，是天地之间最黑暗的时候。

　　“公输仇，该你动手了！”高峰之上，卫庄背负着双手，淡淡地说道。

　　“天亮之前，我们破城！”

　　“好！”公输仇笑道，挥袖间，几十道赤色的闪电电射而出，常人都难以捕捉这些东西的身形。

　　这就是公输家的破阵霸王蛇！

　　九十九条机关蛇蹿入机关城外那接天连地的神阵之中，一条条小蛇钻透地脉，吞噬神纹，但却没有引起墨家神阵的分毫反应。

　　此种机关兽，专为克制墨家神阵而生！


第287章 日出西方

　　“墨家的祖师墨子其实是这个世界上最不可思议的人物，他在机关术一道上的成就超越古今，无论是前人还是后人都没有能与其争锋者！”神峰之巅，公输仇负手而立，淡淡地说道。

　　“纵使是我公输家的祖师鲁班，在机关一道上，也是败给了墨子！”

　　“此等人物恍如天生神圣降世，就如皇帝陛下一般，天生注定会成就一番伟业！”

　　“纵使是现在，无论是我公输家，还是他墨家的机关术都难以与墨子相比！”公输仇感慨。

　　“照你这么说，既然墨子的机关术已然无敌，你又有何种信心破阵？”卫庄瞭望着无穷神峰之后的墨家机关城，淡淡地说道。

　　“无敌的只是墨子，而不是墨家机关术！”公输仇笑道，“墨家机关术只有在墨子手中才是真正的无敌，而在他的这些后人手中，墨家机关术却是弱了不止一筹！”

　　“墨子已陨落三千七百八十二年，在这三千年间，墨家的机关术没有丝毫进步，就连这机关城外的神阵，墨家亦是没做丝毫改动。”公输仇嗤笑道。

　　“哦？！”卫庄有些讶然。

　　“不是他们不愿意改，而是他们改不了！”公输仇说道，“以他们在机关术一道上的成就，若是硬改，反而会破坏此座神阵的威能。”

　　“墨子在机关术一道上的成就太高了，高到他的这些后人都摸不到他的边的地步！”

　　“而我公输家为破机关城外之神阵，已钻研数千载，若说对此种神阵的了解，他墨家远不及我公输家！”

　　“再有十息，此阵必破！”公输仇斩钉截铁地说道。

　　说完之后，他不再多言，只是抬首望向墨家机关城的方向。

　　一息、两息、三息……

　　十息时间转瞬即逝！

　　“轰隆！”

　　突然一阵震天巨响自墨家机关城方向传来，其音如万亿亿神雷同时落地，其光芒好似有万颗小太阳齐爆，炫目的神光照亮了半扇天穹。

　　使得这最黑暗的黎明时分，竟恍如正午之时，无穷光明绽放。

　　此时之天空，竟呈日出之景，神州大地之上，所有人都清晰的看到一轮金色的太阳自西方升起。

　　相比东升之阳，这轮大日的光芒更为炽烈，不负东生之阳的柔和。

　　“日出西方，怎么可能！”有人见那日出之景，顿时惊叫道。

　　“大日复返，难道天地又将起大劫？”亦有人疑惑，此种异象是前所未有的。

　　上一次有如此等级的异象还是数万年前，传说当时伏羲氏一划开天，一划之下日月消失，群星坠落，天地黑暗三息！

　　而这日出西方虽然比不得伏羲氏一划开天之时，但也差之不远。

　　相比起凡俗之人，那些人仙以上的高手却能清晰的感应到自西方传递而来的恐怖能量波动，这道波动令他们心神摇曳，几乎难以自持。

　　刺目的金光之中，公输仇笑道：“这就是机关城外那座神阵积蓄了数千年的力量，在这种力量面前纵使是神人也是渺小无比！”

　　盖聂闻言，开口问道：“机关城不会毁于这场爆炸吧？”

　　那座纵横数百里接天连地的神阵此时爆发的力量令他都感到心惊，这是一种最纯粹的能量爆发，不含任何技巧，不含任何心意，但也正是因为如此，这力量也是无懈可击的。

　　一力降十会，任由你神意无敌，技近于道，我自以比你强上千万倍的力量碾压，在绝对的力量面前，这就是真无敌！

　　“不会！”公输仇摇头，“墨家的机关城本身亦是一座神阵，有此神阵在墨家机关城应当无恙。”

　　“不过在这种比天灾还恐怖千百倍的力量下，机关城本身的神阵也应该已经瘫痪了。”

　　“等这力量散去，就是破城之时！”

　　……

　　而在机关城内，所有人都是被这恐怖的动静所惊动，他们举目望去，原本郁郁葱葱的山林，此起彼伏的神峰此时都已经化为了齑粉，一个巨大的坑洞出现在了他们眼中。

　　坑洞之中，暗红色的岩浆流淌，剧毒的黑烟弥散，再无半分生机。

　　“这？！”所有人都惊疑不定，不知道刚才究竟发生了些什么。

　　究竟是何等神力才能在瞬息之间，将一处绵延万里的山脉夷为平地，惊疑之后，一种恐惧感在众人心头浮现，这种比天灾还恐怖千百倍的力量，已经打破了他们的常识，让他们难以相信。

　　“这是我墨家的神阵被破了，嬴政已经动手了！”就在这时燕丹的声音出现在了众人的耳边，解了他们心中的疑惑。

　　“没想到公输家对我墨家神阵的研究竟然深入到了这个地步，短短时间之内，就已经将这座神阵连根拔起！”见这满目疮痍的大地，燕丹心内感慨。

　　他原本来一位可以凭借此阵消耗嬴政的力量，但他却没想到公输家的人竟然厉害到了这种程度。

　　“嬴政即将到来，来自诸子百家的客人们，我们必须合力，才有机会度过此劫！”

　　“嬴政已经出手，他不会给我们逃跑的机会，此时机关城外估计已经被布下了天罗地网，我们无处可逃，只能殊死一搏！”燕丹慷慨激昂地说道，鼓舞着人心。

　　“对，我们已经没有了退路！”这时一位明眸皓齿，面容精致的丽人开口道。

　　她是医家端木蓉！

　　“我等与嬴政注定没有和平，不是他死就是我们亡，我们逃又能逃到哪里去？”

　　“此次唯有一战！”

　　一位眉目清秀，但气质却很凌厉的年轻男子说道，他的身上有着一种无匹的锋芒！

　　他是兵家吴起！

　　“此次我等百家高手汇聚，他嬴政来了又能如何？”

　　“如今天主帝释天已与嬴政闹翻，没有他在，嬴政不足为惧！”一位面容有些妖孽的男子说道，他虽是男子，但却比女子还秀美，并且还具有一种一般女子都没有的柔婉。

　　他是名家公孙龙！

　　……

　　诸子百家虽称百家，但有实力反秦，有胆量反秦的却并不多，此次燕丹虽然联系百家高手，但最后愿意过来的却只有五家。


第288章 拿我方天画戟

　　医家、名家、法家、兵家、农家，在当今天下诸子百家之中，这五家也算是底蕴深厚的大家。

　　论实力这五家在百家之中，足以排前十之列！

　　连同墨家，这次机关城中半步天人的高手就有八位，再加上燕丹这位天人，在这个天人稀少，神境不存的世界，这是一股难以匹敌的力量。

　　再配上那神秘莫测的半边神，只要帝释天不来，嬴政没有太大的胜算。

　　而就算帝释天过来了，有半边神出手，他们这边也未必没有机会。

　　“只是，这一战之后，这流于机关城中的墨家子弟还能剩多少！”望向那些眼中满是战意的墨家子弟，燕丹心中微叹。

　　虽然他已让高渐离与盗跖带着墨家真正的精锐通过墨子当年留下的空间隧道离开了机关城，但剩下的墨家弟子也仍有一千多名。

　　此次，这些弟子不知有多少会战死在这里！

　　时间流逝……

　　机关城外炫目的金光逐渐消散，虽然仍有点点金色的神辉镶嵌于虚空，但这神光之中已经没了之前那种足以毁天灭地的力量，这只是最纯粹的光芒。

　　在东方，此时有一轮红日冉冉升起，大日之光于金色的余晖相映衬，化做了一副极美的奇景。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一辆黑色的战车泛着灼人的金辉自东方驶来，战车之前，九头神俊的神鸟拉车，显得无比的气派。

　　而黑色的战车却仿佛是用生铁浇筑，有着一种冰冷的威严感！

　　战车压过虚空，压的虚空震颤，在初生之阳下，此座战车竟恍似天帝车架。

　　天帝临世间！

　　战车之后四位绝世高手随行。

　　此四人一人着黑甲，一人着金甲，一人着白袍，一人着黑袍！

　　这四人正是蒙毅、蒙恬、盖聂与卫庄！

　　在这四人之后还有十五位巅峰人仙随行，其中有四位是蒙家军中的大将。

　　百战不死，才可封将！

　　这四人每一位都是自尸山血海中走出，在人仙之中，这四人都是足以以一当十的存在。

　　还有四位是流沙刺客团的四大头领，这四位每一人都是人仙绝顶的存在，这一生刺杀过无数敌手，未尝一败！

　　而身下七人，却是赵高的罗网刺客团中的七大剑奴，罗网刺客团网罗天下高手，而这七人正是罗网刺客团中最强的七人。

　　而罗网刺客团的训练之法却是自相残杀，胜者生，败者死！

　　他们在成为剑奴的一刻，就已经忘记了自己的名字，忘记了自己的过去，在他们剩下的人生中只有一个使命，那就是做赵高手上的利刃，刺入敌人的心脏！

　　而在这十五人之后，还跟着九百位身着黑甲，气息强悍的高手。

　　这是秦国的精锐，观其气息，他们每一人都达到的宗师之境，修成了元神，这些人没一位若是在民间都能算是一个高手，足以拉起一方势力，但在大秦之中，这种高手却足足有九百之数。

　　九百宗师手持利刃腾于虚空竟然没有发出任何声响，整齐划一的动作，棱角分明的战衣，给人以一种庄严肃穆之感。

　　这其中有蒙家军三百，流沙刺客三百，罗网刺客三百，能入这九百之列的都是大秦真正的精锐！

　　“他们来了！”见远方压来的战车，与战车之后的一众高手，燕丹沉声道。

　　最后战车停与机关城前，而战车之后的一众高手亦是同时停住了脚步，气氛就此凝滞！

　　“四人已来三位，还请前辈出手！”机关城中，燕丹对着半边神拱手道。

　　修行一途达者为先，半边神当的起他这一声前辈。

　　“还有一人未来，还未到我出手之时！”半边神淡漠地说道。

　　杀三人与一人都不杀对他来说区别不大，若想要平息这动荡的时空，那四人一人都不能活。

　　而此时他不欲出手破坏自己看到的未来画面，若是他提前出手吓走了最后一人，使得最后一人躲藏不出，他此行将没有任何意义。

　　而燕丹周围的众人虽然惊于燕丹对于这神秘人的态度，但却并没有说什么，在他们看来，此人应该是燕丹请来的帮手。

　　“乱臣贼子，死不足惜！”

　　“斩！”

　　最后战车里传出了嬴政威严而冰冷的声音，打破了场中凝滞的气氛。

　　不过他本人却是并未走出战车，而在他身后，六位绝世高手，连带着十五位巅峰人仙，与九百宗师直扑墨家机关城！

　　……

　　“蒙恬好久不见！”

　　机关城里，有两位身着黑袍的俊逸身影直接迎向了那身着黄金锁子甲的蒙恬。

　　这两人头戴发冠，眼中神采飞扬，有一种常人没有的锋芒，若是在战场，这二人定是两位儒将！

　　他们二人是兵家的吴起与赵奢。

　　兵家主战场之道，其学说以兵法为基，讲究兵不厌诈，在战场中最是机智百变，若困打仗，少有能与兵家向比者。

　　“是好久不见！”蒙恬笑道，他的身材很魁梧，国字脸，给人以一种威武之感。

　　再配上其百战不败的无敌气势，常人见他恐怕会直接拜倒在他的威严之下。

　　“十五年前，你们二人侥幸自我手中逃过一命，今日你们将没有机会了！”蒙恬淡淡地说道，十五年前，这二人分别辅佐燕国与赵国，各领一军，战无不胜。

　　但最后却全败于他蒙恬之手，不过他二人也无愧兵家机变百出之名，纵使兵败，也仍旧在他手中逃过一条性命。

　　“我二人今天逃不逃得过还不一定，但你蒙恬大将军恐怕已经是时日不多了吧！”吴起轻笑道。

　　蒙恬修行的是他蒙家的罗刹天罗功，此功至刚至阳，传说乃是道境功法，非是凡人可习。

　　而若是凡人强练此功，会受此功的阳气影响，使得寿元大减。

　　在蒙家，修行此功之人，没有一人能活过六十四岁，这也被称为六十四大限！

　　而相应的，修炼此功之人，越是接近六十四岁，其功力也越恐怖。

　　据传蒙家先祖在大限将至之际，生命本源极限燃烧，一击撼神人！

　　战争之道，攻城为下攻心为上，此时吴起无疑是想以此影响蒙恬的心神。

　　但蒙恬却丝毫不为其所动，最后他暴喝道：“拿我方天画戟！”


第289章 今日取你等首级！

　　随着他话音落下，一个黑衣蒙面的身影自远方虚空浮现，而后一把黄金神戟被此人抛出，向着蒙恬飞射而来。

　　这是蒙恬的执兵人，专为他背负兵器。

　　“铿锵！”

　　黄金神戟入手，竟发出铿锵之声，此件神兵似有灵性。

　　手持方天画戟，蒙恬的气势越发高涨，有种战天斗地的味道。

　　“咚！”

　　神戟的尾端落于虚空，竟发出一声钟鸣，神戟之下，虚空扭曲，仿佛是无法承受其重。

　　此把方天画戟乃是以一块奇铁所铸，重达三万六千五百斤，纵使是一般的人仙都难以将其挥舞自如，而在蒙恬手中，此把神戟却恍若无物。

　　“今日取你等首级！”

　　手持神戟，蒙恬黑发飘扬，点点金色的神辉自他毛孔中逸散而出，将他环绕，此时他就如同一位黄金战神自天界而来，战无不胜天下无敌，降临世间！

　　蒙恬纵横天下几十载，这一生未尝一败，无数场战斗下来，他自有一股无敌的气势，一种无敌的风采！

　　“轰隆！”

　　踏步挥戟，锋锐的寒光自方天画戟上闪现，浩大的罡风撕碎空气，斩破虚空。

　　恐怖的能量波动在方天画戟之内翻滚，一点金光在方天画戟之上浮现，这点金光此时仿佛成了天地的唯一。

　　“此乃灭世七劫，混天劫！”

　　灭世七劫乃是蒙家祖传神功，每一劫都拥有无尽天灾之力，使得天地生动荡，宇宙起波澜。

　　据传七劫合一，可衍灭世之力，此武学端是霸道无比。

　　冲霄的战意，与无边的杀意自蒙恬身上爆发，赤红的血气与金色的神辉交织将蒙恬化为了一个血色修罗，欲要破灭这世间一切！

　　“铿锵！”

　　同一时刻，吴起与赵奢拔剑，剑光微寒，一道剑气逆斩九天。

　　他们手中的神剑颇为不凡，如同一泓秋水，这也正是这两把神剑的名字，秋水！

　　当年兵家祖师以兵家之道铸剑，的四口神剑，因其剑光如秋水，所以将其命名为秋水。

　　这是兵家之剑，正合兵家之道。

　　“兵峰所指，无坚不摧！”

　　剑出如龙，剑气化海，浩荡的剑气自他们二人的剑中飞出，万千剑气在虚空中化为军阵，更添几分神威，这是兵家武道。

　　“兵家秘术，烽火连天！”

　　下一瞬，他们二人剑中的神意一变，化为了一种烽火连天三万里，兵峰过处了无存的意韵。

　　剑海划碎虚空，携带者万军莫敌之势，直击蒙恬的神戟。

　　在剑海之下，蒙恬仿佛面对的不是两个人，而是千军万马，每一道剑气都恍若一位百战精兵，千军万马成军阵，欲要将他消磨至死！

　　“轰隆！”

　　剑气与神戟相撞，掀起无边风浪，碰撞之地虚空粉碎，一个黑色的混洞乍现，同时亦有无穷无尽的神光飞溅而出，想着四周扩散。

　　一击之下，一道道波纹自虚空浮现，而后越来越多，越来越大，这是空间波纹！

　　这一击，虽然未曾彻底破碎一地之空间，但却已经将其扭曲，在这波纹下，就连宗师都会被扭曲的空间撕成碎末，这是绝灭之力。

　　一击之下蒙恬倒退三步，每一步都是的虚空动荡，在虚空中烙印下了一个又一个脚印。

　　“噗！”

　　而吴起与赵奢却是倒退七步，并大口咯血，他们此次伤的不是肉身而是精神。

　　方才他们三人招式中的神意碰撞，结果他们二人联手竟然抵不过蒙恬一人，这大大出乎了他们的预料。

　　“你怎么可能这么强？！”吴起惊疑道，言语里满是难以置信。

　　他们三人皆是半步天人，明悟己道的存在，其中也许会有些许差距，但差距绝对不会大到以二敌一，却还无法占到上风的地步。

　　“是了，六十四大限，你今年绝不是六十二岁！”就在这时赵奢突然开口道。

　　他猜测此时蒙恬肯定离六十四大限已经很近了，唯有如此才能解释他此时的战力。

　　“给我死！”

　　蒙恬并没有回答他们的问题，而是再次出手，势必要灭杀这两人。

　　他的气血如火山爆发般悍然喷涌，以致于他的肉身都微微膨胀，金色的真气宛如千锤百炼的神金在他经脉穴窍里穿行，无穷无尽的力量自他身上爆发，他不再留有任何余力。

　　“轰隆隆！”

　　一步踏出天地震荡，他悍然冲向他面前的二人。

　　……

　　另一边，农家的王源与墨家的大铁锤却是直接迎向了蒙毅。

　　王源乃是无限接近天人的存在，他此时已经将大道炼入了真气中，使得真气已经完成了蜕变，只是他还未曾铸就天人之体，比起真正的天人却是差了一线。

　　而大铁锤却是天生神力，而后又修得一身绝强的横练功夫，以致于他此时虽只是半步天人，但他的肉身已经不输于天人的天人之体。

　　非但不弱，若真要比起来，他的肉身还要更强大。

　　“地者，厚德载物，为万物母，大地之中藏着希望！”

　　“希望之光！”

　　王源挥舞着镰刀，直接割向蒙毅的脖颈，镰刀之上，赤色的光辉闪现，那是希望的光芒。

　　农家传承自地皇神农，而农家之人大多之农民，靠天吃饭，靠地吃饭，土地对于每一个农家之人来说都象征着希望。

　　王源的这式希望之光都是他自大地，自人心中悟出的道理，土地里埋藏着希望，镰刀上燃烧着火焰。

　　当希望不在，镰刀上的星星之火必将焚尽世间！

　　“定鼎乾坤！”

　　在王源挥镰的同时，大铁锤亦是挥出了手中的铁锤，他本是天生神力，在配上他手中重达数万斤的铁锤更显凶悍。

　　他的锤法不带任何技巧，有的只是那种一力破万法的心意，与那种一力降十会的力道！

　　镰刀与铁锤齐现，竟发生了一些莫名的变化，使得二者神威更甚。

　　镰刀之星火，与铁锤之力量合一，诞生了一种颠覆乾坤的力量，这一击天地为之倾倒。

　　“地极灭无尽，天极灭苍穹，阴阳归一，天地无极！”

　　见此情况，蒙毅挥拳横击，八相之力归乾坤，乾坤二相衍无极，这是先天乾坤功第八式，天地无极！


第290章 战不休

　　一青一黄两道神光自他头顶冲出，与虚空中不断碰撞，演化种种妙相。

　　青者天也，黄者地也，天地交战，诞生出了一道紫色的超脱之力，此种力量普一出现就有一种凌驾于天地之上的气息，这正是所谓的无极之力。

　　无极之力洒下点点紫色的神辉，如紫焰似妖火，有种妖异之感。

　　妖异的紫焰将蒙毅环绕，紫焰冉冉，将他的发丝都化为了紫色，这一刻他就好似以为绝代妖尊降世，欲要以滔天妖火焚尽九天十地，破灭万古青天！

　　“吾杀尔等如屠狗！”

　　面对着对面二人恐怖的攻击，他冷声道。

　　铁锤与血镰交击，携带者莫可匹敌的气势横击蒙毅，势要取他性命。

　　紫色的拳印恍若紫金浇筑，坚固不朽，破碎虚空。

　　拳印压下越来越大，到了最后竟有种遮天蔽日之感，此道拳印成了天地间的唯一。

　　拳印之上有妖异的紫火迷人心神，使得人不敢直视此拳印。

　　“此乃无极印！”

　　“轰隆！”

　　拳印与铁锤血镰相撞，轰鸣之声不绝，刺目灼人的神光四射，洞穿虚空，碎灭天穹。

　　恐怖的能量波动自碰撞之地传来，虚空中仿佛出现了一轮紫、金、赤三色之阳，无穷的光，与无尽的热量席卷。

　　碰撞之地的中心，此时足以焚化神铁，点点光华落地，大地之上顿时燃起了熊熊大火，使得大地之上的岩石都化为了暗红色的熔岩。

　　这三人交战产生的这种莫名能量，竟然无物不焚，就连那山石都难以幸免。

　　“噼里啪啦！”

　　只是一击，大铁锤手中的铁锤就脱手而出，就连右臂也无力的耷拉了下来，一击之下臂骨尽碎。

　　“噗！噗！噗！”

　　而王源亦是不好受，无数的裂纹出现在了他的肉身之上，点点鲜红的鲜血自裂缝之中徐徐渗出，最后滴落于地。

　　最后他更是喷出一口逆血，脸色一阵苍白。

　　“天人？！”王源缓缓吐出两个字，满是难以置信。

　　他今年二百一十二岁，修行了二百零七年，也才修至半步天人，并炼道入气，将修为推至距天人之差一线的地步。

　　而蒙毅现在却是连六十岁都不到，就算蒙毅在娘胎就开始修行，修行时间也不到他的三分之一。

　　就这么点时间对方竟然破入了天人！

　　“我之际遇岂是你等可以想象的，今日你们两人一个也别想走！”蒙毅擦去了嘴角溢出的一滴鲜血淡淡地说道。

　　他的状态很特殊，比真正的天人要差上一些，但却远比半步天人强，天人肉身、天人元神、甚至是天人真气他都已具备，只是姬连山的天人大道他难以完美掌控，但饶是如此，也非半步天人可比。

　　“风兮破地！”

　　“火兮焚野！”

　　“水兮滔天！”

　　“山兮鬼神惊！”

　　“雷兮天地碎！”

　　待他话音落下，五种天灾之力齐现，于他的背后演化成了一副无尽天灾图，此时他仿佛成为了天灾的化身，一举一动皆是灾劫！

　　“地动天惊！”

　　他当空一步，化天涯于咫尺，直击对面的二人。

　　……

　　“想不到大秦蒙毅竟如此悍勇，此人于三十五年前突然出现，当时他还只是一个不会武功的普通人，而现在，他却是已成天人，真不知他究竟是遇到了何等机缘造化！”在几十里外的虚空中，一位身着青衣，羽扇纶巾的儒雅男子叹道。

　　此人正是儒家颜路！

　　“他因是得了上古姬家的传承，早就听闻姬家有一门名为借尸还魂大法的功法，可以将自身的一切传给他人，使得他人一步登天！”颜路旁边一位身着褐色玄衣的中年男子淡淡地说道，“但虽说是牺牲自己成就他人，但是实际上却是以他人为养料，重塑自我，使得自我重生。”

　　“三十三年前，姬家姬连山突然坐化，但其实他应该还有几年寿元，对他的坐化我当初有些不懂，但现在却是明白了。”

　　“大师兄，你是说蒙毅是姬连山的鼎炉？”这时一位身着白衣，气质不凡的俊郎青年接话道。

　　他是儒家张良，亦是齐鲁三杰之一，在外声明远扬。

　　而被他称为大师兄的，正是儒家的掌门人，被称为在儒之一道上最有机会超越祖师孔子的儒家伏念！

　　“也许以前是，但是现在却已经不是了，蒙毅入天人，代表着姬连山失败了，他的一切都成就了此人！”伏念摆手道。

　　他智慧通天，天下少有人能与其相比，任何事情只要得到丝毫线索，他就可以一窥全貌。

　　“若是我没猜错，姬连山的法应该是被那人破了！”伏念呢喃道。

　　“哪人？”张良问道。

　　“天主帝释天！”伏念一字一句地说道，能有这种颠倒阴阳，逆转造化的手段，在大秦那边，除了帝释天，他想不到还能有谁。

　　“若是此战帝释天也在，来此的百家之人将没有任何机会！”

　　“不过帝释天应该不在，若不然这些人已经败了，以帝释天的高傲，他不会和这些人玩什么阴谋诡计，直接横推过去就够了！”颜路笑道，对于帝释天的生平与性格他做过研究，若论对帝释天的了解，这天下没有几个人能比过他。

　　……

　　在另一边，卫庄拔剑，一点剑光微寒，照彻九州。

　　他的身法极快，如鬼魅，似雷霆，身形变幻间，无人能捕捉他的身影。

　　他的剑很轻灵，划破虚空，但却不带起任何声响，外人所见的只有那一道道锋锐冰寒的剑光。

　　他的剑很快，快到无人能捕捉他剑的行迹，他的剑很猛，无物不斩，没有什么东西能阻挡他神剑的锋芒。

　　他之剑道名“逆”，顺行为人，逆行为仙，以逆之剑道，截天地之一线生机，使得敌人十死无生！

　　这是为杀人而生的剑道！

　　银发飞舞，黑袍飞扬，他这一刻宛如一位死神，剑锋之下，无人可生！

　　就在卫庄靠近机关城的一刻，人群里直接冲出两人，迎向了卫庄，于虚空中，这两人分化千百分身，将卫庄团团围住。


第291章 情倾七世，神移虚空

　　这两人一人温婉秀美如女子，但实际上却是一个男人；而另一人却是一个面如冠玉、身形修长健壮的俊郎男子。

　　这两人正是名家的公孙龙与恒团！

　　名家擅长虚实之道，以虚实辩论为根基，最是擅长颠倒黑白，名家的学说认为天地介于真幻之间，可以心意加以改变。

　　天地由心生，万物由心造！

　　名家修行擅长神道，以神斩人，以神惑人，端是玄妙异常。

　　他二人尽皆修行的是名家代代传承的幻神秘法，一念之间，化无为有，化有为无，奥妙无穷！

　　据传名家祖师曾以此法使得一座巨城百万人入梦，于梦中这些人度过百年时光却浑然不觉，直到名家祖师收法，所有人才如梦初醒。

　　在这百年间，所有人在虚幻的世界里，娶妻生子，虚度光阴，上演了一场场悲欢离合的故事，这种手段已然近神！

　　名家在神道上的成就，此界少有人可及。

　　“区区幻象，何足挂齿！”见此情形，卫庄冷声道，而后他微闭双眼，持剑横斩而去。

　　就在他闭眼的一瞬间，他就以敏锐的精神分辨出了这二人的本体所在，他现在要做的是，直捣黄龙！

　　剑出无声，唯有一点寒光耀世，一剑光寒十九州！

　　“倾世风华！”

　　虚空之中，百道身影同时出手，一拳之下天花乱坠金莲狂涌，显无穷妙景。

　　天花斩气血，金莲灭元神，在这天花与金莲之下，卫庄竟发现自己的气血与元神在不断衰弱。

　　“哦？！”

　　“有意思！”他轻笑。

　　而后万道剑气自他周身穴窍之中喷涌而出，化做剑海，斩灭无数天花与金莲。

　　“这是截天剑气，截天地之一线生机！”

　　他此时发现虚空中的那些幻影打出的招式竟然也是真实的存在，能对他造成影响，这种手段着实非凡！

　　名家能于诸子百家之中排入前十绝不是偶然，真亦幻时，幻亦真。

　　“可惜假的终究只是假的！”

　　“斩天！”

　　剑光如水，在他剑上荡漾，而后剑气飞射，直击二人本体。

　　霸道、决绝、锋锐、阳刚……

　　种种感觉在他的剑气之上出现，但却不显丝毫繁杂，而是完美的融合在了一起。

　　浩荡的剑意破碎虚幻，绝世的一剑荡尽世间！

　　“言出法随，星辰天！”

　　见此剑气，名家的二人暴喝，下一刻天地变幻，虚空挪移，好似换了一个人间。

　　万亿星斗换一界之天，在卫庄眼光能及之处，皆为星空，就连名家的两人此时也是消失不见。

　　“幻境？！”他呢喃道。

　　万亿星辰斗转，挟带着无穷的距离磨灭着他的剑气，磨灭着他的剑意，甚至磨灭着他的本身，他陷入了困境。

　　……

　　“名家的虚实之道着实非凡！”望着同时静立于虚空一动不动的三人，在离战场近百里远处一位身着月白色长袍，明眸皓齿、丰乳修臀的少女赞道。

　　少女的年纪看起来不大，但她那种看透世事的平静眼神却非是一个少女可以拥有的，她是道家天宗的晓梦！

　　她的话语里没有任何情绪，她的面容也看不出任何喜怒哀乐，无情无欲，这是先天道心！

　　道家分天人二宗，她是天宗此代最为杰出的弟子，也是道家有史以来最为杰出的弟子，她以不到百岁之龄就参透了天宗功法的和光同尘，并以此为基悟出无为而为之道。

　　此时她以至天人极致，是道家中公认的最有可能并肩古之圣贤的存在。

　　“其实名家的道理与我道家的道理也有些许共通之处，我道家祖师庄子就曾开虚实梦幻一道，可惜此道太艰，除了祖师再也无人能成！”在晓梦的身旁，一位身着道袍的老道士笑道。

　　“大道之路会有交错，但不会相同，根本上，我道家之道，与他名家之道仍有本质上的区别！”晓梦摇头。

　　老道士闻言，笑道：“此时暂且不提，不知师侄女认为此次这两边，哪边会赢？”

　　“若帝释天在，这几家没有任何机会，若是他不在，这几家还有三分胜机！”晓梦开口道。

　　“哦？！”

　　“帝释天真有这么恐怖？”老道士有些不信，他之前一直都在沉睡以延缓寿元的损失，直到不久前感应到本源有变，成道之机将会出现，才出关。

　　在他之前所经历的九十九次轮回之中，根本就不存在帝释天这号人物，不过变数每个时代都有，在他看来应该是又有人觉醒了前世轮回的记忆，所以他倒也没怎么在意。

　　“十二年前我见过他一面，在我的感觉中他如神！如魔！比祖师你给我的感觉还要恐怖十倍！”晓梦淡淡地说道。

　　“比我还恐怖十倍？！”老道士这时是真的惊愕了，以他一身神境极限，几乎可以比肩古之圣贤的功力竟然还有人能不他恐怖十倍，估计就连古之圣贤都不可能做到这步。

　　“嗯！”晓梦点头。

　　……

　　“想不到医家之人竟然会那们传说之中来自未来的武学，‘情倾七世，神移虚空’！”在另一边，有一位身着灰色长袍，眉目俊秀的青年讶然。

　　他是蜀山清微！

　　“情倾七世，神移虚空”据说乃是来自于未来，不属于现在，这门功法极其邪门，可以将敌人的心神挪移至冥冥不可测的虚空之中，与敌人于虚空之地交战，施展此法之后，比拼的只是意志，再无其它。

　　而这门功法按照这功效应该被称为神移虚空才是，而那前面的情倾七世却无人能明白究竟为何会多上这四个字。

　　“不过医家这个女子在精神意志上又如何比得过盖聂这位成名已久的天下第一剑客？”

　　“这完全是以卵击石啊！”

　　……

　　战场之中，医家的端木蓉与盖聂相距不过三丈，但此时这两人却是尽皆闭着双眼，他们的精神意志早已不在，留在此地的只是两个空壳罢了。

　　而此时燕丹与嬴政却仿佛是约定好的一般，都未曾出手。

　　而嬴政带来的九百精锐，与十五位人仙高手却是与墨家之人战在了一起，墨家弟子凭借五行战兽之力，此时竟然与这九百多位高手打的有声有色。


第292章 五兽神

　　不过胜利的天平却还是朝着嬴政这边在倾斜，五行战兽虽强，但敌人却是太多了。

　　机关城之中不断的有着墨家弟子被杀，血染机关城，鲜血飞溅间，燕丹终于坐不住了，在这么下去，他墨家的子弟就要死绝了！

　　燕丹一步登天，将一枚拳头大小的黑色球体丢到了虚空之中，而后黑色球体绽放无量神光，一条条神纹自黑色球体中蔓延而出，笼罩了数里方圆，紧接着一座神阵轰然成形。

　　见此变化，九百多位大秦高手齐退，不敢在这神阵的范围里久留。

　　但还是有几十位高手来不及离开，直接被神阵在瞬息之间碾成了灰烬，这力量根本不是宗师可以抗衡的。

　　“五兽神，合体！”

　　虚空之中，燕丹暴喝。

　　随着他的话音落下，机关城中那高大数十丈的五行战兽陡然解体，化为万千各色的零件，而后在神阵之中开始极速重组！

　　万道神辉自神阵里绽放，使得外人难以看清其中的情形，但所有人都可以感应到，在那神阵的中心有一股恐怖的力量在孕育，这股力量之强大要远超天人。

　　“咔擦！咔嚓！”

　　阵阵金属摩擦的声音自神阵里传来，最后随着一声爆响戛然而止，随后神阵缓缓裂开，一个闪烁着金属光泽的庞然大物直接出现在了众人面前。

　　这个庞然大物呈人形，高大百丈，显得冰冷而威严，有种莫名的力量感！

　　这就是墨家的机关造物，五兽神擎天柱！

　　其力之强可擎天，其形之大顶天立地，故称其为擎天柱！

　　……

　　“墨子果真不凡，竟然能完成如此伟大的机关造物，这个战兽傀儡其战力已经无限接近神境了！”在远处，有高手叹道。

　　之前出西方的动静已经吸引力无数人目光，使得此时已经陆续的有高手赶了过来。

　　“这其实并不算什么，据说当年墨子暮老之时，曾以自身本源辅以无数奇物打造了五件战甲，这五件战甲若是合一可与古之圣贤争锋，就是不知此事究竟是真是假了！”有人接话道，不过当年的事情真相早已堙没在了时光之中，他此时提起也只是当个笑谈罢了。

　　“这五兽神擎天柱，比起那帝皇战甲要差的远啊！”另一边，晓梦身后的老道士轻笑道。

　　“哦？！”晓梦闻言有些惊讶，而后她问到：“师祖你见过帝皇战甲？”

　　“自然见过！”老道士笑道，“那帝皇战甲合于天地之间的五行本源，一举一动都有无限神威，纵使是一个凡人若能得到此战甲的承认亦能神境争锋，这还是凡人肉身于精神脆弱难以发挥其全部神威的缘故，若是有天人高手得到这件战甲，甚至可以与古之圣贤争锋！”

　　“祖师你什么时候见过这件战甲？”晓梦疑惑，若是墨家真有这套战甲，现在绝对不会如此被动。

　　“在未来！”老道士神秘一笑，就不再多言。

　　……

　　机关城内，擎天柱迈步，而后陡然挥掌，直接拍向那正在向外逃窜的大秦精锐。

　　擎天柱虽然身形巨大，但却灵敏无比，他出手如疾风，如闪电，遮天蔽日的钢铁巨掌拍下，掀起无穷的风浪。

　　五色的神光在擎天柱的掌中轮转，最后化为了一个五色的磨盘，有种镇压天地磨灭万物的气息，恐怖的能量波动自五色磨盘中传出，摄人心魄。

　　“七剑劫！”

　　同一时刻，罗网的七位顶级刺客同时拔剑，直击那五色磨盘，黑色的神光在他们的剑锋上闪烁，斩魂灭魄。

　　既然逃无可逃，那就殊死一搏！

　　“一羽三千劫！”

　　“赤焰焚九霄！”

　　“诸天神霄道！”

　　……

　　一位位人仙绝顶的高手同时出手，但在这力量无限接近神人的擎天柱面前，他的力量显得太过渺小，甚至都无法撼动五色磨盘分毫。

　　“轰隆！”

　　五色磨盘斗转，碾碎万物磨灭苍穹，无物可阻其去势，眼见大秦的高手都将殒命于擎天柱之手。

　　但就在这时，一座巨大的五色天轮突然自远方的虚空飞来，天轮轻震，镇压时空推平寰宇，无始无终无敌无量，至尊至贵不朽不灭的气息在天轮之上弥散！

　　“轰！”

　　天轮后发先至，直接与擎天柱的手掌碰撞到了一起，飓风席卷神光四射，恐怖的余波在机关城里回荡，无数的建筑被纷纷摧毁，只是一击间，机关城这座浮空城市就低矮了一大截。

　　借此机会，大秦的高手仿佛逃窜出了擎天柱的攻击范围。

　　“我大秦的人也是你能动的！”远方传来了嬴政霸道而威严的声音。

　　他今日身着黑色龙袍，立于虚空负手而立，有种顶天立地的感觉，此时他就仿佛是这天地的唯一。

　　霸道威严的气势自他身上迸发，使得众人都为其风采所折服，无敌的气势，无敌的风采。

　　是他横扫六国一统天下，亲手结束了那长久的战乱，是他书同文车同轨使得华夏文明一统，是他……

　　数之不尽的功绩铸就了他不朽的威名，他是嬴政！他是千古一帝！

　　他就是那已经超越了人的存在，他所做的一切都非是人可做，他在以人的身份，做着神才能做的事，此等风采何人能及？

　　“今日之后，将无大秦！”擎天柱里燕丹的声音朗朗传出。

　　只要今日嬴政亡于此地，他那强大的帝国将彻底崩塌，大秦的强大全因嬴政一人而强，若是他死去，大秦之中将无人能接替他的脚步。

　　无论古今，将不会再有帝王能达到他这个程度，他是古今之中的唯一，千古一帝之名有且只有他一人能当！

　　“想杀朕，你还差得远啊！”嬴政闻言嗤笑道。

　　大袖一挥他已经跨越了重重虚空，来到了擎天柱面前，他出拳横击，五色的神光在他拳上斗转，演化五帝之真形，有无边奥妙，无穷神威！

　　“这是他观肉身之五帝，演化出的五帝拳！”

　　最后五帝合一，化为了一种无上的存在，此位存在面容模糊，却有一种超越一切，破道归无的气息。


第293章 唯我独尊

　　此道神形的面容虽然模糊，但从其衣着轮廓上，却能看出这是嬴政自己的影子。

　　不尊天，不尊地，以我为主，唯我独尊！

　　这就是嬴政的心气！

　　“轰隆隆！”

　　眼见嬴政足以碎灭天地的一拳袭来，擎天柱完全不以其身形相符的数独出拳横击。

　　在这高达百丈的擎天柱面前，嬴政显得渺小如蝼蚁。

　　但他身上那种威凌天下的气势却比那宛如太古巨神的擎天柱更强大，在他面前仿佛擎天柱才是蝼蚁，而他却是那唯一的真神。

　　“死！”

　　擎天柱的周身猛然迸发出无穷神光，神光浩然而猛烈，照彻了半边天穹，纵使是相隔百万里依旧可以依稀见到擎天柱身上的那无量神光。

　　此时擎天柱使用了全力！

　　五个人仙境界的墨家弟子，加上一个天人境界的燕丹，再加上擎天柱本身的擎天巨力，这一击足以屠神！

　　“轰隆隆！”

　　拳拳相撞，发出一阵震天巨响，在二人交战之地，仿佛有万雷齐鸣，大日爆炸，虚空在这一击下寸寸堙灭，一个巨大的黑色混洞出现在了所有人面前。

　　光、热量、灵气……

　　天地间的一切都在被这个混洞吞噬，强大的吞噬之力在天地间掀起了一阵十二级的飓风，机关城内无数残破的建筑被纷纷卷起。

　　其中有些建筑甚至还比较完整，重达数百万斤，但此时却被轻易的席卷到了空中，被浩荡的风暴撕成了粉末。

　　但在风暴之中，嬴政与擎天柱却是怡然不动，任由风暴席卷天地，但却难以撼动他们二人分毫，他们的身体仿佛与天地成了一体，欲要撼动他们，就要撼动整个天地。

　　天人之境，人合于天，擎天柱中的燕丹与嬴政无疑是将天人的境界推倒了极致，一举一动皆合天之力。

　　……

　　机关城中心，半边神身着白袍，负手而立，有种怡然自得的味道。

　　任由外面乱战连天，却没能影响他分毫。

　　而此时所有人亦是都将他下意识的忽略了，没有任何一个人注意到他，甚至就连在机关城外那个修为深不可测的老道士都没能注意到他。

　　他没有出手，他在等待着一个的，他知道要不了多久那人一定回来，这是他对于自己的信心。

　　“还有二十息！”他低声呢喃道，在他所见的未来画面，二十息后，最后一人亦会赶来，到时就将是他斩草除根之时。

　　“此种人类太过低等，贪婪、软弱、傲慢、懒惰……”

　　“这是人性的劣根！”

　　“唯有我创造的完美人类才可以改造这一切，到了那时定当人人如龙！”

　　“太古时代，我来了！”

　　……

　　“无极星辰涅！”

　　战场中擎天柱后退一步，而后双手合抱，无穷无尽的五色神辉与力量在他的怀抱之间汇聚，恐怖摄人的能量波动自其中传来，在他的怀抱间宛如有一个小太阳在其中孕育。

　　爆裂、无穷、至刚至阳、无始无终……

　　种种形容词都难以形容这个小太阳万一，这是擎天柱的终极奥义，合千年积攒的无穷能量，以发出这绝世一击！

　　不可细数的星辰与擎天柱的怀抱之中浮现，而后沿着莫名的轨迹缓缓旋转，玄奥而非凡。

　　若有精通星象之人在此，定会惊奇的发现这些星辰的轨迹竟与那域外星空一般无二。

　　以太阴太阳二星总领三百六十五颗辅星，以一颗主星串连一千零八十颗辅星，而每颗辅星却是联通着难以计量的微小星辰。

　　擎天柱的怀抱之中，每一颗星辰都是一枚玄妙非常的铭文所化，而这些星辰之间却是以一道道神纹连接，使得这些星辰化为了一个完美的整体！

　　铭文、神纹本就是天地规则的具现化，神阵之道都是以此波动天地规则以发挥出难以想象的神威。

　　而此时与其说这“无极星辰涅”是一套武学，还不如说这是一座神阵，周天星辰大阵！

　　此阵合于域外星空，每一枚铭文都与一颗星辰相合，可以引动一颗域外星辰的力量，而万亿星斗汇聚成阵，这使得其力量已经没有了极限。

　　这是墨子当年以绝世手段篆刻于擎天柱之中的一套似武学亦似阵法的法门，从此阵开始运转之时，其力量就已经不受操纵者的控制，燕丹等人如今也只能控制这一招的方向，却已经无力将其取消。

　　墨子留下的手段，非是他们可以悟透的。

　　“嬴政，今日你必死！”擎天柱里，燕丹冷冷的凝视着嬴政，眼里满是杀意。

　　这一击之后，擎天柱也就彻底毁了，这代价不可谓不大。

　　……

　　“杀！”

　　而在嬴政与五兽神交手之时，数百位大秦高手再次一拥而上，与墨家弟子缠斗在了一起。

　　“嘶……！”

　　“嗤……！”

　　利器划过血肉的声音，与鲜血飞溅的声音不绝。

　　数百大秦高手此时仿佛化为了一群黑色的死神，无情的收割着生命，一个接着一个的墨家弟子就此倒下。

　　鲜血染红了这座恢弘的浮空城市！

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　一阵骨裂之声响起，徐夫子横飞数百丈才稳住的身形，但却止不住的大口咯血。

　　“老东西，和我交手也还敢分心！”赵高不阴不阳的声音在徐夫子耳边响起。

　　“叮！”

　　徐夫子横剑，斩向了赵高拍来的神掌，在赵高掌中阴阳交击化雷霆，衍造化之神力。

　　天人化生，阴阳互化，其妙无穷！

　　“轰隆！”

　　剑光流转间，徐夫子的剑与赵高掌中雷霆轰然相撞，炽烈的剑气，与狂暴的雷霆在虚空奔腾，搅碎万物，堙灭虚空。

　　“蹬！蹬！蹬！”

　　一击之后，徐夫子再退十步，踏与虚空，使得虚空中发出一声声震响。

　　就在方才，他只是因墨家弟子的死亡而分心的一瞬，但就是这一瞬却被赵高直接抓住了，使得他落入了劣势。

　　徐夫子其实不是剑客，而是一位铸剑师，铸剑宗师，这天下很多有名的名剑都出自他的手中，而他也是一个墨家子弟。

　　他以铸剑之法，修得另类剑道，若说对剑的了解，这天下少有人能比。

　　比起一位剑客更了解一把剑的是那把剑的铸造者，而他却是一位最强的铸剑师，他的另类剑道，也要超越无数剑客！


第294章 五行劫

　　“还有十五息！”半边神面无表情的望向虚空，仿佛是在等待着什么。

　　他知道还有十五息，他等待的人就会前来。

　　虚空之中，乱战不休，恐怖的神光与各种奇异的能量四射，但所有的力量在他周身百丈之地都消弭于无形。

　　他的目光始终望向那上方的虚空，大日的方向，无论是那顶天立地的擎天柱，还是那威严霸道不可一世的嬴政，都无法吸引他的目光。

　　连神境都没入的人，在他眼中只能算是蝼蚁罢了，没有人会愿意一直注视蝼蚁，观察蝼蚁的一举一动，他也不例外！

　　……

　　“不好！”眼前擎天柱的“无极星辰涅”愈演愈烈，其神威也越发浩瀚，嬴政心内升起一直不妙之感。

　　这一招若是让擎天柱完整的放出来，其威能要远超天人之威，甚至就连神人估计也是难以接下这一招。

　　这一击完全是以擎天柱的存世根基为凭，放出的这一招，一招过后，神阵毁，擎天柱崩！

　　沸腾的力量扭曲时空，使得擎天柱那高达百丈的钢铁身躯都变得模糊，唯有他怀抱之中的周天星辰之影越发真实越显浩瀚。

　　大地崩裂，岩浆横流！罡风席卷，破碎时空！神火焚世，天地皆无！神水漫天，有无穷尽！

　　浩荡的力量竟然破坏了这一方世界的框架，使得地火风水四大神力同显虚空，这竟是要重演地火风水！

　　“不能让他蓄力下去！”一念至此，嬴政悍然出手。

　　“五德天轮！”

　　挥袖间五道五色神辉自他袖中飞出，于他的头顶演五行妙相，五行相生，五行相克，斗转间分化正逆五行，而后十道不尽相同的力量陡然合璧，化为一个高大数丈的巨轮。

　　巨轮威转，镇压时空，平定地火风水，天轮过处，万物皆定！

　　五德天轮斗转间，有一种无形、无相、无瑕、无极之神力在其中孕育，若是十道正逆五行之神力只是躯壳，那这道孕育出来的始于五行缺超脱于无形的力量就是灵魂。

　　五行轮转，无始无终！

　　天轮过处，万道归元，万物为一。

　　但嬴政深知这五德天轮虽强，但却无法撼动此时的擎天柱，擎天柱此时已经化为了一个宛如混洞一般的存在，吞噬万物。

　　万千次元之中的力量都被擎天柱强行抽取，而天地间的其他力量亦是难以幸免，热量、灵气、甚至是光都无法逃过擎天柱的吞噬力场，天地间已经刮起猛烈的风暴。

　　而且还愈演愈烈，此时吞噬力场已经形成了一种贯性力场，若是无法打破这层立场，根本不可能伤到擎天柱分毫。

　　“五行劫！”

　　嬴政不再留手，终于使出了自己的底牌。

　　天有五行，水、火、金、木、土，分时化育，以成万物。

　　五行生灭，既衍创造、亦生毁灭，五行归一，化世间无敌之力，此力无所不刷，无所不破，只要仍在五行之中，就难逃其克制，这就是五行劫！

　　这本是张道一的法，但曾经张道一却在嬴政身上留下了一道五行劫的神形，以供其参悟五行之道，如今嬴政以这道神形为基，终于施展出了完整的五行劫。

　　一道模糊的五色虚影自他的眉心迈步而出，而后虚影的身形越来越大，最后竟然化作了一个高达数丈的巨大神灵，顶天立地神威无穷。

　　这是张道一五行劫的神形，是他的一道武学烙印，如今这个烙印被嬴政催动，以战强敌！

　　这道烙印只是一个引子，真正耗费力量的还是嬴政本人，他召唤出张道一的烙印只为区其五行劫之真意，以此调和他本身的五德天轮之神力。

　　虚空中虚影迈步，与五德天轮合一，就在其神形化入五德天轮的一瞬间，五德天轮突然猛烈震荡，天轮之上的无色神辉激荡，最后彻底归一化为了一种莫名的颜色。

　　与此同时，一种打破日月、破道归无的气息出现在了五德天轮之上，这种气息是如此恐怖，隐约间竟仿佛触摸到了天地间的至高之力。

　　这气息直窥本源，不朽、无敌、至高无上，在这气息下，非但是就在附近战成一团的大秦高手与诸子百家的叛逆，就连那相隔数百里，在远处作壁上观的众人都感到心神摇曳，几乎难以自持。

　　“这……怎会如此？”战场外，老道士有些讶然。

　　之前，无论是擎天柱的无极星辰涅还是嬴政的五德天轮他都能看出些许门道与破绽，这些武学虽强，但却并不是无懈可击。

　　而如今自嬴政眉心出现的这道神形之中蕴藏的武学却让他有种无迹可寻之感，此式武学，恍若天成！

　　“这是哪位强人的武道真意，简直不可思议！”他心内赞叹不已，以他的眼界竟觉这式武学是真正完美的，没有任何破绽。

　　无始无终、不破不漏，已然窥至大道根本。

　　“这世间竟然真的存在完美的武学！”

　　……

　　战场之中，五德天轮化为了一道光，一道超脱之光，此光成于五行但却超脱五行，这道神光和嬴政于张道一二人对于之道的体悟，其神威已经拔升到了一个难以揣测的地步。

　　“怎么可能！”在这道超脱之光下，严丹与擎天柱之内的五位人仙高手尽皆感到精神开始动荡，使得他们几乎无法掌控自己的身体。

　　超脱之光中那无敌的神意撼动了他们的心灵，力斩肉身，神意斩魂！

　　力量终有极限，而神意却没有边际，心有多大神意就有多强，而嬴政的无敌心灵在这一招之下体现的淋漓尽致。

　　“还有十息！”机关城内半边神低声呢喃，不带任何情绪。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　超脱之光破入吞噬力场，两种恐怖的力量不断碰撞并相互消磨，使得虚空中不断有雷鸣般的爆炸声响起，此时就算是有天人绝顶的高手位于这两道力量的中心也是会于瞬息间被碾成粉末。

　　这两种力量一种乃是古之圣贤遗留下来的手段暗合周天星辰，另一种乃是合嬴政与张道一这位已经打破了常理的存在的武道，无论哪一种的力量都远超天人的极限！


第295章 璀璨

　　千重波涛，万重气浪，远比天灾还要猛烈千百倍的力量在机关城上方的虚空不断显现，方圆几十里都没能逃脱这一次对撞的影响，虚空在扭曲，空间在堙灭，在那空间堙灭的区域，没有任何东西可以在里面安然存留。

　　构成墨家机关城的基础的那似木似金的物质，此时亦被扭曲的虚空搅碎，这是一种名为天源木的神木，坚硬如神金，柔韧似天丝，一般的先天高手都休想撼动其分毫。

　　而且之前机关城之中的神阵虽因为抵御机关城外神阵爆炸产生的神威而已然残破，但却依旧还有一两分的残阵仍存，这使得机关城依旧坚固。

　　而如今，在这二者交手的余波之中，这坚固的机关城却如同纸糊的一般，被轻易的毁灭了。

　　若不是此地位于偏远的群山之中，这一次碰撞造成的危害将会更为恐怖，到了他们如今这个层次，一人灭一城已不是什么空话。

　　这里的城不是那只有数十里方圆的小城，而是那纵横数百里的巨城，人尽敌国！

　　“轰隆隆！”

　　刺目的神光之中，天地间出现了一种虚无的白，白只是一种感觉，这其实是无，一种绝对的无。

　　空间已然彻底不存，噬天灭地的混洞之中，如今只剩下一种颜色，不是那种吞噬一切的黑，而是那种不应存在的无。

　　“退！”

　　一击之后，嬴政飞退，虽然他看不见混洞之内的情况，但他感觉严丹肯定还活着，他那一击虽然击碎了擎天柱那噬灭万物的力场，但却已经不足以将擎天柱毁灭。

　　而此时那不断刺激着他心神的危机感无疑是证明了他的判断。

　　此时他感受到了死亡的味道，这种味道来的是如此猛烈，让他的心神难以平静。

　　……

　　“还有五息！”半边神呢喃，就在他呢喃的同时他亦将自己的目光转向了虚空中的那个巨大的白色混洞，这种白色让他有些好奇。

　　他没想到嬴政的力量与擎天柱的力量相撞竟然产生了一种莫名的变化，其中诞生出了一种连他都看不懂的力量，这种力量很玄奇，很奇妙，虽然量不多，但其本质却很恐怖，归墟万物，化无天地。

　　若说正常武者的力量都是有，那么这种力量就是无，不过这种力量的诞生半边神能看出这只是偶然，几乎不可能再次重现。

　　这不是人能掌控的力量，甚至不是神能掌控的力量，这种力量不属于此间。

　　就在嬴政飞退之时，一道星河自混洞之中涌出，星河之内星辰璀璨，每一颗星辰都玄妙而强大，万亿星辰汇聚成河，汇聚成海，这一幕蔚然壮观。

　　冥冥之中嬴政感觉到有一道恐怖的精神意志锁定了他，这股力量不是来自严丹，亦不是来自擎天柱内的那五位人仙，这股力量来自擎天柱本身！

　　而擎天柱本身是不可能拥有如此强大的精神意志的，只是刹那间，嬴政就已经猜出了这道精神意志的来历。

　　墨家祖师，“墨子”！

　　除了这位存在，嬴政想不到还能有谁，除了这五兽神擎天柱的创造者，由还有谁能有这种将精神意志藏于擎天柱之内的本事。

　　……

　　星河席卷，但却没有带起风浪，亦没有压迫虚空，唯有那恐怖的毁灭之力在星河之内沸腾。

　　这星河虽然恐怖，但却还不足以让嬴政惧怕，但嬴政知晓这星河只是可开始。

　　无极星辰涅，如今这只是无极星辰，而那关键的涅却还没有到来。

　　而让他忌惮的正是这涅的力量！

　　只是半招就已然如此恐怖，那那神来一笔的涅又将有何等神威，他可不想以身试法。

　　他虽心有无敌意志，但无敌的是意志，而不是处事方式，若是明知有很大的危险还去以身试法，那不是心有无敌意，而是蠢！

　　嬴政飞退，但星河却后发先至，不过瞬息之间就已然将嬴政追上。

　　“五行归一，天元一击！”

　　眼见已无路可逃，嬴政的眼中闪过一抹狠意，既然避无可避，那就索性一站，他这一辈子还没怕过谁。

　　挥袖之间，无穷无尽的五色神辉自他的袖中涌出，毛孔之中溢出，隐约间他的肉身之中有神邸诵经之身响起，这是他的肉身五帝在为他诵经。

　　有此加持，他周身的五色神辉更显璀璨，此时他的肉身仿佛化为了一块五色神玉，显得神圣而不凡。

　　无穷无尽战意爆发，战意冲霄间，他的一头黑发无风自动，在虚空之中狂舞。

　　“战！”

　　他大吼，此时他就如同一位降世的五彩战神，五色神辉开道，欲要已五色神光洗涤世间，灭尽一切污秽与黑暗。

　　“还有两息！”

　　半边神轻声自语，仿佛是做着最后的判决。

　　……

　　五行之力融为了一体，化为了无穷无尽的力量，嬴政体内五帝的诵经之声越发清晰，这无位虚幻的神邸如今仿佛要打破虚幻，走向真实，降临世间。

　　这五帝神邸本是虚幻之物，是嬴政的肉身之神，是他存念观想之后的产物，但如今这五位神邸竟然要化虚为实，这种事若是说出去，实在是骇人听闻了。

　　“轰隆！”

　　一击憾星河，但随机所有的星辰却是开始自主破碎，化为虚无，但见此情况，嬴政却没有分毫喜意。

　　因为这不是他击碎的，与此同时，心灵之中传来的警兆几乎要将他的心神淹没。

　　下一瞬一股大破灭的力量在虚空之中浮现，而那已经毁灭的星辰亦是再次浮现，浮现之后，却又是再次的毁灭。

　　只是刹那之间，这星河就生灭了九十九次，而那大破灭之力也积累到了一个令人恐怖的程度，这才是涅的真意！

　　以涅槃积累大破灭之力，以此迎敌，在这力量下，莫说是嬴政，就算是换一位神人前来，也将九死一生。

　　“来了！”力量在半边神体内沸腾，他准备在敌人来临的一瞬间给他致命一击。

　　“怎么会？”

　　但下一瞬，半边神却是有些难以置信，他预测中的那个人根本没来。

　　而在此时，那如海般的大破灭之力已经涌向了嬴政，下一瞬，他就将会是灰飞烟灭的结局。

　　就在这危急时刻，天空中的煌煌大日却是突然间暗了一瞬间，这一瞬天地失光。

　　而后一道用璀璨都无法形容的光束自大日方向袭来，这是光的速度，瞬息之间就跨越了难以计量的距离！


第296章 墨守成规

　　“这是什么？”

　　所有人都被这道突如其来的光芒惊呆了，这是一道金色的光，如黄金浇筑的一般，有着一种普通光辉不具有的质感。

　　这已然不像是光芒，而是已经成为了一种莫名的东西，不朽、不灭、破道归无，归墟天地的气息在其中弥散。

　　这一刻，这道光芒是天地间的唯一！

　　“轰隆隆！”

　　半边神在这刹那之间出手了，一掌出，一道遮天蔽日的手印自虚空之中凭空出现。

　　这一掌浑然天成，了无行迹，最后竟然抓住了那道光。

　　但只是不到万分之一的刹那的功夫，不朽的掌印之上爆发出了无穷无尽的金光，金光之下，掌印瞬灭！

　　“咦？！”半边神轻咦一声，这道金光的强大有些超乎了他的预料。

　　就在方才于这道光芒接触的一瞬间，他分明在里面感应到了一道霸道、恐怖的精神意志，光只是表象，里面的那道精神意志才是核心。

　　金光过处无物可阻，足以融化空间的热量于那让人不敢直视的光辉自金光里迸发，这不想是一道光，反而像是一颗太阳，无穷无尽的力量在里面沸腾。

　　“这是谁的手段？”所有人心内都闪过这么一个疑问，这绝对不是天成。

　　“是老师的气息，他来了！”见得这束金光，嬴政心道。

　　纵使是下一瞬就可能灰飞烟灭，但他已经没了惧意，因为他知道他已经死不了了。

　　“轰！”

　　金光划过虚空，在千分之一刹那的功夫就斩碎了欲要绝灭嬴政的大破灭之力。

　　这道光好似世界上最锋利的刀剑，无物不斩，无物不破，擎天柱最后的手段，在这道金光面前竟然如泡沫一般脆弱。

　　金光破灭了无极星辰涅之后并没有消逝，而是一个转折，向着那巨大的混洞斩去，混洞纵横数里，泛着一种透入心扉的白，这是嬴政与擎天柱交手的余波所致，这种力量及其顽固，纵使是碎灭一切的空间乱流都难以撼动这种力量。

　　混洞之内，高达百丈顶天立地的擎天柱已经变得残破，仿佛随时都会解体，无极星辰涅本就是以擎天柱的根源神阵为基，施展的武学。

　　若不是此时擎天柱之内有一道恐怖绝伦的精神意志护持着擎天柱里残缺的神阵，擎天柱早已解体，这道精神意志就如同一轮煌煌大日，在这道精神意志的力量下，无论是混洞之中本身的破灭之力，还是那仿佛要归墟万物，破道归无的力量都难以靠近其分毫。

　　“想不到天地间竟然出现了如此人物，若不是我早已陨落多时，还真想与他坐而论道一番！”一道身着青衣，修眉朗目，气质不凡的虚影自擎天柱之内迈步而出。

　　他是墨子遗留下来的一道精神意志，沉睡千古，千古不朽，如今随着擎天柱的毁灭他终于苏醒了过来。

　　墨子的目光很温润，其中仿佛倒映着宇宙星空，这是一双睿智的眼睛，在他的眼中这天地间的一切好似没有任何秘密。

　　“你们走吧，若不能走掉也是你们的命不好！”墨子温润而威严的声音出现在了严丹等人的耳边，而后他大袖一挥，他身后的擎天柱轰然爆开，而后他更是开辟出了一条空间隧道，通往无穷远处。

　　这一切都发生在千分之一刹那间，墨子的手段浑然天成，不带有分毫烟火气，这种对于空间，对于力量的把握已经达至了绝巅。

　　纵使是在古之圣贤中，墨子也是绝对的佼佼者，他的天赋才情，纵观古今，此界少有，无论是在机关术上，还是在修行之上，皆是如此。

　　“轰隆隆！”

　　金光过处，混洞被一分为二。

　　外人可见，只是一道金光闪过，混洞就被划开了，就好似一团白色的颜料，此时它的中心却被金色所渲染。

　　“墨守成规！”

　　墨子低声呢喃，同事他一指点出，指尖青色的神光绽放。

　　这一招是他一生的大成之作，集他的武道、阵道与机关术之大成，这既是武学，亦是阵法，而其中更关键的还是那种天地宇宙，万物虚空皆在其掌控之中的心意。

　　因其掌控一切，所以一切皆需守他的意志，这是他的最强武学，这一式已经撼动了他的根基，这是在与天争法！

　　天地间的无穷力量纷纷在他指尖汇聚，而后更是在他身前形成了一道绝对屏障，与此同时，他本身亦是开始燃烧，这一招他倾尽了一切。

　　但就算如此他也没信心裆下那袭来的金光，这一道光简直有些不可思议，他难以想象究竟是何等存在才能打出这么一道光。

　　“我要杀的人无人能救，敢对我的弟子动手，又岂能让你们活着离开！”一道淡漠的声音自苍穹之上传来，其音如雷霆崩腾，好似天音。

　　待到话音刚落下，就有一道紫金色的巨掌凭空浮现，而后抓破虚空，硬生生的将严丹六人抓了回来，这六人此时的脸上还保持着劫后余生的喜意。

　　巨掌微握，严丹六人直接被恐怖的力量碾成了碎末，一击之下灰飞烟灭，再无半点生机。

　　“罢了！罢了！”

　　见此情形墨子苦笑一声，而后他的身形如同泡沫一般，缓缓碎灭归于虚无。

　　待到墨子的精神意志消逝，金光直冲云霄，而后落在了一位自虚空中迈步而出的身影手中。

　　来人身着一身白衣，脸上戴着一个紫金雕龙面具，使人看不清他的面容，但他身上那种如渊似海的气势，包容天地宇宙的眼神，以及那无敌的风采，不禁令人折服。

　　来人正是张道一！

　　就在方才嬴政遇险之时他已经接近了地球界域的边缘，但那时他已经赶不及了。

　　于是他以他那打破日月超越轮回的无敌意志，聚一瞬大日之光，使得天地失一瞬之光，如此方才有了之前那恐怖绝伦的一道光。

　　“你们是自裁，还是需要我动手！”

　　望向在场的诸子百家之中的叛逆，张道一淡淡地说道。

　　他的话语里不带任何情绪，但却令在场的众人都心头大震，并生出了一种大恐怖。


第297章 杀！

　　张道一傲立于虚空，一头紫金色的长发在风中飘扬，发丝之上闪动着莫名光泽，恍若已然洞穿了无穷次元，淡淡的紫金神曦将他环绕，神辉如焰，焚烧虚空。

　　配上他那威严莫名的紫金雕龙面具，此时他就宛如一位自天界降临的绝代神王，神秘威严，不属于凡尘。

　　如神王！如魔主！

　　微风吹起他的白袍，使得他更添几分风采。

　　而他的存在，也撼动了正在战斗之中的叛逆的心神，而在他们这个级数的战斗之中，失神就意味着失败！

　　……

　　“灭世七劫，陨星辰！”

　　战场之中，蒙恬辉戟，带起无穷星光，悍然劈向吴起与赵奢。

　　这一击带着星辰斗转，彗星坠地的力道，斩碎虚空破灭星辰，其力无可匹敌！

　　无穷无尽的金色神辉自蒙恬肉身之上爆发，刺目的金辉化为一道又一道光轮将他环绕，金辉普世，照彻半扇天穹，不可思议的威严无敌之感出现在了他的身上，此时他就如同一位神邸，挥洒着无穷无尽的神力，使得其光辉照便万亿亿之次元。

　　不朽！无敌！

　　黄金神戟破空，其势不可挡，一击之下就连那天穹都仿佛已然被黄金神戟劈成了两半。

　　他的气血、他的元神、他的真气都在沸腾，都在燃烧，浩瀚精气在体内澎湃，以致于他的眼中有耀眼的精芒射出，打向虚空，好似神雷奔腾！

　　这一刻他极境升华，挥洒出了无穷的力量，这是他最巅峰的一击。

　　而在这生死关头，吴起与赵奢终于反应了过来，摆脱了帝释天对他们二人的精神影响，但此时神戟已经劈到了他们的头顶，他们二人只得仓促出手。

　　“兵法，金蝉脱壳！”

　　二人同时使用兵家秘术，欲要躲过这绝杀的一击，血红色的雾气从他们的毛孔之中渗出，这雾气红如红宝石，有种妖异的光泽，这是一式禁术，消耗的是本源，就这一次吴起与赵奢两人至少削去了百载寿元。

　　“轰！”

　　二人以极速破空而去，原地唯留两道血色的虚影，他们两个人以这种手段破除了蒙恬的精神锁定，使得他们堪堪躲过了蒙恬这一击。

　　“你们跑不掉！”蒙恬淡淡地说道，好似在自语，也好像是在做最后的宣判。

　　“灭世七劫，灭世间！”

　　蒙恬聚戟，在一瞬间黄金神戟由金转黑，最后彻底化为乌黑之色，道道黑色的闪电在神戟之上奔腾，毁灭之力在神戟之中涌动。

　　这一击是蒙家灭世七击的终极奥义，也是最强的奥义。

　　神雷灭世，天地无存！

　　“轰隆隆！”

　　蒙恬掷戟，神戟化作一道黑色的闪电破空而去，黑色的闪电带起了一道飓风，使得天地失色，天地之间一阵风起云涌。

　　眼见神戟追来，吴起与赵奢二人更是惊骇欲绝，他们欲要回避，但却已然来不及了。

　　“砰！”

　　只是刹那之间，吴起与赵奢就被直接打爆，血肉飞溅，血染虚空。

　　一击灭魂！

　　……

　　同一时刻，就在蒙恬爆发的一瞬间，蒙毅亦是爆发了十二层的战力，机不可失失不再来，这种千载难逢的时机他又怎能放过！

　　“风兮破地！”

　　“火兮焚野！”

　　“水兮滔天！”

　　“山兮鬼神惊！”

　　“雷兮天地碎！”

　　瞬息之间，五种强绝的天灾之力在他身上浮现。

　　“地极灭无尽！”

　　“天极灭苍穹！”

　　而后又有天崩地裂两种更为恐怖的天灾之力自他身上浮现，与原本的五种天灾之力混合。

　　“泽化噬万物！”

　　紧接着最后一种天灾之力终于出现了，自此八相天灾神力就此齐聚。

　　先天乾坤功原本就是一套以八卦为基的功夫，暗合八卦之道，如今八个卦象演化出的天灾同现，先天乾坤功的最高奥义终于现于世间！

　　“八相神力，万道归源！”

　　拳起八相神力归一，衍化最终的天灾之力，灭世灾劫！

　　天地毁灭，万道不存，一切归于源头，这就是这式武学的奥义，其中那种毁灭世间再造乾坤的气魄，非是常人能有。

　　出拳的一瞬间，环绕于蒙毅周身的八色神光陡然归一，化为了一种至尊至贵的紫色。

　　这一刻他宛如一尊万古妖神，欲要以无穷妖焰，焚尽九天十地，碎灭万古青天，有我无敌，灭尽世间敌！

　　“轰隆！”

　　一击天地动荡，日月失光，在这一拳之下，大铁锤的铁锤横飞，王源的镰刀脱手，无数细微的裂纹遍布他们两日的身躯，丝丝缕缕鲜红的血液难以抑制的从裂纹之中渗出。

　　一击得中，蒙毅在起地而拳，这一拳的气势更猛，冲霄的战意与无穷无尽的杀意将此地化为了一座修罗场。

　　“噼里啪啦！”

　　第二拳，大铁锤与王源再次喋血，这一拳震碎了他们两人全身的骨骼。

　　“轰隆隆！”

　　第三拳出，蒙毅的气势拔升到了绝巅，他的精神意志在无限拔高，最后竟已经可以比拟真正的天人。

　　这一击是真正的天人一击！

　　“死！”

　　蒙毅暴喝，其音在天地之间回荡。

　　“砰！”

　　此时大铁锤与王源已经无力反抗，他们二人最后留恋的看了一眼这天地，而后就被彻底打爆。

　　天地间下起了一场血雨！

　　……

　　另一边卫庄一陡然睁眼，而后分化千百身影同时出剑，斩向名家的公孙龙与恒团。

　　最后一刻他终于窥出了那片星空的破绽，得以魂归现世。

　　他的剑翩若惊鸿，但又无声无息，万千剑影同现，彻底的截断了公孙龙与恒团二人的生机。

　　他的逆剑之道本就是截一线生机之道，截天、截地、截人之生机，一剑之下无物可逃。

　　剑过血雨落，两颗大好的人头坠地，公孙龙、恒团死！

　　……

　　“老东西，给我死！”与此同时，赵高不阴不阳的笑声响起。

　　他悍然挥掌，横击徐夫子。

　　他的掌间，阴阳二气涌动，碰撞之间衍生造化，化作神灵。

　　“阴阳枢机，神雷殛！”

　　“噗！噗！噗！”

　　一击穿心，浩荡的神雷烧焦了徐夫子的五脏六腑，而后更是涌向了他的大脑。

　　只是刹那之间，徐夫子就化为了一具焦尸，就连元神也在一瞬间被神雷击毁。

　　徐夫子，亡！


第298章 古人

　　张道一话语里蕴含的那恐怖绝伦的精神意志不自觉的就影响了百家叛逆一瞬的时间，但也就是这关键的一瞬间使得这些人身首异处。

　　高手过招争的就是这一瞬间的时间！

　　除了盖聂与端木蓉两人之外，其他人都已分出的胜负，甚至就连大秦高手与墨家子弟的战斗也已经落入的尾声，此时大秦高手还剩大概四百，而墨家子弟却只还有不到十位还在存活于世，这些墨家子弟有大半是大秦高手所杀，而剩下的人却是死于嬴政于擎天柱交手余波之中。

　　在那比天灾还恐怖的余波之中纵使是宗师高手也是万分脆弱，大秦高手有许多就是因此而亡。

　　……

　　“这人是谁？”见那傲立虚空的绝代身影，老道士开口问道。

　　张道一给他的感觉太过恐怖了，他历经九十九次轮回，古之圣贤层次的高手他也不是没见过，甚至就连他自己曾经也算古之圣贤层次的高手，如今他止步神境只是因为一些特殊的原因。

　　而如今在他的感觉之中，张道一远比他曾经见过的古之圣贤层次的高手要恐怖无数倍，张道一就像是一个黑暗的无底深渊，难知其深浅，但可知其恐怖。

　　“他就是帝释天！”晓梦淡淡地说道，不带任何情绪，她是天生道心，纵使是张道一此时的绝代风采，亦难以撼动她的心神。

　　晓梦很美，那是一种淡漠的美，一种风轻云淡的美，这一生从出生的一刻她的心湖就未曾有过起伏，一直都是这一副淡然的模样，这种气质乃是天成。

　　“世间竟有此等人物！”老道士赞叹，“果真是如神！如魔！”

　　之前晓梦以此来形容帝释天他还有些不信，但他现在却是信了。

　　“前一个轮回，甚至是前九十八个轮回之中皆无此人，这人究竟是谁？”与此同时，老道士的心里也升起了一阵疑惑。

　　这件事他有些想不通，没有无缘无故的强大，此人身上定有大秘！

　　不过虽然他也知晓其中定有隐秘，但他也不敢去追寻，帝释天给他的感觉太可怕了，使得他心内根本未曾升起探寻的想法，每个人心里都有一杆秤，而在他看来，这完全不值得。

　　而在老道士注视张道一时，张道一也感应到了他，这是一种心灵感应，每人都拥有，只是相比于常人，张道一的这种感应要强上千万倍。

　　“古之圣贤？！”

　　“不对，是神境！”

　　瞬息之间，张道一就探寻到了很多东西，这个老道士很不凡，虽然他现在只是神境，但张道一可以判断出他曾经定然触碰过古之圣贤那个层次，或者说他曾经就是一位古之圣贤层次的高手。

　　如今他悟得玄关一窍之秘，使得它的心灵宛若深渊，越发的深不可测，如今每一刻他的心灵之中斗有无数的灵光闪烁，每一刻他的心灵之中都有无穷的大道至理浮现，他的易道已经被他推演到了凡境的极限，只差一步他就可以彻底圆满易道，将其化为一颗不朽的道种。

　　不过他现在却是不急，他感觉自己的易道还有很大的提升空间，他若想铸就至尊道种，以如今的易道还远远不够。

　　他的易道如今骨架已成，血肉亦有，但细微处却仍然有很大的欠缺，道种若想成就至尊则所悟之大道不能有丝毫瑕疵，必须达至完美。

　　“这是一位古人！”他心道，使人这个老道士体内生机旺盛如海，气血如神龙起伏，但那气息之中夹杂的一缕岁月的气息却是无法掩盖的。

　　那是时间的沉淀，这种气息难以模拟。

　　……

　　“他又变强了！”另一边伏念感慨，十几年前他曾见过帝释天一面，当时的帝释天远远没有现在可怕。

　　若说曾经的帝释天给他的感觉是汪洋，是深渊，那么现在就是一个吞噬一切的黑洞。

　　在他的感觉中，每一刻都有无数的宇宙精华被帝释天所吞噬，只进不出，损天地而补益己身。

　　“大师兄他就是帝释天，曾经被称为天主的存在？”伏念身后，张良开口问道。

　　帝释天的风采令他折服，他的心中此时竟然生出了一种投效帝释天的冲动，他感觉帝释天完全符合他心中的明主形象，甚至还有所超出。

　　这是一种发自内心深处的感觉，虽然他是第一次见帝释天，但他却知道帝释天就是自己苦苦追寻的人。

　　“就是他！”伏念点头，他此时也察觉到了自己这个师弟的心绪有些不平静，不过他也没有多说。

　　以他的智慧能够猜出他这个师弟现在在想些什么，对此他既不支持也不反对。

　　……

　　“帝释天啊！！”帝都咸阳里，东皇太一望着大殿之中变换莫测的星辰之影一声长叹，他的目光仿佛通过这星象望到了机关城此时的景象。

　　“这个轮回不该有你！”东皇太一低沉的声音在空旷的大殿之中回荡，最后越来越小直至彻底消失，连带着消失的还有东皇太一裹在黑袍里的身影。

　　待到东皇太一消失后，一道身着轻纱，身材丰腴的女子走进了大殿，那若隐若现的轻纱之中偶尔显露出的一抹雪白令人心醉，这是一个很迷人的女人。

　　她是阴阳家的大司命，出了东皇太一外，她是阴阳家地位最高的人。

　　“唉！”

　　立于东皇太一曾经所立之地，大司命一声长叹，声音里有种化不开的哀怨。

　　……

　　机关城。

　　见得百家叛逆尽皆授首，张道一最后将目光转向了正在机关城内负手而立，静静地望着这边的半边神。

　　无论是张道一悍然出手斩杀严丹等人，还是其他人斩杀那些百家叛逆，半边神都没有任何表示。

　　仿佛方才所发生的一切都与他无关，不过事实也的确如此，这些人在他眼中不过是一群蝼蚁罢了，蝼蚁间的争斗，神是不屑于插手的。

　　“半边神！”凝视着半边神，张道一缓缓开口。

　　他的声音很浑厚，有一种莫名的韵律，他的声音仿佛能穿透人的内心，直击心灵深处，以撼动他人的心神。


第299章 一掌遮天

　　“哦？！”

　　“你知道我？”半边神有些惊讶，他根本不属于这个时空，结果一位古人竟然能叫出他的名号，这让他很是不解。

　　他来自未来，这个时代不应该有他的信息流传才是，而如今他的名号却被帝释天一口叫破。

　　“我见过你！”张道一笑道，说着他大袖一挥，一幅画面自虚空之中浮现，这画面赫然就是半边神终于掌握了摩柯无量的所有秘密，而后借摩柯无量之力前往太古时代的一幕。

　　“你也来自未来？”半边神说道，“不对，你肯定是跨越过时空长河！”

　　很快半边神就猜到了关窍所在，也唯有如此方能解释帝释天为何认识他。

　　“想不到这个时代就有人能悟出摩柯无量的秘密，你很不错！”半边神向前一步，跨越重重虚空，直接出现在了张道一身前十丈之地。

　　他的身形与张道一齐平，正视着张道一，对方掌控了摩柯无量之力，这代表着对方有了与他相提并论的资格。

　　曾经帝释天虽然强大，但在他心中却与蝼蚁无异，这是一种神对凡人的藐视，若是无法接触时间长河，终为蝼蚁。

　　这就像站在岸边的人，俯视生活在水中的鱼一般，这种俯视不会因为鱼的力量而改变。

　　……

　　“你不是我的对手，让大日如来出来吧！”

　　张道一并没有接半边神的话，而是说了一句让半边神有些不解的话。

　　“你说什么？”半边神问。

　　“我说你不是我的对手啊！”张道一一声长叹，而后浩瀚无尽的紫金神光自他身上爆发，神光浩然洞穿万亿次元，照彻了半边天穹。

　　这一刻他仿佛化为了一轮紫金色的小太阳，无穷无尽的光辉挥洒，就连他虚空之中的大日此时都无法与他争辉。

　　他覆手压下，天地之间的能量开始暴乱，万亿种光辉齐现，一个巨大的掌印自虚空浮现，而后直接抓向半边神。

　　掌印之中空间颠倒，时空紊乱，万亿种绝强的毁灭之力在掌印之内碰撞，在其中演化，复演一元初始万象更新之相。

　　万亿种力量碰撞，宛如一个个恐怖的磨盘，撕碎一切，磨灭万物，这是张道一领悟玄关一窍之秘后，悟出的一掌。

　　一掌遮天！

　　玄关一窍总领万窍，而这一掌亦是总领万种力量，化万力于一炉，所谓的万只是虚指，心有多大力量就有多少种，因此有这拥有一般武学难以企及的神威。

　　而张道一掌控无穷力量，却丝毫不显乱相，比起此式武学的神威，更恐怖的还是他那掌控万亿种力量的无敌心意！

　　遮天一掌之下，半边神那宛如神灵的心境都产生了些许波动，这一掌竟然如此恐怖，以他远超古之圣贤的战力在这一掌之下都产生了一种渺小之感。

　　巨掌越来越大，最后仿佛充斥满了整个天地，在半边神眼中，这一掌成了天地的唯一。

　　“斩！”

　　巨掌之下，半边神突然狂笑，而后悍然拔剑，一把长达四尺三寸，剑刃之上带有锯齿的神兵被他从手臂之中拔出。

　　构成他的肉身的本就不是血肉，而是一种神奇的生命金属，因此此番异象张道一并不觉怪。

　　神兵出窍，赤色的剑光闪烁，剑气吞吐之间，打碎虚空。

　　这是半边神以雪饮狂刀、绝世好剑、轩辕剑、赤霄剑、太阿剑……种种绝世神兵熔铸而成，纳无数神兵灵韵于一体，这乃是天地间最恐怖的凶器。

　　他将之命名为神武，而摩柯无量的所有秘密亦都在这神武之中，神兵有灵，而半边神更是将这灵性化为了一种近似于智脑的存在，因此这把神兵的威能得以更上一层楼！

　　这是科技与修行结合的产物！

　　“神武纪！”

　　一剑便是一个世界，剑气化界，一个浩瀚的世界在所有人面前徐徐展开。

　　在半边神体内那浩瀚如星海的力量的灌注下，神武之中的剑气好似无穷无尽，每一道剑气都好似一位绝世高手演武，无数武道融汇，化为了这绝世的神武纪！

　　半边神曾于灭世天劫之后，制造了一个介于真实与虚幻之间的世界，容纳幸存的人类，在那个虚幻的世界里，一切都与灭世天劫之前的地球没有任何区别。

　　而在这个虚幻的世界里，半边神广传武道，造就了一位又一位绝世高手，在这虚幻的世界里，武道无比的繁荣，而这个虚幻世界里的时代也被称为神武纪。

　　而与神武纪相对的那个破败荒凉的世界，则被半边神称为邪武纪！

　　半边神的这式神武纪，就是容纳了神武纪世界的一切武学，一个纪元的辉煌，统统化为了这绝世的一击！

　　金色的闪电在半边神周身奔腾，此时他恍如一位远古雷神，替天行罚，掌天之雷道。

　　这闪电并不是真正的闪电，而是他体内运转的力量将要超越自身极限的一种异象。

　　他曾于地球建起无数神塔，以吸收地球与宇宙之中的力量，每一座神塔吸收能量的速度都可以比拟神境高手，无数神塔五百年的掠夺，以及他自己修炼了三百年的摩柯无量，这使得他体内的力量恐怖到了一个难以想象的程度，甚至就连他自己都不知晓，他的身体中究竟蕴含了多少力量。

　　纵使是以他近神的意识与那近乎不朽的身躯，都难以驾驭这股力量。

　　“轰隆隆！”

　　浩然的剑气，斩碎时空，破灭轮回，剑气之下，一切归于无，在剑气之下没有任何东西能够承载这一击。

　　一剑化界，于方圆数百里之地演化一方宛如真实的武道纪元，无数高手延误，共成武道盛世，鲜花似锦、烈火烹油，繁华无限。

　　但张道一这一掌却颠倒了时空，将方圆百里的虚空纳入了一掌之地，纵使是传说之中的掌中佛国，也大概不过如此的！

　　在张道一的掌印之中，半边神的身形不断缩小，在战场外众人的眼中，此时的半边神就宛如一粒微尘，显得微不足道。

　　他此时就像是一位神威无限的神灵，一掌遮天，横断万古，欲要碾碎一切渎神者！


第300章 轮回之中见永恒

　　颠倒了乾坤，逆转了轮回，在张道一的掌中，被半边神破坏的时空在极速还原，万亿种不同的神力与轮转，不断的磨灭着半边神的力量。

　　此时半边神就如同落入了如来掌心的孙猴子，仍由他如何使力，都是难以跳出如来的掌心。

　　与此同时，半边神的神意亦是被张道一不断磨灭，万万种武学，万万种武道尽皆不存。

　　这是神意上的战斗，张道一以他的易道，不断的瓦解着半边神的神武纪，鲜花似锦、烈火烹油的神武纪在瓦解，一个个演武之影不断的碎灭，而其中的武道神意却是被他的易道所容纳，所吸收。

　　他的易道海纳百川，纵使是半边神纳一个纪元之武道，亦是难以逃出他易道的范畴。

　　他的易道取意太高，高到无数高手皓首穷经亦是难以跳出他的易道，在变与不变之中他的易道已呈现出一种终极，而终极恰恰就是至尊道种的雏形。

　　每一位铸就了终极道种的存在，其大道必定是已经触摸到了一种终极，唯有如此，方可称至尊！

　　“邪武纪！”

　　眼见自己的力量与神意被不断磨灭，半边神陡然变招。

　　刹那之间，无穷武道归于寂灭，繁华的武道盛世一瞬间就化为废墟，唯有那一点点残垣断壁，依旧能证明曾经的繁华。

　　这就是与神武纪对应的邪武纪，由盛转衰，由有化无，这一变宛如神来之笔，将盛极必衰物极必反之至理体现的淋漓尽致。

　　花无百日红，人无百日好，而武道亦是如此，盛于衰是一个轮回，轮回之中得见永恒！

　　剑中神意变，原本生机勃勃的剑气，陡然化作腐朽，一种天人五衰之意出现在了半边神的剑气之中，邪武纪本就是文明的余烬，一些皆已腐朽，甚至包括世界本身，邪武纪之中找不到一丝生机，一丝希望。

　　但邪武纪虽然将神武纪的力量拔高了一个层次，但半边神并不认为自己可以一次打败帝释天。

　　在他心中，帝释天现在是他见过的最不可思议的强者，这种强不是力量上的强，而是心灵神意上的强。

　　纵使是以他神的心灵，比起如今的帝释天竟然也要弱上半筹，或许只有真正的他可以与帝释天相比了，这时他的心内突然浮现一个念头。

　　他虽然承接了真正的半边神所有的思维，所有的记忆，但终究还是有些许不同，而这些许不同之处，就是他最大的短板。

　　“神邪归一化轮回，轮回之中见永恒！”

　　蓦然间，半边神突然仰天长啸，冲霄的气势自他身上爆发，在风中他的一头黑发由黑转金，其上金色的电弧闪烁。

　　他的头发金灿灿，宛如是由太阳光所凝聚，这一刻他就像是一位自太阳中走出的神灵，不朽于世间。

　　轮回之中见永恒，他现在就像是一尊永恒不朽的存在！

　　他体内的力量由澎湃转为腐朽，又由腐朽化为澎湃，不断轮转之间，永恒的力量就此诞生。

　　金色的神辉逸散，永恒的光辉照彻天地，神武之上，锋锐的锯齿散发着血色与金色混合的光芒，显得很是妖异。

　　而后更是有丝丝缕缕的裂纹自神武的剑身上浮现，半边神此时的力量已经爆发至了一个无限接近道境的地步，这使得纵使是一神武的材质，都有些难以承受这股恐怖的力量。

　　虽然个人之力相比天地终究渺小，他的力量还是难以追上道境，但这一瞬间的爆发力，却已经足以与其相媲美。

　　这一刻刹那永恒！

　　金色的剑气染上一层血色，不朽的光辉洞穿时空，复原的空间再次破碎，张道一的掌印之中，一个纵横百里的混洞浮现，反过来开始剿灭他的掌印。

　　欲使其力，必承其重，如今他纳万里虚空于一掌之间，自然也承受了这百里虚空的力量，此时虚空破碎化混洞，其中的反噬之力自然也要首先由他来承受。

　　“神邪一体证永恒，好意境！”张道一赞道。

　　虚空之中，他负手而立，白袍飘扬，一头紫金长发在风中狂舞，就像是一位俯视苍生的神王，主掌天地霸权。

　　半边神的神武纪虽然让他有些惊艳但也只是惊艳罢了，还不足以让他赞叹，而现在半边神化神为邪，化繁荣为腐朽，将神邪归于一体，于轮回之中竟然窥道了一种终极，永恒！

　　此种道理虽然相对于他的易道显得有些薄弱，但这却是一个方向，一种求得终极的方向，纪元生灭之中见永恒，这是一条大道。

　　“不过若是你只有如此，还是有些不够啊！”张道一轻笑道，他的声音清晰的传到了半边神的耳边。

　　不过对于他的话半边神没有任何表示，于危机之中他自己舍弃的模拟而出的人性，化为了真正的神！

　　无情无欲，无我无道的神，此时的他才是真正的半边神，平时的他都是他虚拟出来的人性所化，如今人性退去，神性复还。

　　“斩！斩！斩！”

　　虚空之中半边神暴喝三声，而后剑光分化千万，直直斩向他头顶之上遮天蔽日的紫金神掌。

　　千万道剑光沿着莫名的轨迹，同时斩向神掌之中那万亿种力量的薄弱之处，张道一的这式武学万亿种不同的力量每一瞬间都会变化无数次，而半边神此时竟然能从这不断的变换之中找到这万亿种力量的薄弱之处。

　　这是一种恐怖的计算里，神武纪五百年，半边神将自己原本那超越常人千百倍的智慧又提升了数筹。

　　五百年如一梦，今日梦醒，他破除虚妄，终于成就无上的智慧。

　　“破！”半边神喝道。

　　一剑之下，万亿种力量同时陨灭，归于无形，这一刻他终于触摸到了掌印的本身。

　　“很好！”张道一笑道，“真不愧是神武纪的最强产物，一个纪元精华所在！”

　　“不过我说了，这还不够！”

　　“天地封震，五行山！”

　　浩瀚如海的精神意志自他体内破体而出，融入了虚空之中的神掌中，刹那之间，神掌之上五色神光闪烁，互成互化，衍无限神力！


第301章 五行山

　　“这个轮回之中怎会突然多出这两个变数！”远处老道士喃喃苦笑，变数每个轮回都有，但从来没有哪个轮回会出现这么恐怖的两个变数。

　　在他看来纵使是古之圣贤亦是抵不过帝释天于半边神两人，这两人现在交手的余波都足以磨灭天人，重伤神境，而在二人交手的中心地带，就算是古之圣贤前去，也定会落个非死即残的下场。

　　而且此时他也看出了一些门道，帝释天重于神意，神意无双，远胜古之圣贤，而半边神却是智慧与力量通天，一力降十会之下，两者配合之下，古之圣贤亦是难以是他的对手。

　　“此次轮回成道之机将现，但却出了这两个变态，这世间要乱了！”他心内感慨。

　　可以预见，他的那些老友们此次之后是肯定都坐不住了，修行争一线，帝释天与半边神到时定将会被群起而攻之。

　　“其实半边神也是先天道心！”最后老道士望着晓梦，淡笑道。

　　“哦？！”晓梦有些疑惑，先天道心万年难出一位，而现在却是两位同现，这有些不合常理。

　　“其实半边神才是真正的先天道心，你只能算个半成品。”老道士解释道。

　　“你心灵常定，无为而为之，合我道家无为之道，所以你是我道家的先天道心，而半边神的心灵却是合于那天地间的至道，这才是真正的先天道心！”

　　“这种存在生而为圣，修行一途没有任何关隘，传说之中伏羲氏就是此等体质，没想到我今日竟能有缘得见！”老道士感慨。

　　“不过相比半边神，更可怕的还是帝释天啊！”他悠悠一叹，从头到尾帝释天都是压着半边神在打，半边神没有任何反击的机会。

　　……

　　“这两人真如神魔降世！”另一边伏念感慨。

　　“此次之后天下定生乱象，我儒家究竟该何去何从？”颜路却是有些担心儒家的未来了，前途未测，纵使是他都难以把握未来之事。

　　“这是危机也是机遇！”张良接话道，他的眼中闪烁着野心的光芒。

　　……

　　“这才是真强者！”眼见半边神与帝释天举手投足间皆有毁天灭地之力，嬴政心内不住的感慨。

　　无论是大日如来还是半边神都给了他一种深深的无力感，就算他身为千古一帝，德高三皇，功过五帝，但在帝释天与半边神或者大日如来面前都显得无比渺小。

　　渺小如蝼蚁！

　　而这种力量的落差感也激起了他的野心，他这一生，不弱于人！

　　最后他将目光转向了残存的墨家机关城，随着机关城的损毁，那种呼唤之感来的更加清晰与猛烈，而他也猜测到了那究竟是什么东西。

　　他乃五行神体，能与他建立联系的也唯有那墨家的五行战甲了，也只有这种层次的五行之物，才能有力量呼唤他。

　　“帝皇战甲可敌古之圣贤，此战甲朕势在必得！”他低声呢喃道，他不能忍受自己此时的弱小，这种无力之感一如他当年流落异国为质之时。

　　……

　　“大秦有了帝释天，这天下又还有谁能抵挡大秦的脚步，离天下真正的一统不远了！”远处有有识之士感慨，那傲立虚空的绝世身影让人升不起任何敌对的心思，世间若有真无敌，那么这就是了。

　　“他真正的无敌了！”亦有人有些叹惋，那至尊的皇位，无上的权利谁不想要，而如今帝释天却让他们打消了所有的心思，只要帝释天还活着，他们就没有任何机会。

　　“刚过易折，没有人会愿意让一位强者压在自己头上，大秦的未来，还未定！”有人意味深长地说道，野心所有人都不缺少，只是有些人敢于实现，而有些人却因恐惧而却步不前。

　　……

　　战场之中，浩瀚的五色神光照彻天地，五色神光之中有五行神兽之神形浮现，玄武低吼，凤凰鸣叫，麒麟咆哮，神龙腾飞，白虎纵越，五道神形在宛如汪洋一般的五色神光之中遨游，这五道神形活灵活现，就好像是真正的五行神兽降世。

　　这是张道一精神意志之中的五行真意引动了天地之间的五行本源，所以使得五行神兽显化于此。

　　而此时他那原本宛如紫金浇筑而成的掌印也化作了五彩之色，五行演化，互成互育生生不息。

　　五行生万象，万象归一元，一元化五行，循环往复无始无终，一元复始万象更新！

　　五行演化之间，诞生了一种生于五行但却超越五行的力量，此种力量甚至凌驾于时空之上，封镇万物。

　　“封！”张道一口中轻轻吐出一个字。

　　随着他的话音落下，虚空之中的五色掌印猛然压下。

　　“轰隆隆！”

　　掌印落地，天地震荡，五色掌印落地生根，迎风就长，不过片刻之间就化为了一座巍峨的五色神峰，这座神峰通体晶莹，其上有着一层温润的光泽。

　　而此时神峰却是不断的震颤，仿佛随时都会崩塌，这座五行山压不住半边神。

　　“镇！”

　　就在此时，张道一落于五色神峰之上，他左脚踏下，无数的神纹与铭文浮现，一座庞大的神阵瞬间结成，其中中有铭文化作的日月星辰，有鱼虫鸟兽，有花草树木，神纹串联铭文，使得它们彼此相连，这就宛如一方完整的世界。

　　神阵接天连地，下接地脉，上连天穹，无穷无尽的力量都被这座神阵所篡取，化为了五行山之中的封镇之力。

　　最后神阵隐于五行山之中，唯有五行山之巅多了一串意义难明的紫金色的铭文，阳光之下，铭文闪耀，显得很是不凡。

　　此座神阵包括土地万象，一阵衍一界，以此为封镇！

　　……

　　而就在此时，另一边卫庄却是悍然拔剑，直斩医家端木蓉，欲要解救受困的盖聂。

　　剑出剑光寒，浩荡的剑气逆斩九霄，剑势虽猛但却悄无声息，唯有那锋锐的剑锋过处出现了一道黑色的缝隙。

　　这一剑，虽不见杀意，但却恐怖无比，此乃绝杀之剑。

　　但就在这时，盖聂却是突然睁开了双眼，而后悍然拔剑！


第302章 倾城之恋

　　剑出如惊鸿，盖聂的眼中两道刺目的精芒爆发，就好像是两轮小太阳，这一刻，他眼中的神光前所未有的闪亮。

　　“百步飞剑！”

　　一剑出，卫庄竟然突然愣了一息的时间，等他反应过来，他手中的神剑已然脱手而出。

　　这就是百步飞剑的神威，仿上古神兽魔蛤之异能，夺天地以一息，这一剑斩去了卫庄意识中的一息时光，所以在外人看来他是愣了一息，而在他自己的感觉之中，他从未停顿！

　　这就是百步飞剑的可怕之处！

　　“师兄你这是何意？”卫庄一个纵身接住了飞出的神剑，而后淡淡的问道。

　　“你不能杀他！”盖聂沉声道，他一把将端木蓉揽入怀里，持剑静立。

　　此时端木蓉也已经醒来，她倚靠在盖聂的怀里，面容很是平静，唯有那微微颤抖的娇躯表现了她内心的激荡。

　　“为何？”卫庄横剑，问道。

　　“我说不能就不能！”盖聂郑重地说道。

　　“她是叛逆，不能留她！”卫庄风轻云淡地说道，但盖聂却能从他的话语里感应到一种杀意。

　　“小庄你不懂！”盖聂叹道，“我们有缘再会！”

　　话音未落，盖聂就要转身离去，但就在这时蒙毅等人也围了上来，堵住了盖聂的去路。

　　“盖聂头领，你包庇这个叛逆究竟是为了何事？”赵高问道。

　　“因为一段缘分一段情，我说了你们也不懂啊！”盖聂呢喃，“你们拦不住我，再会！”

　　“倾城之恋！”

　　他悍然挥剑，一道赤红如火的剑光斩出，剑光灼人，使得常人难以直视其光芒，这剑光至刚至阳灼热无比，剑光过处虚空皆融。

　　感应着这一剑的恐怖力量，蒙毅等人尽皆心头大震，因为这剑光竟然恍若真正的光，剑出剑光就已至，此种速度简直超越了他们的想象。

　　“轰隆！”

　　一剑之下，这四人倒飞数十里，口中不断咯血，若不是盖聂在这一剑之中留了三分力，他们四人就不会是咯血这么简单了。

　　“这是倾城之恋？！”

　　“怎么可能？！”

　　感受着这一剑的气息，赵高惊叫道。

　　倾城之恋不属于他们这个时代，而是属于未来，属于一位名为武圣的存在，这是一座城的故事，也是一段情的故事。

　　而赵高当初就是于时间长河之中见了这一招，这一招的速度竟然已经达至了一个无限接近光的速度，一刀出，一城毁，一座纵横百里的巨城就此被夷为平地。

　　这种力量，比天灾还要恐怖千万倍，一击之下，一切归于无，这是为毁灭而生的一招。

　　“我们追！”赵高喊道，虽然他惊于盖聂会倾城之恋，但此次决不能让盖聂走掉。

　　因为盖聂逃跑就意味着背叛，而对于一个叛徒，大秦从来不会放过。

　　“让他走！”

　　这时嬴政威严霸道的声音出现在了所有人耳边，众人闻言顿时停住了脚步。

　　“陛下这盖聂身上有大秘密！”赵高来到嬴政身边说道，“陛下为何会放过他？”

　　“我已经知晓了他身上的秘密，而且放过他不是我的意思！”嬴政说着直接将目光转向了立于五行山之上的张道一身上。

　　“是老师让我放他走的！”

　　……

　　“以后为先，化后为前，这个世界真是越来越有意思了！”立于五行山上，张道一目送着盖聂远去，嘴中轻声呢喃。

　　盖聂此时的异状让他想到了一件事，想到了一个人。

　　未来未必是未来，过去也未必是过去，在你眼中时间是线，而在我眼中时间却是环！

　　“武圣苏醒，风云也将现，待我以人撼天，就是我成道之时！”

　　“现在就看你的了，摩柯无量，我可是期待已久啊！”

　　他将目光转向五行山，他的目光仿佛穿透了五行之力凝结而成的能量晶石，看到了被镇压在五行山内的半边神。

　　五行山之内，五行神力轮转，宛如一个大磨盘欲要将半边神磨灭，而五行神力轮转之间诞生的那种超越五行，超越时空的封镇之力却更加恐怖，他神邪合一诞生的永恒之力竟然都无法击穿这种力量。

　　此时他陷入了前所未有的困境，虽然他有堪称无穷无尽的力量，但帝释天却神意无双，将他死死的压制住了，他不是力量不如人，他欠缺的是神意。

　　他的永恒神意难以与帝释天的易道神意相抗衡，所以他的永恒之力，打不穿这五行山的封镇。

　　此时他就像是被压在五指山下的孙猴子，空有一审铜皮铁骨与无穷的神力，但在五指山下这一身神力却根本无法发挥出来。

　　“继续下去，我定将被耗死！”

　　很快半边神就分析出了自己现在的处境，在这里他的力量得不到任何补充，而帝释天却是借天之力，借地之力在磨灭他，这样下去他只会越来越弱，直到最后被彻底磨灭。

　　“我之所以打不破，只是因为我不够强，弱我能再强大一些，我完全可以一力破万法！”他心内念头转动。

　　“我还有摩柯无量！”

　　他直接盘膝而坐，御使着体内那浩瀚如汪洋的力量演化风云二相之力，沿着莫名的轨迹，风云之力不断的纠缠碰撞，一种恐怖的力量在他体内诞生。

　　这种力量就是摩柯无量，风云碰撞之后产生的一种至强之力，这种力量无限强，无限大，可以劈开时空，击穿世界长河，逆转岁月，无所不能！

　　这是一股超越三界六道的力量，而这种力量亦是不属于这个时代的力量，这种力量来自未来，由达摩初创，尽风云发扬光大，最后被风云推到了完美之境，最后被半边神所得。

　　这是一股无敌的力量！

　　随着摩柯无量的运转，半边神体内的力量呈爆发式增长，他的气势也越来越恐怖，今日可以轻易的撼动五行山下的虚空。

　　“终于要使用了！”

　　五行山外，张道一凝神以待，体味着摩柯无量的妙处于秘密，他之所以封镇半边神就是为了逼迫他使用完美的摩柯无量。

　　摩柯无量的诞生实属偶然，纵使是以他通天的智慧，亦是难以推演出完美的摩柯无量。


第303章 完美摩柯

　　摩柯无量只是一个代词，每个人的摩柯无量尽皆不同，就像是达摩的元极摩柯，神的天极摩柯，魔的地极摩柯，这些都是摩柯无量，但因修炼的人不同，他们各自领悟的摩柯无量也是不同。

　　摩柯无量万万种，但能真正劈开时空，击穿时间长河的却只有一种摩柯无量，那就是风云本源的转世之身领悟出的摩柯无量。

　　这是一种偶然，亦是一种必然，他们二人本就是时间长河之中孕育出的两道本源所化，所以二人悟出的摩柯无量拥有掌控时空的力量。

　　不过在张道一看来，这两人只是一把钥匙，一把开启时间长河的钥匙，他们两人最大的价值不在风云本源，而在摩柯无量。

　　而如今半边神却是将风云所悟的完美摩柯，送到了他的面前，大日如来的这步棋走差了，若无半边神，他想要触及时间长河将会更加困难，而如今大日如来却是相当于直接将时间长河的钥匙送到了他的面前。

　　摩柯无量的力量将半边神包裹，暗金色的神光涌动，将五行山的封镇之力远远的排开，神光化作一个护罩，使得半边神此时有种万法不侵的味道。

　　不过他却并未急着破开这五行山，他在蓄力，他要一击制敌！

　　而且此时他也有些疑惑帝释天的来历，对于帝释天他通过时间长河与《天邪战鉴》的一些记载，对帝释天他了解很深，历史之中的帝释天绝对没有这么恐怖。

　　甚至就算是一百个历史中原本的帝释天绑起来也不够这个帝释天一只手打的，他自诩为未来时代的最强者，但却没想到竟然打不过一个古人。

　　“必须杀了他，唯有如此我才能去往太古！”

　　半边神心内念头转动，而他不知道的是在他的心灵深处一直都有着一种力量影响着他的心智，使得他下意识的就忽略了很多东西。

　　例如他为什么会轻易的相信那个恐怖的虚影传递给他的信息，为什么时间长河会生出异象，被截成了三段，这一切都被他忽略了。

　　斩杀帝释天，这个念头占据了他的心神，迫使着不断的战斗下去，只要能杀帝释天，就算是自毁也不足惜！

　　“这就是完美的摩柯无量，果真不凡，只是些许力量竟然就能扰乱时空，若是将其彻底悟透，掌控时空的力量不在话下！”

　　“而且这力量其实本身应该并不足以击穿时间长河，完美摩柯能拥有这种伟力是因为这力量能与时间长河产生共鸣。”

　　体悟着摩柯无量的奥秘，张道一心内念头转动，他智慧通天，如今虽然只获得了摩柯无量的些许奥秘，但以这些许奥秘逆推摩柯无量本身，亦是推测出了许多东西。

　　武学一道，一法通万法明，摩柯无量虽然强大，但只要给他抓住些许轨迹，他依旧能推演出很多东西。

　　“不过这完美摩柯，相比大日如来的摩柯无量却是差了一筹，大日如来存世九百九十九个纪元，对于武学一道的体悟已经到了一个前无古人后无来者的地步，他的摩柯无量已经打破了完美摩柯的极限，甚至能通过一点意志进行跨时空打击！”

　　将半边神的完美摩柯与大日如来的摩柯无量做比较，张道一心里得出了一个结论。

　　大日如来修持近百万载，其摩柯无量早就修行到了一个了无痕迹的地步，纵使是以他的智慧亦是难以把握大日如来的摩柯无量。

　　不过半边神却是远远无法与大日如来相比，半边神的完美摩柯，他现在虽然只是见了个大概，但他却已经把握到了其中的关窍。

　　完美摩柯的关键在风云二力碰撞自后产生的震荡，这种震荡与时间长河产生了共鸣，所以完美摩柯，拥有种种不可思议的力量，时间长河本就是此界的至高之力的具象化，摩柯无量能引动这种力量，自是无敌的。

　　而正在蓄力的半边神却是不知道，他费尽千辛万苦才获得的完美摩柯就这么被张道一悟出了个大概，不过他就算是知道，也不得不用，若不用这招，他就彻底败了，他没有选择。

　　他预测到了开始，却没能预测到结局。

　　……

　　“帝师大人越来越强大了！”远处，蒙恬望着张道一那如仙！如神！的绝代身影，叹道。

　　此时他手持黄金方天画戟，威风凛凛的立于嬴政身后，阳光之下，他的金甲闪耀，使得他就像是一位黄金战神。

　　半边神的恐怖他自然也是感觉到了，但这种堪称不可思议的强者却被张道一一手镇压，这种战力令他叹服。

　　他可以看出，相比十几年前，张道一强大了太多太多。

　　“有帝师大人相助，我大秦定能扫平天下，如今这天下的叛逆太多了，虽然现在看起来风平浪静，但那些人不除，天下难定！”赵高接话道，他掌管罗网，对于天下的局势看的很清晰。

　　这天下隐世的高手太多了，特别是那些千年万年的大世家之中隐藏的高手，那更是数不胜数。

　　如今显现的这几家百家叛逆，相比那些千年万年的大世家底蕴还是太浅，而这些世家对于大秦帝国的发展始终是个阻碍，他们的存在严重影响了大秦政令的施行。

　　曾经大秦初定，嬴政是没有能力对这些世家出手，世家之中盘根错节，牵一发而动全身，他若想要动世家定会激起天下世家的合力反抗。

　　所以当时嬴政也只能选择安抚那些世家，以保证天下的稳定。

　　而对于改朝换代之事大多世家都是持着不闻不问的态度，没有千年的王朝只有千年的世家，这是世家的存世之道。

　　所以对于百家反秦之事大多世家都是持着不管不顾的态度，不过嬴政可以肯定，严丹等人的背后绝对少不了某些世家的支持，这争龙之事若是成功，对于严丹背后世家也会有不小的好处。

　　“待朕夺得五灵本源，就是这些世家的死期！”嬴政抬头望天，心内念头闪动。

　　他心比天高，欲要建造一座不朽的王朝，在他前进的道路上，无论是支持他的世家，还是反对他的世家都是他的绊脚石，这些他都会一一除去。

　　能成千秋功业者，皆是心狠手辣狠厉决绝之人，这些东西他自然都不缺。


第304章 主神

　　天下的各大世家也没想到，他的野心竟然如此大，立一国一朝还不满足，还想建立一座不朽的王朝。

　　而王朝要想不朽，那些世家就都是绊脚石，他就是一群腐朽的蛀虫，吞噬着帝国的血液，也许有些君王容得了他们，但嬴政容不了。

　　他欲成就前所未有的无上霸业，这些世家必须死，只不过他现在还没有消灭这些世家的实力，虽然张道一够强，但张道一一人现在就足以扫灭天下的各大世家，但张道一的强大只是张道一的，他更想要的还是自己的强大。

　　身为一位帝王，他想要的还是将力量真正掌握在手中，而张道一的力量他却掌控不了，所以他想要自己能与张道一并肩，或者比他更强。

　　“一切都快了！”他转头望向残破的墨家机关城，低声呢喃道。

　　“而现在就是我无敌于世的第一步！”

　　他转身摆手，对着众人吩咐道：“走，随我过去！”

　　四百秦军开道，一行人浩浩荡荡的向着机关城前进，他要先夺得五行战甲，如今他扫灭机关城，定然吸引了许多人的注意，而有五行战甲在身，他将无惧一切挑战！

　　……

　　“这天下的高手越发的多了，而且此次之后，天下定将动荡，我蜀山究竟该何去何从！”另一边，清微轻叹道。

　　如今嬴政扫平墨家机关城，之后定然不会放过其他几家，这天下必将烽烟再起。

　　就在此时，清微的怀中突然一阵异动，他伸手掏出一个金色的小盘，以精神感应，下一刻他的脸色就变了。

　　他转身，凝重的对着身后的四个师兄弟说道：“大事不好，邪念破封了！”

　　“大师兄你此言当真？”清微身后一个略胖的年轻人问道。

　　“这是掌门给我传的消息，他令我们立刻赶回蜀山加固锁妖塔！”清微说道。

　　锁妖塔乃是蜀山禁地，其中关押了无数为祸人间的凶兽，与一些十恶不赦的恶徒，锁妖塔内神阵无数，就算是神境高手入得锁妖塔，也将难以脱出。

　　而他口中的邪念却是蜀山的五位祖师所留，彼时天下无圣，又恰逢魔界之门开启，无数魔头入侵人间。

　　于是那五位蜀山祖师创一法，名曰“清心诀”，那五位祖师以此法除尽体内邪念，使得功力得以千百倍提升，一日之间就将修为推至无限接近古之圣贤的地步。

　　而后他们五人联手，重伤了魔界之主圣主，并击退了圣主坐下的九大魔头，人间界因此得以幸免……

　　而他们使用清心诀排出的邪念就被他们五人关进了锁妖塔之中，并布下了九霄神雷大阵，欲要以无上的天之正气磨灭邪念。

　　经由这数千年的磨灭，邪念应该已近崩溃的边缘才是，但现在邪念却破封而出了，这让他们猜不透究竟发生了什么。

　　既然当年邪念无力破阵，现在也不可能有，这其中定有大变故！

　　“我们回去！”清微摆手道。

　　……

　　一处俊秀的群山之中，一座高达万丈的神峰悄然矗立，这座神峰高不可及，给人以一种顶天立地之感。

　　神峰之上，青萝倒挂，金色的神瀑倒悬，每一瞬都有万万斤金色的溪水从天空飞落，坠于泉中。

　　其音浩大，恍若神雷轰鸣，震人耳膜，摄人心魄！

　　在神峰之巅，有这一圈接着一圈的九彩神环，一环套着一环，直至无穷，神环之中蕴藏着无尽的神能，使得此地更显不凡。

　　这里就是蜀山！

　　在蜀山之中，有一座高达百丈的神塔，神塔通体金色，其上偶尔有些许细微难明的神纹闪烁，这些神纹之中带着毁灭的气息，使得常人就算感此气息都会肝胆欲裂，这里有种大恐怖。

　　这座塔就是蜀山的锁妖塔！

　　里面关押着无数高手，是蜀山弟子的禁地，未经允许，无人可靠近此地。

　　而在那万年不变的锁妖塔力，此时却多了几位不速之客。

　　“队长，你说这究竟是个什么世界？”

　　“怎么其中不但有邪剑仙，有蜀山，有大秦，有诸子百家，甚至还有风云里的帝释天！”说话的是一个身着红色轻纱的妖媚女子，这个女子的面容与身材堪称完美，再配上她那不经意间流露出的风情，足以迷死无数男子。

　　此人若生在古代，就是如妲己、褒姒一般的人物，一人倾一国。

　　“这次的难度是地狱难度，你说这能是个什么世界！”一个面容有些憨厚的中年男子苦笑。

　　主神对世界的难度分为六级，简单、普通、困难、疯狂、地狱以及最后的绝灭，地狱难度的世界中年男子也是第一次遇到。

　　据他得到的一些消息，纵使是那些十强小队进地狱难度也是九死一生，近乎十死无生，甚至就连那些已经触及到神门四天关的半神，一个不慎都可能陨落在地狱难度里。

　　所谓神门四关是主神空间的一种划分，精、气、心、魂，这四样只要有一种能打破极限，就可以成为一重门的半神，若是有两种打破极限，那就是二重门的半神，而若是四门全开，那就是真神。

　　而真神在主神空间，就是处于最顶端的存在！

　　至于最后的绝灭，他们轮回者认为那完全就是主神用来清理那些不听话的强者的世界，在那个难度的世界里，就算是四关已开的真神都曾陨落过。

　　“我们小队好像也没有破坏过主神的规则，怎么会突然进地狱难度，难道大清洗又开始来！”说话的是一个身形瘦削的男子，这个男子带着一个眼镜，显得很斯文。

　　他的情绪一直很平静，但当他说到大清洗时，话语里却夹杂着一丝丝难掩的恐惧。

　　每一次大清洗都是主神空间的一场洗牌，在大清洗里，就算是四关全开的真神也是万分脆弱，每次大清洗，真神就像下饺子一般的成批陨落。

　　“主神的行为我们是猜不透的，现在也只能走一步看一步了，在这个世界我们然后好处都可以舍弃，生存为第一要务，在这里只要能活着回去就是最大的收获！”面容憨厚的中年男子沉声道。


第305章 金钟罩十二关

　　“地狱的难度，天知道剧情现在究竟崩坏到了什么程度，而且我感觉，这可能就是一个随意拼凑起来的世界，根本没有剧情可言！”这时一个身形高大如铁塔，皮肤略显黝黑，脸上满是络腮胡子的男子接话道。

　　“就以这任务给出的信息救可以知道这个世界有风云、秦时明月、仙剑、甚至其中竟然还有七剑传入，我难以想象这究竟是个怎样的世界！”

　　“在这个世界，能保命我就感觉已经很不错了，至于任务，我们能放弃就放弃！”

　　说着他看向他们面前悬浮着的一个虚拟光幕，这是主神的手笔，只有他们这些轮回者可以看到。

　　可选任务一：“斩杀天主帝释天，奖励一亿轮回点，SSS级支线剧情一个！”

　　可选任务二：“斩杀获得五灵本源后的嬴政，奖励十万轮回点，S级支线剧情一个！”

　　可选任务三：“斩杀半边神，奖励十万轮回点，S级支线剧情一个！”

　　可选任务四：……

　　……

　　先不说嬴政，半边神的恐怖他可是有所耳闻的，曾经在神武纪世界里可是陨落了不止一位开启了神门天关的半神强者，而在这个崩坏的世界里，天知道半边神强到了什么地步，这可是一位能穿梭时空的存在。

　　而比半边神还贵上一千倍的天主帝释天才更让他们感到恐惧，主神空间危险与收获并存，既然主神敢开一千倍的轮回点，帝释天也肯定要比半边神危险一千倍。

　　“帝释天那个破落货在这个世界究竟得到了什么机遇，竟然让主神评价这么高？！”身着红色轻纱的女子，轻声呢喃道。

　　“黑塔大哥，小妹在这个世界就要靠大哥照顾了！”说着他妩媚一笑，而后直接倒向了那个雄壮如铁塔般的男子，若是正常人见这么一位祸国殃民的女子倒向自己绝对不会拒绝。

　　但被称为黑塔的男子此时却是面色大变，而后赤红如血的煞气直接从他体内爆发，他悍起挥拳，直接砸向红衣女子那精致的脸庞。

　　煞气冲九霄，拳罡碎虚空，这一拳势大力猛，别说是个头颅，就算是块金刚石都会被打成粉末。

　　黑塔进主神空间之前，就修炼了一身铜皮铁骨的横炼功夫，进了主神空间之后他更是觉醒了远古人族体质，一身血气堪比蛮龙。

　　而后他更是兑换了龙虎门中的十二关金钟罩，如今金钟罩已经被他修行到了十二关大圆满，一个无限接近精关的地步。

　　只要他能再进一步就可以开启神门精关，成为一重门的半神。

　　而他这全力而发的一拳，就算是在强者辈出的主神空间，只要不是半神，就没人能硬接着一招。

　　“黑塔哥哥，你这么狠心，让小妹很伤心啊！”眼见那宛如黑铁浇筑的铁拳袭来，红衣女子凄婉地说道。

　　他凄婉的表情，配上他那祸国殃民的面容，实在是足以让无数男子心碎。

　　但他的话却并未起好的作用，听到他的话黑塔更加狂暴，如血的煞气染红了虚空，使得虚空之中仿佛要滴出血来。

　　眼见将要打中红衣女子，黑塔却是没有任何喜意，他反而大吼道：“赤魅，你个基佬，你要是再敢过来，老子今天和你同归于尽！”

　　而后在他的铁拳之下，赤魅妩媚的身形直接如梦幻泡影一般，直接破灭了，这其实只是个虚影。

　　“别闹了，正事要紧！”这时憨厚的中年男子插话道，他叫南宫云天，是这个主神小队的队长，也是这个小队的最强者。

　　虽然他神门四关一关未破，但论战力已经不输于神门二关的强者，所以在这个小队里，他威信无两！

　　他想要齐破四关，直证真神，所以他一直压制着自己的修为，故而他比一般的半神还要强大，就算是十强小队中，都少有能与其争锋者。

　　黑塔闻言，直接收回了煞气，而赤魅亦是在虚空之中显出了身形。

　　“我的好哥哥，你真是太狠心了，一夜夫妻百日恩，你居然下手那么重！”赤魅哀怨的望着黑塔，抽泣地说道。

　　“队长，别拦着我，我今天要和他同归于尽！”黑塔闻言，大吼道。

　　赤魅不提当年那件事还好，这一提他就又想到了当年的事，那是他这一生最大的污点。

　　当时他初入主神空间，在主神空间里遇到了当时的赤魅，彼时他懵懵懂懂，不同世事，很快就被妩媚动人的赤魅俘获了一颗心。

　　在他的苦苦追求与赤魅的有意为之下，他们二人很快就走到了一起，结果在他们洞房之后，赤魅却告诉了一个令他绝望的消息，赤魅是男的！

　　不过是因为特殊的血脉与功法，赤魅才变成了现在这幅倾国倾城的女人的样子，是因为功法之妙，与主神的力量，他的身体与真正的女人无二，甚至黑塔在洞房之夜都没发现自己的妻子是个男人的事实。

　　要不是赤魅最后告诉了他真相，他估计永远都无法发现。

　　当时他差点就疯了，他是个直男，却多了个男伴，这让他完全无法接受，若不是最后赤魅为他兑换了冰心诀以镇压心神，他已经疯了。

　　赤魅也知道这是他心中的一个结，所以一直以此刺激他，这让他心里很是无奈，甚至有些他自己都难以察觉的苦涩。

　　初恋总是刻骨铭心的，虽然他的初恋有些不同，是个男人！

　　“好了！好了！都别闹了！”南宫云天沉声道，在他说话的功夫，一股恐怖的气势自他身上爆发，压向了所有人。

　　场上顿时安静了下来！

　　“这次我们的任务估计有些难做了，主线任务是让我们推翻秦朝的统治，虽然按照历史轨迹，这没有任何难度，甚至根本不需要我们出手，就自会有人推翻秦朝，但在这个崩坏的世界，命运究竟会走向何方已经无人得知！”南宫云天说道。

　　“而且刚才主神通知我，这个世界还将有别的小队进入！”

　　“难道这次是团战？”带着眼镜的瘦削青年接话道，他叫东方九羽，是这个小队的智囊。

　　“如果是团战，那还好一点！”南宫云天叹道。


第306章 邪念

　　“不是团战，那是什么？”东方九羽问道。

　　“九团协力，共灭大秦！”南宫云天缓缓吐出几个字，他的话语里满是凝重。

　　“九团？！”

　　“除我们之外还有哪几个小队也来了？”东方九羽沉声道，到了现在他也有些急了。

　　其他八个小队的降临已经彻底超乎了他的预料，若说只有他们一个小队的危险是一的话，多出八个小队之后危险就是十，就是百。

　　比起土著，更为危险的还是那些与他们同为轮回者的人。

　　因为他们对彼此最为了解，虽然因为主神的力量他们无法相互伤害，但在各种阴谋诡计层出不穷，人性扭曲到极致的主神空间，他可以肯定若有机会坑死他们，那些轮回者绝不会手软。

　　“除了天神队与恶魔队外，剩下的十强小队全来了！”南宫云天说道。

　　恶魔队与天神队是主神空间公认的最强大的两个小队，这两个小队之中，天神队里全是原来各个小队的优秀队长，而恶魔队确实主神空间之内，那些最有潜力的人的复制体。

　　这两个小队随便拿一个队员出来都可以吊打其他小队的所有高手合力，他们之中每一个人都是绝世狠人。

　　不过只要一入神门天关，就会自动脱离队伍，成为一个独行侠，前期组队只是为了增加轮回者的存活率罢了。

　　狼都是孤独的，只有羊才会成群结队，只有如此才能培养出真正的强者！

　　“竟然是十强小队，我们九霄队在主神空间甚至要排到二十开外，怎么会和他们匹配到一起！”这时一位身着白衫，背负长剑的俊朗男子苦笑道。

　　在他的背后，神剑灵光闪烁，可见这不是一件凡品。

　　他是西门若风，九霄队的最后一位队员，也是一位剑客。

　　他主修剑道，叶孤城的天外飞仙、弃天帝的三剑神通、甚至是传说中的越女先天剑都被他化入了他的剑法之中，他的剑道锋芒甚至可斩一重门大能。

　　在主神空间，他号称“天地一剑破鸿蒙，万丈红尘一世浮”，人送外号天地一剑！

　　但如今以他的心性都被惊到了，十强小队直接来了八个，这也太看得起他九霄队了。

　　“我现在担心的倒不是另外八个小队，毕竟他们限于主神的规则是无法直接对我们出手的，现在最大的问题是，这个世界的大秦究竟强到了何等丧心病狂的地步，竟然要我们九团合力才有胜机。”南宫云天皱眉。

　　主神有他的一套计算规则，不会出现必死的任务，而完成任务的危险程度却是因难度而定。

　　如今九团协力，这个世界的难度竟然还是地狱，主神认为就算是他们九团合力，此次任务也是九死一生，由此可见这次的任务究竟有多危险。

　　“面对崩坏的剧情，我们轮回者最大的优势也没了，现在也只能走一步看一步了！”东方九羽开口道。

　　说完他又补充道：“倒是现在主神将我们之间传送到了蜀山的锁妖塔之中，并直接破坏了这里的阵法，释放了邪剑仙，我觉得这里面肯定有问题，主神不会做无意义的事！”

　　“邪剑仙么？！”南宫云天轻笑，“既然主神释放邪剑仙，那么邪剑仙就肯定有其作用，这应该算是主神对我们小队的补偿了！”

　　说着他心意勃发，浩荡的精神意志脱体而出，直击正在虚空游荡的邪念。

　　这邪念虽然强大但经由九霄正气数千载的消磨，已然虚弱无比，现在这邪念在南宫云天手中没有任何反抗之力。

　　虚空之中数千道黑色的邪气汇聚，最后在南宫云天手中汇聚成了一个黑色的球体，球体之中无数鬼脸变换，显得无比妖邪。

　　“签下它你可以活！”

　　“否则就去死！”南宫云天冷声道，说着他直接拿出了一张枯黄的羊皮卷，这是主神空间的主仆契约，只要邪念签了它以后生死都会在南宫云天的一念之间。

　　只要不能打破主神空间的规则，这契约将永远存在，主神出品皆为精品！

　　无穷无尽的杀意将他手中的邪念笼罩，使得他手中的邪念不断颤抖。

　　邪念可以感觉到，对面是真的有能力杀他，也有杀他的心思，不是在吓他。

　　“我给你三息时间！”

　　“一！”

　　“二！”

　　南宫云天轻声念道，他的话语虽轻，但却直击邪念的心灵深处，邪念可以感觉死亡在向自己不断靠近。

　　不待南宫云天数到三，邪念直接在羊皮卷上留下了一道精神印记。

　　“这邪念倒也不凡，甚至还比原版的邪念要强上一个层次，若是让他成长起来甚至可以比拟开启了心、魂二关的二重门半神这次我们算是捡了一个便宜！”收了邪念之后，南宫云天笑道。

　　“就是不知道这个世界有没有天界的存在，要知道在仙剑里的天帝也就是伏羲道人，其战力甚至要超越三重门大能，无限接近真神！”

　　“队长，我们接下来该怎么做？”这时赤魅问道。

　　“我们先推到锁妖塔，释放这里面的妖魔鬼怪，然后我们趁乱离去，躲藏起来！”

　　“我们先于其他八个小队进来，这是主神给我们的补偿，我们必须借此机会收集到足够的信息，这个世界的水很深啊啊！”

　　“半个月之后，其他小队就会一一降临，在这之前，我们要充分利用这个时间差，加强我们这边的优势。”

　　“九羽，你动手吧，我们破开锁妖塔！”南宫云天纷纷道。

　　东方九羽天生精神强大，智慧通达，所以他主修阵道，锁妖塔之中的那一环接着一环的强大神阵在他眼中实在是简单无比，主神空间的阵道远比这个世界要强大无数。

　　“给我开！！”东方九羽左手按地，刹那之间，无穷无尽是神纹浮现，而他的精神意志却是不断的拨动着神纹，使得锁妖塔之中的神阵不断变幻。

　　“轰隆隆！”

　　最后，一声震天巨响，无数的神阵纷纷相互堙灭，这神阵不是毁在了东方九羽的力量下，而是这些神阵相互抵消了，东方九羽只起到了一个推动作用，他的阵道造诣，已然入道。

　　“我们走！”南宫云天挥手。


第307章 塔崩

　　神州以东，墨家机关城。

　　一望无际的天坑之中，一座顶天立地的五彩神峰矗立，五彩神峰之上五色光辉灿烂，使得周围的虚空都染上了一层彩辉。

　　很圣洁！很神圣！

　　这是最纯净的五行神力所化，精纯浩瀚，聚力成山，以成无上封阵之力。

　　神峰之上，张道一负手而立，静静地望向脚下的神峰。

　　他脸上的紫金雕龙面具让人看不清他的神情，他此时身上既无神辉，亦无异象，就像是一个凡人，但他身上那种心意比天高的气魄却不是凡人能有。

　　力量可以于机缘巧合之下获得，而这种气度却非千锤百炼而不能成。

　　力量只是护道手段，唯有心灵的修持才是修行之正道。

　　无论是何种道路，何种法门，若是想要达至大道极致非得拥有一颗无上的心灵。

　　唯有此种心灵，才能承接那无上的大道。

　　以力证道证的只是小道，心灵若朽，一切皆为虚妄！

　　这几十年间，张道一对于修行的道路看得更加清晰，力量只是一条船，而不是修行的目的，若只求力量，最后得到的也只会是一条船罢了，终与大道无缘。

　　无论是天元界的体、神、气三道同修，还是此界的以气入门，以气为本，最后都逃不过心灵的修持，无论是天元的一阶极境金刚不坏，二阶极境无上道胎，三阶极境的玄关一窍，皆需要心灵的体悟，悟到了就是悟到了，悟不到则证明与极境无缘。

　　而此界亦是如此，人仙之前还可靠时间与肉身天赋来增进修为，而之后的天人、神境以及古之圣贤的境界却是靠的悟。

　　若能悟到修行起来自然势如破竹，若是悟不到则与大道无缘，而这悟，以何悟？

　　当是以心灵来悟，心若强，万道明，万法明，所以心灵的修持才是关键。

　　至于最后的道境，那完全是于不可能之中创造可能的一个境界，那个境界非修行可成，非人力可成，想成道境，则必须去争，去夺，去抢！

　　与天争运，与天夺力，与天抢造化，损天而成己，以此成无上之道境！

　　“其实摩柯无量并不算强，此种法门能有此奇妙的力量全因此界的特殊性！”他以无上的心灵打破虚妄，半边神在他眼中没有任何秘密。

　　他心如镜，内照肉身极微之处，外映宇内乾坤，天地之间莫有能逃者。

　　在这种不朽的心灵之下，摩柯无量的奥秘他已经悟透了九成九，唯有那最关键的一点，那能击穿时间长河的那一点他还有所欠缺。

　　“半边神倒也不算什么，关键是他的体内竟藏有大日如来的一点意志，此点意志一直隐而不发，其中定有问题！”他心灵通透，精神强大，一瞬之间，他的心中就转过了千万个念头。

　　大日如来既然敢过来，自然不会是为他当运输大队长的，大日如来肯定也有所算计，不过现在他得到的信息太少，有些难以猜透大日如来的想法。

　　“而且刚才天地本源竟然再次动荡，难道又有强者降临了？”

　　“不过这次的动荡竟然极其微小，仿佛是有什么力量在掩盖这动静，这个时代真是越来越有意思了！”

　　他抬头望向西方，他的目光仿佛穿透了无穷远的时空，望到了蜀山那已然崩塌的锁妖塔。

　　就这一会的功夫，九霄小队的众人就已经带着邪念离开了蜀山，有南宫云天这位可以比拟二重门半神的高手在，蜀山没有任何能挡住他们。

　　就算是蜀山的祖师复生，与南宫云天战斗也是五五开，在这个世界，二重门半神的战力也只比古之圣贤差上一筹。

　　其实以境界来算，三重门的半神，才等同古之圣贤，但他们轮回这手段繁多，若是真打起来，也不一定会输。

　　战力是战力，境界是境界！

　　三重门的半神若论战力当与半边神相当，而若是修得四位一体的真神，此时应该可以与如今神功大成的张道一争锋。

　　但就算是四位一体的真神，也难以比得过道境，真神九重天，此界之道境，足以比拟三重天的真神，这是一个世界的力量，其中的跨度无限大。

　　“队长，如今蜀山就大猫小猫三两只，我们为什么不将蜀山屠了，这样还能收获一笔轮回点？”在路上，赤媚开口问道。

　　“我们初临此地，还是不要太过张扬的好，以免打草惊蛇，地狱难度的世界，太过凶险，一个不好就容易惹出一些老不死的存在，而且我感觉蜀山之中好像有强者在沉睡，若是惊醒了那位强者恐怕会有一场恶战！”南宫云天解释道。

　　“此界既有大秦存在，我们现在就去大秦的国都，在那里可以最快的了解这个世界！”

　　“记住，我们此次只求自保，其他的一切皆可舍弃！”

　　……

　　蜀山那边的动静张道一虽然也感应到了一些，但因为离得太远了，他也不知道具体发生了什么，他只感应到，蜀山那边刚才有一道猛烈的能量波动爆发。

　　最后他不再关注蜀山的方向，而是将注意力转到了半边神身上，此时半边神的身体已经变成了一种介于液态与固态之间的物质，他本就不是血肉之躯，只不过平日里他以生命金属模拟血肉，所以显得与人类无异，但若究其本质，他仍然不是人类。

　　如今他超负荷爆发，生命金属终于现了原型。

　　浩然而猛烈的金色神光化做一口大钟将他笼罩，使得他万法不侵，而在他体内，两种不同的力量不断碰撞之间不断拔高，终于即将接近那最强的临界点。

　　那个临界点就是完美摩柯打破时空，击穿时间长河的关键，穿越时空绝不轻松，纵使是他想要斩出这一击，也需要蓄力良久。

　　“近了！近了！”

　　体内的力量越来越浩瀚，越来越强大，半边神的心灵反而越发平静。

　　终于，他的力量终于达至了极致，并与那冥冥之中的一股无上的力量产生的共鸣，那股力量就是时间长河！

　　“破！”

　　半边神睁眼，而后一跃而起，悍然挥剑斩下。


第308章 轮回劫

　　神武之上，锋锐异常的锯齿微颤，其光影好似划开了虚空，这是一件凶器，一件难有神兵可与其媲美的凶器。

　　金色的剑光流转，宛若是一泓秋水，其上有着粼粼的波光，显得很璀璨。

　　这些波光就是时间长河的神力，每一点波光都足以破碎虚空、压塌万古，这是时间的力量！

　　沧海化桑田，弹指红颜老，这种力量有着种种凡人难以想象的伟力。

　　“轰隆隆！”

　　剑光微寒，碎灭苍穹！

　　五行山之中的无上封镇之力在这一剑下被彻底击破，无数条或细微或宽广的裂纹直接出现在了五行山上，而五行山之中的一条条神纹与一个个铭文也极速破灭，这一刻神山将崩。

　　“摩柯！无量！唯有这种力量才当得起摩柯无量这是个字！”神山之巅，张道一赞叹。

　　摩柯无量乃是无限大无穷尽之意，但人之力终有极限，而此时半边神的摩柯无量却是引动了时间长河的无上神力，此种力量才是真正的摩柯无量，无限大、无穷尽、真无敌！

　　半边神斩出这绝世一击的一瞬间，他终于也洞彻了摩柯无量的终极奥秘，摩柯之由来，无量之至理，纵观三界六道，无量时空，也唯有那时间长河的伟力才当得起这个词了！

　　“轰隆！”

　　一声巨响传来，天地一阵震荡，烟尘弥散之间，五行神山彻底爆碎，浩瀚的能量波动好似有一轮小太阳爆开了，其声势令人心惊。

　　神峰所在之地，出现了一个巨大的坑洞，坑洞之内有岩石化作的岩浆流淌，并冒着灼热的黑烟。

　　难以计量的热量将黑色的岩石化为了赤红之色，仿佛随时都会直接融化一般，更多的还是五色的神辉与金色的曦光向纠缠，纵横数百里，遮天蔽日！

　　这次的异象是如此的恢弘浩瀚，一座由五行神力化成的神山爆碎，其中挥发出来的能量超乎人的想象。

　　“这是真正的神魔之战，就算是古之圣贤，估计也比不上这两位，我们快退！”远处，伏念开口道。

　　就这瞬息的功夫，六色的神辉就已经倒卷了过来，崩碎虚空，打破寰宇。

　　“我们退！”另一边，老道士挥袖，带着晓梦横飞百里。

　　“走！”亦有一些零零散散的高手同时飞退，神仙打架凡人遭殃，虽然这神光之中的神威已然不足中心之地的万一，但对他们来说还是恐怖非常。

　　“死！”

　　半边神冰冷无情的声音在张道一耳边响起，一道璀璨的金色剑光携裹着半边神的身体，直直的向他横斩而来。

　　冲霄的战意与恐怖的杀意交织，将此地化为了一个修罗场，常人只感其气息都会肝胆欲裂，魂魄尽失。

　　这一剑携带者斗转星移、彗星坠地的无匹力道，无物可阻这一剑的锋芒。

　　一剑之下，四季轮回，光阴流转，张道一只觉这天地之间时间突然加速流逝，弹指便是千年。

　　在这一剑的力量下，他的一头黑发变得花白，光滑晶莹的皮肤变得枯黄暗淡，满是皱纹，他的精气开始枯竭，气血衰弱身形佝偻，一股天人五衰的气息自他身上散发而出。

　　一剑斩他千载岁月，这是时光之剑！

　　“这么可能！”见得此种情况，半边神没有任何喜意。

　　他骇然的发现他的剑光竟然斩不动帝释天了，千载之后，帝释天的岁月恍若成了永恒，仍由他剑光闪烁，却无法撼动帝释天分毫。

　　“一剑斩我千载岁月，你很不错，但这区区四季轮转的岁月之剑却还斩不了我！”张道一背负着双手淡淡地说道。

　　“我之意志打破日月，超越轮回，区区岁月如何夺我生机？！”

　　他一步迈出，宛如汪洋一般的精气自他体内喷薄而出，精气澎湃之间，夺目的神光自他眼中迸发，瞬息功夫他的一头白发复转黑，枯黄的皮肤复返晶莹，佝偻的身形再次变得笔直，他白衣胜雪，傲立虚空，一瞬间他重返巅峰！

　　“你的意志太弱了，你空有神的心灵，但却没有神的意志，你的意志还只是凡人！”张道一悠悠地说道。

　　“真正强大的意志，无所不能！”

　　“今日我就让你见识一下何谓意志！”他傲立虚空，俯视着半边神。

　　“接我一式，轮回劫！”

　　他直起出拳，无匹的拳意粉碎真空，拳意之下时光逆转，岁月横流，一条无上的河流的虚影自虚空浮现，而后又转瞬即逝。

　　“永恒纪元！”

　　面对着张道一这一拳，半边神以摩柯无量推动神邪合一后的永恒意境，他要以力量以神意粉碎帝释天的这一拳。

　　神意不足，以力补！

　　“轰隆！”

　　二者相撞，无穷无尽的力量自碰撞之地爆发，浩荡的余波席卷天地，在这百里方圆的天地，日月已经失去了光芒，而此地却仿佛升起了一轮巨大的紫金大日。

　　余波之下，一切都化为了齑粉，而在深达数千丈的地低却是出现了一种宛若琉璃的物质，恐怖的高温一瞬间将此地的一切化为了琉璃。

　　“究竟谁胜了？”所有人心中都出现这么一个疑惑，这场神魔之战终于将要落下帷幕力。

　　而在半边神的永恒神意与张道一的轮回神意碰撞的一瞬间，他的意志就被一种莫名的力量裹带到了一个莫名之地，轮回的力量磨灭着他的记忆，磨灭着他的一切。

　　何谓轮回？

　　周而复始是轮回，春夏秋冬是轮回，日月经天也是轮回，一世春秋一世人也是轮回！

　　而在眼睛一睁一闭之间，就是一段人生，也是一段轮回。

　　虚妄与真实之间，一方世界在孕育，此方世界介于有与无之间，似真似幻，这是梦境也是一种真实。

　　最后轮回的力量带着半边神的意识投入了这一方虚幻的世界，一念生一界，界中见轮回，这就是张道一的轮回劫！

　　姜国王宫。

　　“陛下，王后生了，是一个太子和一个公主，母子平安！”

　　“好！好！好！”

　　一个面目威严的中年男子闻言哈哈大笑。

　　“今日恰好是九九重阳之日，朕的皇儿就叫龙阳吧！”


第309章 龙阳

　　产娘很快就抱着两个包裹在襁褓之中的婴儿走了出来，见得王上，她躬身一拜，而后笑道：“陛下，母子平安！”

　　“好！好！”面目威严的男子笑道，“来，将朕的孩儿拿给朕看看。”

　　抱着两个好似瓷娃娃般的孩子，他一脸的喜意，今天他终于有后了。

　　“公主就叫龙葵吧！”他说道，“葵者逐阳而生，希望他的哥哥龙阳能一直保护他！”

　　他怀中的两个孩子仿佛能听懂他的话一般，顿时咯咯地笑了起来。

　　……

　　“轮回之中始见真，此次我以人间至情破去半边神那无暇的无情心境，大日如来，我看你能往哪躲！”

　　虚幻的世界之中，张道一的意志高居九天之上，运转着这一界的天地纲常，此界因他的轮回劫而生，自然也需要他时时维续，这方天地的一界都在他的掌控之中，在此地，他就相当于那亘古不动的道！

　　这不是他与半边神的博弈，而是他与大日如来的战斗，大日如来欲躲，而他却是要逼他出现，与他一战！

　　他的对手从来都只有那神秘莫测的大日如来，其他人并不足以他重视。

　　仙不与凡同，龙不与蛇居，他站的太高了，高到放眼望去，几乎找不到一个能与他并肩者。

　　“此次博弈谁成谁败就要看我们各自的手段了，大日如来，我等你！”

　　……

　　光阴如水，岁月流金。

　　转眼间十四年岁月匆匆而过，这十四年，龙阳也从一个婴孩长成了一个翩翩少年，这十四年间他的天赋也慢慢展现。

　　三月能行，五月能言，两岁通读诗经，五岁其文采就已经不逊于一般的才子，所有人都认为龙阳太子乃是天生圣人降世。

　　他六岁习武开始展现武学天赋，七岁习剑，九岁就已经以剑术胜过了他的剑术老师，他的老师姜国剑圣曾言：“青出于蓝而胜于蓝，其尤神龙乎！”

　　此般赞誉，前所未有。

　　十二岁时他就开始周游天下，挑战各路高手，百战不败，直到此时，他的天赋才开始彻底展现。

　　无论是何种武学他都是一见就会，一学就通，武学一道对他没有任何秘密。

　　十三岁时，他汇万千武学于一炉，创演出一套剑法，斩天三式，裂地七击，共合十招。

　　此套剑法神意无匹，剑成之日，日月变色，万剑齐鸣。

　　有高人称，此剑之强前所未有，得天之嫉，故生异象。

　　……

　　在一处宽敞明亮，而又暗显奢华的宫殿，一个面容俊朗，气质不凡的少年正睡得香甜，一抹淡淡的微笑挂在他的嘴角。

　　清晨温和的阳光自窗户之中招入宫殿，阳光下，点点浮尘显现，阳光的味道混合着清新的空气，化作了一种舒服的气息。

　　“不是我！！”

　　就在这时，正在床榻上沉睡的少年却是突然坐起，滴滴冷汗自他的额头低落，而更多的冷汗却是打湿了他的衣衫。

　　“竟然已经到这个点了！”看了看窗外的阳光，少年呢喃。

　　“这已经是第七次了吧！”少年叹道。

　　这个少年正是龙阳，也就是如今的姜国太子。

　　自从他七岁之后，每一年他都会做一次怪梦，在梦里他完全变成了另一个人，或者说是神！

　　梦里的那个他冰冷无情，但又睿智而强大，飞天遁地移山填海，无所不能！

　　这种力量已经与神灵无二，他不知道这种怪事为何会出现在他身上，但每次梦醒之后，他的智慧与悟性都会拔高一个层次，他能于十四之龄拥有这种成就有大半都是这个怪梦的功劳。

　　但他对这种事缺是没有半分喜意，他有种预感，若是继续这样下去，他可能会变成梦中那个人。

　　他知道如果真的这样，他就将不再是他了，他一直都在排斥那种如神灵一般的感觉，他有自己的感情，有自己在意的人，他不想变成那样。

　　他只是人，他不想成为无情的神！

　　“皇兄，你又做噩梦了？！”就在这时他的耳边传来一阵清脆空灵的声音，他定睛望去，只见一位体态修长明眸皓齿的少女缓缓走来。

　　少女穿着一身翠蓝色的修身长裙，载配上那晶莹水润的肌肤，就好像是一个瓷娃娃，让人忍不住就要将她拥入怀中。

　　“我没事！”龙阳笑着起身，溺爱的将走来的少女拥入了怀里。

　　这个少女正是他的胞妹龙葵！

　　葵者向阳而生，从他们二人出生的一刻，他们之间就结下了不解的缘分。

　　“皇兄，你一直做这个噩梦不会有事吧？！”在龙阳的怀抱里，龙葵低声呢喃道。

　　“别瞎想了，我怎么会有事！”龙阳轻抚着少女的秀发，温和地说道。

　　“倒是你好像又长胖了！”龙阳将龙葵抱起，转移了话题，他不愿让龙葵为他担忧。

　　“哪有？！”龙葵闻言气呼呼地说道，她这一生气显得很是娇憨，龙阳下意识的就刮了一下他的脖子琼鼻。

　　“今天天气不错，皇兄我啊带你出去玩去！”搂着龙葵，龙阳柔声说道。

　　除了父母之外，他的这个妹妹就算他的唯一！

　　“好啊！好啊！”

　　“我要出去玩！”

　　“皇兄对我最好了！”

　　龙葵闻言，顿时喜笑颜开，在宫中她早就待腻了。

　　“我们走！”

　　龙阳抱着龙葵，一步就窜出了宫殿。

　　他的轻身功夫很好，怀里抱着一个人就像是抱着一个纸鸢一般，没能对他造成任何负担。

　　宫里的围墙高达数丈，龙阳却能直接拔地而起，直接越上墙头，可见他武功之高深。

　　“太子，公主，你们要去哪啊！”就在这时，下面突然传来了宫娥于护卫的呼喊声。

　　“今天我带你飞！”

　　在龙葵的耳边，龙阳轻声说道。

　　高达十几丈的皇宫城墙他一跃而上，而后在皇城之巅他再次借力，又拔高了十几丈，此时离地已经有了数百米。

　　“飞喽！”

　　龙阳笑道，而后他的衣袍突然鼓起，天空中的一缕缕微风都被他所借用，被他以精神完美的掌控，他在御风而行。

　　“真的飞了！”在龙阳怀里，龙葵激动的大叫。


第310章 魔剑

　　见在自己怀里开心大笑的妹妹，龙阳爱怜的摸了摸龙葵的头，阳光下这一幕恍若永恒。

　　“要是能一直这样，那该多好！”龙阳怀里，龙葵低声呢喃，这个怀抱太温暖，让她不舍离开。

　　“以后有的是机会！”龙阳笑道，“让我们在飞高点，像太阳那样高！”

　　“真的么？！”

　　“真能像太阳那样高？！”

　　“是真的，我们上去。”龙阳哈哈大笑。

　　……

　　“你看现在我们是不是和太阳一样高了！”一座高山之巅，龙阳将龙葵搂在怀里看着缓缓落下的大日，轻声道。

　　“是啊！和太阳一样高了！”龙葵笑道，落日的余晖洒在他们脸上，将他们的脸映的通红。

　　山巅之上，有微风吹拂，带起了些许细微的尘埃，落日的余晖下，尘埃都会染成了一种金红之色。

　　“好美！”龙葵赞叹道。

　　“是很美！”龙阳说道，“不过美好的东西都是转瞬即逝啊！”

　　“你看，这就没了！”

　　就在他说话的功夫，太阳已经彻底的落下了地平线，一轮明月自西方徐徐升起。

　　“这就没了啊？！”龙葵有些不舍，在宫中她几时能见得这么美丽的景色，这种美景她这生也是第一次见。

　　“等以后姜国安定了，皇兄我天天带你出来看！”看着一脸不舍的龙葵，龙阳安慰道。

　　“那拉钩！”龙葵笑嘻嘻的伸出了小拇指，摆在了龙阳面前。

　　“好，拉钩！”龙阳洒然一笑，也伸出了小拇指。

　　“拉钩上吊，一百年，不永远也不许变！”

　　拉着龙阳的手指，龙葵轻声呢喃，一百年她都觉得太短，在她看来只有永远才算是最长的，这样他们就可以一直在一起了。

　　“妹妹，你说如果我有一天突然望了你，你还会不会要我！”搂着龙葵，仰望着星空，龙阳突然开口问道。

　　那个一直困扰着他的梦境，让他有些担忧，他感觉也许有一天自己会遗忘一切，化为那无情的神。

　　“不管你变成什么样，你永远都是我哥哥！”依偎在龙阳怀里，龙葵轻声道。

　　“是啊！无论我变成什么样，我永远都是你的哥哥！”龙阳坚定地说道。

　　……

　　光阴流转，时间就这么匆匆而过。

　　龙阳还是未能完成天天带龙葵看日落的承诺，姜国太过弱小了，在这个列国争雄的时代，弱小就是最大的过错。

　　杨国的入侵还是来了，一时间边关战乱连连。

　　迫不得已，龙阳的父皇御驾亲征，天子守国门，以保姜国安稳。

　　但杨国太强大了，比姜国要强大数倍，龙阳迫不得已还是上了战场。

　　他热爱生命，不喜欢杀戮，不喜欢战争，但他为了自己的子民，为了自己的家人，他还是上了他最不喜欢的战场。

　　……

　　“皇兄，你不要走好不好，我不想你离开！”长廊里，龙葵依偎在龙阳怀里，哭成了一个泪人。

　　见得龙葵如此，龙阳心里很是不舍，与此同时阵阵刺痛感，也自他的心内浮现，他也不想走，但他不得不走！

　　“国门若破，我姜国几百万子民都将陷入水深火热之中，我不得不去！”轻拍着龙葵的后背，龙阳沉声道。

　　“待到战争结束，我一定天天陪你！”

　　“待我走后，我与父王尽皆不在宫中，母后的身体不好，你要好好陪着母后，等着我得胜归来！”

　　“送公主回去！”他吩咐道。

　　说着他直接推开了龙葵，毫不拖泥带水的转身离去，任由龙葵如何哭号，他都没有回头再看她一眼。

　　他不敢去看，他怕他看了之后会更加的不舍。

　　……

　　三年征战，他凭借着一身绝世武功在战场里纵横无敌，但他一个人的力量终究有限，难以撼动强大的杨国。

　　不过最后杨国还是退兵了，这不是姜国打败了杨国，而是杨国准备蓄势，以发动更猛烈的进攻。

　　而在杨国退兵之际，他却是回到了姜国国都，因为这里发生了一件重大的事情。

　　“王兄，父皇与母后去了！”皇宫里，龙葵穿着一身孝服，软倒在龙阳怀里嚎啕大哭。

　　两位至亲的离去，对她的打击太大了，但彼时龙阳不在，她身为姜国公主必须坚强，直到龙阳归来，她才能抒发自己心内的悲意。

　　“我知道了，一切有我！”龙阳轻轻的拍打着龙葵的背部，柔声道。

　　从现在开始他将是龙葵唯一的亲人，龙葵也将是他唯一的亲人，他必须保护好她。

　　原本一国之主出殡当风光大葬，但边关战事吃紧，龙阳也只得将双亲草草下葬。

　　“好好照顾自己，我去了！”望着熟睡的龙葵，龙阳轻声自语道。

　　他想去抚摸龙葵的脸庞，但却怕把她惊醒，最后他转身离去。

　　他不知道的是，就在他转身的一瞬间，两道泪痕，自龙葵的眼角滑落。

　　……

　　杨国这一次的攻势是如此的猛烈，纵使有龙阳掌兵，但姜国的大军还是节节败退，一月连失十二城，姜国的国土就此少了大半。

　　就在龙阳一筹莫展之际，却有一个大和尚找了过来，并赠予了龙阳一卷铸造神兵的图谱，魔剑的图谱！

　　魔剑的传说龙阳自然是知道的，待到验证图谱不假之后，他大喜，于是立即召集方士，铸造魔剑。

　　“你终于出现了！”就在大和尚出现的一瞬间，高居九天之上的张道一却是感应到了这个和尚，大日如来终于出手了。

　　张道一是要以人间至情破半边神的无情心境，而大日如来却是要消去龙阳心中的情，以此唤醒半边神。

　　半边神若醒，这一局，张道一便算是输了。

　　“在家与国之间，你会如何选呢？”九天之上，轻声呢喃。

　　如今龙阳对双亲的情，已经全部转移到了龙葵身上，而他若是选家，选龙葵，则半边神的无情之心便算是破了。

　　而他若是选国，则是他亲手斩去了心中的那至情之意，半边神便会醒来。

　　“就让战争来得更猛烈一些吧！”

　　一念动，杨国的攻势更加猛烈，在这个世界他就是绝对的主宰。

　　在这里就连大日如来这种大能，也只能以一种让张道一都不愿破坏的方式来与他博弈。

　　从半边神被拉入轮回劫的一刻，他就已经占据了先手。


第311章 五雷轰顶

　　此界因张道一而生，这里是他的主场，此时他已经占尽了优势，大日如来破局的希望渺茫。

　　“倒是大日如来竟能化假为真，将此界传说中的魔剑以图纸的形式具现出来，可见这十几年他也将我这虚幻世界的规则掌控了几分！”想到魔剑，他也有些佩服大日如来的天赋才情。

　　大日如来的意识与半边神的意识被他同时以轮回劫拉进了这个世界，半边神此时已经迷失在了轮回之中，而大日如来却完全没有收到轮回劫的影响，百万年的修持，已经让大日如来的意志坚若金刚，纵使是他的轮回劫也难以撼动他分毫。

　　半边神比起大日如来就要差远了，所以张道一说他空有神的心灵却不具备神的意志。

　　半边神生而为神，心灵圆满，但成也如此败也如此，比起一步步走到如今的张道一与大日如来，他的意志就如豆腐渣一般，不堪一击。

　　心灵意志一体两面，他心灵无敌，但意志却有所欠缺，所以被张道一轻易的拉入了轮回之中。

　　“不过你既然显露了形迹，我也不能让你好过了！”

　　若是之前，大日如来隐于暗处，以大日如来的手段，他也难以把握其形迹，但如今大日如来自己跳了出来，出来之后，再想隐藏就难了。

　　……

　　姜国皇宫。

　　一位身着黑袍，体态修长的中年男子正在与龙阳商谈着魔剑之事。

　　此人正是龙阳召集的方士中的领头人物，也是姜国最好的铸剑师。

　　“大师，魔剑还需要多久能够铸成？”灼人的铸剑池前，龙阳开口问道。

　　“还需三十六日，方可成剑！”黑袍男子淡淡地说道。

　　“就不能快点？”龙阳急迫的问道，如今杨国的战势更猛，他已经有些难以坚持下去了。

　　虽然他武功高强，但面对数以百万计的大军依旧渺小无比，而且杨国之中也不是没有高手。

　　“不能！”黑袍男子摇头，“此剑合五方灵气，夺日月精华，纳天地宇宙之魔性，此等神剑唯有在这铸剑池中熔铸七七四十九日，才可将所有力量融为一体，成就一把无双的神剑！”

　　“三十六日？一定要三十六日？”龙阳苦笑，三十六日太久了。

　　“一定要！”黑袍男子点头。

　　“轰隆隆！”

　　就在此时，突然一声震天巨响响起，这种宫殿一阵摇晃，随后宫殿的房顶直接破开了一个大洞，无数碎片纷纷落下，全都砸入了铸剑池中。

　　“这是怎么回事？”龙阳疑惑，“这些东西入得剑池不会对魔剑造成什么影响吧？”

　　“不会，魔剑的剑胚已成，如今只是借这炉火淬炼锋芒罢了，这些东西掉落进去，无伤大雅！”黑袍方士淡淡地说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在他说话的功夫，平地一声惊雷响起，一道手臂粗细的紫金色神雷轰然落下，黑袍方士躲闪不及，竟被劈了个正着。

　　浓重的焦糊味，与屡屡黑烟不断的自黑袍方士身上冒出。

　　“大师，你没事吧？”见此情况龙阳关切的问道。

　　“我没事！”黑袍方士摆手，但仍有几道黑烟自他的口中冒出。

　　龙阳尝试着碰了黑袍方士一下，却被紫金色的电弧击伤了双手。

　　“大师你真没事？”龙阳有些怀疑。

　　“我内功深厚，一道雷电还奈何不了我！”黑袍方士镇定地说道。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，又有一道紫金色的神雷自天而来，直击黑袍方士。

　　“噗！”

　　受得这一道神雷，黑袍方士直接喷出一口逆血，鲜红的血液喷洒三丈远，染红了地面。

　　“大师，你没事吧？”看着大口吐血的黑袍方士，龙阳开口道。

　　“我没事，且容我调息一下，以我的护体真气这只是小伤！”黑袍方士淡然的摆手道。

　　说着他直接蹲起马步，摆出了一个奇异的姿势，开始运气调息。

　　至刚至阳的金色真气在他的肉身与虚空之中穿行，其声势浩大无比，震荡虚空，恍若有千百辆古战车驶过。

　　“好深厚的功力！”见此异象，龙阳忍不住开口赞道。

　　行功之间能有如此异象，龙阳猜测其可能已经进入了那传说之中的宗师之境。

　　在这个各国争雄的时代，每一位宗师都是足以坐镇一国的存在，不过就算是宗师高手若是困于千军万马之中也会被活活磨死，想到如今姜国的情况，龙阳放弃了心内的想法。

　　对方愿意为他铸造魔剑已是大恩，他又有何颜面让对方为他出死入生。

　　而且姜国此时的危机，已经非是一个宗师可解的了，想要解除此次危机，唯有借魔剑之力！

　　“希望魔剑真有传说中的神威吧！”想到魔剑他悠悠一叹。

　　如今魔剑是他唯一的希望，他只能将希望寄托在魔剑之上。

　　他身为姜国太子，保护她的子民是他的责任，他虽不愿挑起战争，但为了他的子民他不得不拿起武器，与敌一战！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空之中再次降下一道神雷，受此神雷，黑袍方士连退三步，大口大口的鲜血自他的口中喷出，怎么都止不住。

　　“大师，你真的没事？”龙阳现在都有些无语了，他感觉这个大师有些喜欢引雷。

　　“我的真气，散了！”黑袍方士捂着胸口，呢喃道。

　　“龙阳太子，你快离开这里，魔剑太强，已经遭了天妒，就连我这个铸剑师也受了天谴，魔剑不毁这天谴不会停下。”

　　“现在我要封闭这里，以躲避天罚，龙阳太子，你三十六日之后再来！”黑袍方士急促地说道，就在他说话的功夫，又有紫金神雷袭来，打得黑袍方士一阵抽搐。

　　“好！好！好！”

　　“我这就离去！”龙阳说道，他怕再待下去，这个方士会被活活劈死。

　　……

　　待到龙阳走后，黑袍方士的眼中突然有一种璀璨的佛光闪现，佛光过后，黑袍方士的眼神彻底变了，他此时的眼中仿佛容纳着天地宇宙，有种超然物外的淡然，最后他低声呢喃道：“帝释天，胜负还未定！”


第312章 人间至情

　　一场场血战，龙阳艰难的抵御着杨国的进攻，他的战甲已经残破，他的战袍染血，他欲要以手中的剑杀出一个朗朗乾坤，但面对千军万马，他那无双的剑术显得很是渺小。

　　一次次激战，一次次败退，最后杨国的大军终于兵临城下，将姜国的皇城团团围住，姜国那偌大的国土，此时就剩下了一个皇城，他离彻底败亡已然不远。

　　但他的心中还有希望，只要魔剑能成，一切都将扭转，他将反败为胜！

　　“坚持！”

　　这是他心中唯一的念头，他期待着魔剑铸成的那一天。

　　“龙葵，待到战争结束，我就带你找一个没人的地方，在那里永远的生活下去！”他想到自己对妹妹的承诺，他绝对不能输！

　　“死！”

　　龙阳挥剑，斩下了他身前一位杨国高手的头颅。

　　头颅斩下鲜血迸溅，很多血液都溅到了龙阳的战甲与脸上，但他却毫不在意，这些他早已习以为常，像这样的死亡，战场之上的各处都在不断发生。

　　鲜血浸透了这片土地，待到来年，这里定将是一块肥沃之地。

　　一寸山河，一寸血！

　　最后杨军终于撤退，龙阳拄剑，步履蹒跚的走进了王城，他战甲上的鲜血已经干涸，使得他黑色的战甲更为漆黑，他也不知道这件战甲之上究竟染了多少敌人的血。

　　“今天就是第三十六日，魔剑应该要成了，龙葵你放心，王兄很快就可以一直陪着你了！”走在路上，龙阳轻声自语道，他已经厌倦了战争。

　　“咔嚓！”

　　封闭已久的铸剑之地的大门终于打开了，随着大门的缓缓开启，龙阳见到了里面的情形，在纯青色的炉火之中，一把黑色的神剑悬浮其上，吞吐着浩然的剑光，龙阳隔着这么远都能感应到其中恐怖的神力。

　　魔剑的传说果然不虚，还在炉中就能有此异象，龙阳的心中闪过这么一个念头。

　　“大师，魔剑成了？”看着已经彻底恢复元气的黑袍方士，龙阳开口问道。

　　“魔剑还差最后一步就能彻底出炉！”黑袍方士淡淡地说道。

　　“需要什么？”龙阳急切的问道。

　　“需要一位拥有纯阴之体的女子以身祭剑，唯有如此，魔剑才能彻底出炉！”

　　“纯阴之体！你怎么不早说，让我现在到哪找？”龙阳激动地说道，此时王城将破，他已经没有时间了。

　　“纯阴之体的女子我已经找到了，只是要看太子殿下舍不舍得了！”黑袍方士说道。

　　“是谁？”龙阳问，此时他的心里突然涌起了一种不好的预感。

　　“姜国公主，龙葵！”黑袍方士缓缓吐出几个字。

　　“怎么会是她？！”龙阳惨然一笑。

　　“太子你乃九九重阳之日出生的，而生辰八字也恰好合极阳之数，所以你是纯阳之体，而物极必反之下，你的胞妹龙葵就成为了纯阴之体，纯阴之体万年难见，这也是魔剑一直未曾被铸造出来的原因！”

　　“你说我是纯阳之体，应该也是非凡体质，拿我来铸剑行不行？”龙阳突然问道。

　　“魔剑纳天地之恶意，乃是极阴之物，太子你这纯阳之体入得剑池，只会毁了这一把神剑！”

　　“龙阳太子，我因强铸魔剑，已遭天妒，如今苍天斩我百载之寿，我将要坐化了！”

　　“选择权现在在你的手上，你是要姜国的子民还是龙葵，全在你的选择！”

　　“你这一念之间，将是数百万人的生死，这么多人的性命全都握于你手。”

　　说完他直接转过身子，不再多言。

　　龙阳的选择是张道一与大日如来博弈的关键，如今张道一已经占尽优势，大日如来想要胜出则必须让龙阳舍弃感情，舍弃龙葵，选择魔剑，只有这样他才能使得半边神意识回归。

　　而在张道一这数年来的引导之下，他们二人之间的感情已经难以斩尽，这里是张道一的主场，他自然拥有先天的优势。

　　而大日如来想借魔剑使得半边神复苏，张道一亦是想借魔剑使得龙阳对龙葵的感情达到至情的地步，唯有那种舍弃一切的至情，才能破了半边神神那无暇的心境。

　　使得大日如来的意志再无躲藏之地！

　　“来人，将大师厚葬！”最后龙阳挥手道，就这一会的功夫，黑袍方士就已经直接坐化了。

　　纵使是以大日如来之力也只能拖延三十六日，若是他还不走，很容易被张道一顺藤摸瓜之下找到他真正意志的所在之地。

　　“龙葵！”

　　望着正在熟睡的龙葵，龙阳做最艰难的一个决定，亦是最后一个决定。

　　“龙葵你绝对不能死！”他轻声呢喃。

　　……

　　“大日如来你要输了！”九天之上，张道一轻笑道。

　　人间之至情，不只是拥有，是得到，还有一种却是失去，有一种痛侧心扉的情叫失去，唯有失去后才会更加珍惜。

　　不经历一番失去，又哪来的至情，特别是当自己所珍视的人是为自己牺牲的时候，此种感情将会更加浓烈，这也是张道一任由大日如来搅风搅雨的原因。

　　大日如来知道这件事也算是帮了张道一，但他却不得不如此，只有这样他才能拥有些许与张道一一较高下的机会，要不然仍由张道一布置下去，他与半边神将没有任何机会。

　　不过他的冒险一搏还是未能成功！

　　……

　　一处超越了这方虚幻世界的地域，此地大无边际，天降天花，地涌金泉，泉中生金莲。

　　金莲朵朵，天花无限，其中皆有淡淡的梵唱之声传出。

　　梵唱之声交织，使得此地恍若有无数的佛陀与圣贤再此诵经，神圣无比！

　　这里是一方浩大的佛土，而在佛土之中，有十万八千佛陀盘坐，有三千圣贤讲经。

　　而在这一切的中心，一座顶天立地，身又无量光无量寿的佛陀盘坐在一尊三十六品金莲之上。

　　“我也不一定会输！”

　　就在此时，佛陀睁眼，轻声呢喃。

　　他的声音虽小，但在此界之中却显得无比浩大，宛若神雷轰鸣，好似天音。

　　此地正是大日如来的一念所化，其中种种，皆为他本身。


第313章 掀桌子

　　“不要！”床榻之上，龙葵突然惊醒，她的记忆还停留在龙阳被杨国高手斩杀的一瞬间，不知为何龙阳死亡的一幕在她心头尤为清晰。

　　“这里是？！”

　　她环顾四周，才发现自己仍在床榻之上，此时太阳才刚刚升起。

　　“难道只是一场梦？”

　　她有些怀疑，但就在这时她却在她的床头见到了一封包好的书信。

　　“不是梦！”见到这封书信，两行清泪顿时从她的眼角滑落。

　　“皇兄，你不能死，你要活下来，哪怕是用我的命换你的命！”她捏着书信，凄然地说道。

　　在梦中，她已经见到了龙阳铸魔剑时的场景，她知晓，如今唯一救龙阳的方式就是让那魔剑出世，要不然她一个弱女子又哪来的力量去救龙阳。

　　“既然上天能给我这么一次机会，我又真能放弃，现在应该还来得及！”她匆忙起身，往着在梦中所见的宫殿赶去，若那一切都不是梦，那魔剑自然也存在。

　　一路上，宫内可见有匆匆逃窜的宫娥与小太监，早在之前，皇城将破的消息已经传到了皇宫，此时宫内已经人心惶惶。

　　“啪！”

　　脚下一滑龙葵摔倒在地，这一下摔得很猛，以致于她的胳膊和腿都摔出了血，但此时已经无人顾她。

　　她挣扎着起身，继续向着龙阳铸剑之地赶去，虽然身上疼痛难忍，但她却已经顾不得那么多了。

　　她现在很害怕，她怕她赶晚了，她的皇兄已经不在了。

　　如今龙阳已经成了她的全部，她的唯一，为了他她可以不顾一切。

　　“果然真的在，皇兄你等我，葵儿这就来救你！”远远的她就看到了那纯青的炉火，炉火之中一把神剑在其中沉浮。

　　这就是龙阳倾尽姜国之力打造的魔剑！

　　炽烈的高温灼烧着她，望着那纯青的炉火，她一跃而入。

　　恐怖的高温灼烧着她的肉身，灼烧着她的灵魂，在这无穷的痛苦之中她却没有任何悔意。

　　“皇兄，带着我的一份活下去！”

　　最后一个念头闪过，她的身体被彻底焚烧成了灰烬。

　　就在龙葵死亡的一瞬间，龙阳仿佛突然感应到了什么，他回首往王城方向望去，只见王城之中风起云涌，无穷无尽的乌云在王城之上汇聚。

　　而在皇城之中，一股毁灭性的力量波动在里面升起。

　　突然之间他就明白了，这是魔剑的力量。

　　“龙葵！”

　　他凄厉的大吼，他知道龙葵这是永远的离他而去了。

　　“你为什么这么傻？”

　　两行血泪在他的眼角滑落，无穷无尽的悲意在他的心头弥散。

　　“给我死啊！”

　　龙阳愤起出剑，一剑斩落了四位围杀他的高手，但这并未吓到其他人。

　　“他快不行了，现在只是回光返照罢了，杀了他！”有人大吼。

　　“轰隆隆！”

　　就在这里，无穷无尽的魔气自王城方向爆发，黑色的魔气有种毁天灭地的力量，瞬息之间整个王城都化为了齑粉。

　　魔剑出世，血祭一城！

　　随即，一道黑色的流光自远方电射来，而后落于了龙阳的手中。

　　“难道是天神发怒了，王城竟然没了！”有人呢喃，但转而就开始痛哭流涕，因为他的家人也在其中。

　　“此人妖邪，杀了他！”有杨国的将领见龙阳手中突然多了一把邪异的宝剑，顿时命令道。

　　“杀啊！”

　　得到命令，更多的高手向着龙阳冲杀而来，势要将他斩落于此。

　　“你们都得死！”

　　见到众人向他冲来，龙阳呢喃。

　　“你们都得死啊！”

　　他怒吼，而后悍然挥剑。

　　魔剑赋予了他无穷无尽的力量，一剑之下，他分化出万千道剑气，同时斩向战场之中的杨国士兵。

　　剑气邪异，带着一种狂暴而嗜血的气息，魔剑本就是吸收世间极恶力量以成剑，端是最邪恶、阴森、妖邪，这就是魔的力量，所以此件也被称为魔剑！

　　“砰！砰！砰！”

　　剑光过处，一切生灵都化为了齑粉，他们的精气、血肉都被魔剑的剑气所吞噬，点滴不留，也有武道高手意欲抵挡剑气，但他们的一切手段在魔剑面前皆如纸糊的一般，瞬息之间就被彻底斩灭。

　　最后所有的剑气回归魔剑，魔剑之上的气息更加浓烈，吞噬了无数的生灵，如今魔剑的凶威更甚。

　　“龙葵是你么？”

　　感应着魔剑里那熟悉的气息，以及那血肉相连的感觉，龙阳对着魔剑说道，但魔剑却并没有回应他。

　　拿着魔剑，他此时的心里却满是悔意，他现在的确打败的杨国，但他所珍视的人却已经不在了，他悔！

　　“姜国！姜国！”他惨笑，“姜国又哪有你来的重要！”

　　想到往昔与龙葵在一起的时光，龙阳更加后悔。

　　“早知如此我就该放弃这姜国，带着你找个没人的地方，陪你度过余生！”

　　此时他对姜国的责任已经彻底破碎，直到现在他才知道自己错了，相比姜国还是龙葵对他更加重要。

　　他感觉自己的心中有东西在破碎，一种对龙葵的愧疚感浸染了他的心神，并向着他心灵深处那茫茫不可测之地而去。

　　爱与悔交织，成就了那人间至情，这一刻半边神的无暇心灵即将被破。

　　就在这时，一道金色的遮天巨掌突然破碎虚空而来，直至的抓向龙阳，这一掌锁死了龙阳的所有闪避空间，让他无处可逃。

　　见此危机，龙阳悍然出剑，斩天三剑与灭地七击合一，化为了那碎灭一切的剑意，借由魔剑的神力，这一剑发挥出了毁天灭地的力量。

　　但这一切在这只金色的巨掌面前都显得无比渺小，那浩荡的剑气与无匹的剑意只是刹那之间就被这只金色的巨掌磨灭。

　　眼见下一瞬龙阳就将身陨，但这时却突然有一道紫金神芒自虚空而生，直斩那金色的神掌。

　　“在我的地盘玩不过我，就想掀桌子，大日如来，你也太小看我了！”龙阳耳边此时突然传来一声轻笑。

　　随即神掌破灭，化为虚无，但紫金神芒却仍然没有消失，而是沿着神掌来时的虚空直斩而去。


第314章 八荒劫

　　大日如来这次出手终于让张道一抓到了些许行迹，大日如来方才欲要直接磨灭龙阳的意识以此保护半边神，但张道一却是时时关注着这里，大日如来成功的希望实在渺茫，不过这也是大日如来的最后一搏。

　　他此次借用特殊手段抵消了这段岁月的排斥之力，使得他能显化此间，但任何秘法都有极限，他借半边神那无情无欲、无道无我的心灵隐藏自身过来的力量极其有限，根本难以与此时的张道一相比，他所做的一切都只是困兽之斗罢了。

　　紫金神芒划碎虚空，斩破了真实与虚妄跃升到了一个莫名的层次，在这个地方一方广大无边的佛国显化于此。

　　此乃大日如来一念所化，他正是以此佛国为基，解析着张道一一念化轮回后衍生出来的世界的世界规则，若他能彻底摸透张道一所化虚幻世界的规则，以这佛国为基，他还有几分反客为主的机会。

　　张道一的一念之界也并不是完全由张道一的心念所化，在生成这方世界之时，他亦以轮回劫之力引动了真实世界的岁月之力。

　　这里的一切人或物，都可以在真实世界的时空长河之中找到对应之物，张道一轮回劫所提供的只是一个框架，而除框架之外的一切事物，都是曾经存在过的事物。

　　只要能摸透框架，他就能在这虚幻的世界之中，与张道一一决高下。

　　他修持百万载，各种手段层出不穷，纵使是身处绝境他也能找到一丝翻盘的机会。

　　但是现在已经晚了，张道一的动作太快，若是继续下去，半边神的心境一破，他就将彻底暴露，他只能冒险出手。

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　佛国之内，大日如来高达万丈的佛躯突然站起，一手指天，一手指地，做唯我独尊之相。

　　这是唯我独尊印，他曾通读佛经，修持佛道，将一界九百九十九个轮回之中的佛道融为一炉。

　　九百九十九个轮回之中，所有佛道虽然相似，但却皆有些许不同，他化九百九十九个轮回之佛道于这一印之中，这一印已成佛道本身，佛道源头。

　　凭借这一印，无论是何方佛陀见了大日如来都得低头称佛祖。

　　一印，便是一道！

　　此印非是需有海纳百川的心胸，与有我无敌的意志而不可得，这一印打出了他百万载的修持，已经他那无敌的气魄。

　　唯有无敌的气魄，才能驾驭这无敌的武学！

　　“轰隆隆！”

　　一印成天地崩，十万八千佛陀皆化虚妄，三千圣贤之影皆化虚无，天花崩解，金莲堙灭，浩瀚无际的佛国崩于一瞬。

　　无穷无尽的佛光汇聚成海，浩荡的梵唱之声在佛光之中响起，好似佛陀讲道使人闻者生慧根，懂者立成佛。

　　“唯我独尊！”

　　大日如来暴喝，其音浩大，使得这莫名的次元一阵震荡。

　　一海的佛光聚于他手，此时他恍若化为了一轮煌煌大日，挥洒着无穷的光芒。

　　浩然的佛光照彻虚空，直至无穷远处。

　　我如大日普照大千，世人见我，皆得真性如来，这就是大日如来！

　　而后他悍然出拳，拳印撼天穹，拳印之下一切皆化于虚无，天地皆幻，唯我独尊！唯我独真！

　　此时他就如同一位无敌的神灵，欲要一击灭世间，与此同时他的万丈佛躯开始燃烧，他的一切都化入了这一击之中，这是他的殊死一搏。

　　以他的智慧，可以猜到此拳之后，若不能胜他将再也没有机会了。

　　他不会心存侥幸，认为自己可以躲过帝释天的追击。

　　“轰！”

　　就在这时，一道紫金神芒破入了这个次元，神芒璀璨，恍若凝聚了世间所有的光芒，恐怖的力量在其中涌动。

　　“大日如来，当日你送我一式摩柯无量，今日我也送你一式，八荒劫！”

　　张道一温润而威严的声音在大日如来耳边响起，随即而来的便是天地大破灭。

　　紫金神芒在一分为八，化天、地、水、火、风、雷、泽、山八荒神力，这八种神力每一道都带有碎灭万古打破日月的无敌气息，而今八荒神轮转更是演化出了一种灭世之力！

　　八荒神力化为了一尊磨盘，磨灭一切，这就是灭世大磨，八荒劫的灵感亦是来自此磨。

　　张道一取其灭世意志，化为了这一式无敌的武学，此式之强不在其力而在其意，在这无敌的神意之下，大日如来的唯我独尊印寸寸碎灭，堙灭与虚无。

　　“若是你的本体前来，我或许不是你的对手，但你的这道化身实在是太弱了，甚至不及你本体的十分之一！”张道一的声音响起，而后他的身形在虚空凝聚。

　　在他面前，大日如来的佛躯缓缓碎灭，化作无穷无尽的金色佛辉消散于虚空之中。

　　“你未胜，我也未败，此地的胜败并不算什么！”大日如来闻言，淡笑道。

　　“时间是个环，是个轮回，你又怎知自己不在轮回之中？”

　　“我说不在就不在！”张道一背负着双手，淡淡地说道。

　　大日如来入灭之前想以此撼动他的意志，但他既然可与大日如来争锋，自然不会被他三言两语之间，撼动了心神。

　　“其实真正在轮回之中的应该是你，你自以为你跳脱了轮回，不受轮回的影响，但殊不知，也许现在的你也是一种已经注定的轮回！”张道一淡笑道，“过去未必不在未来前！”

　　……

　　就在大日如来与张道一互相下套的时候，龙阳却是产生了新的变化，他心中的种种情感化作的一种莫名的力量，此时终于浸透了他的心灵，并向着他心灵最深处，那茫茫不可测之地而去。

　　而在那处地方，却是半边神原本的意识所在，那里亦是龙阳心灵的根基，半边神心灵圆满，张道一以轮回劫之力也只能将半边神的意志蒙蔽，却无法破开他的心灵，而此时这种莫名的力量却开始侵染半边神那无暇的心灵。

　　“我是谁？”

　　无数的画面在半边神心头闪过，其中有姜国，有魔剑，有龙葵。

　　“我是半边神！”


第315章 七情六欲

　　“龙葵你不能死！”转瞬之间，他的心内再次浮现一个念头，这个念头自心而发，他完全不懂这是因何而来。

　　“斩！”

　　他化念为刀，欲要斩灭一切与龙葵有关的画面，他不能容许有杂念扰乱他的无暇心境，他不愿拥有感情，因为他认为感情只是拖累。

　　他意如天刀，碎灭寰宇，一刀之下关于龙葵的一切尽皆消失，但下一瞬，所有的画面又同时浮现。

　　这时，他骇然发现自己竟然已下不了手，他那如天刀一般的意志竟然在那种莫名的力量下被腐蚀了，他已然挥不出刀了。

　　“龙葵！”

　　“龙葵！”

　　……

　　他的心内下意识的不断响起这个名字，一种痛彻心扉之感出现在了心头，这人间至情已经破了他的无暇心境，这一刻他不在无情，因为他的心中已经多了一个人的影子，他以及不再是那无情无欲无道无我的半边神了。

　　龙阳虽已不在，但他的情却流传了下来，半边神感觉自己的无情天心在碎裂，在归于虚无，这一刻他罕见的出现了一种恐惧之感，这是对于未知事物的恐怖，感情他未曾拥有所以抗拒，所以恐惧。

　　“成了！”

　　九天之上，张道一笑道。

　　与此同时，一点金色的佛光自龙阳的身上飞出，欲要遁逃而去，但就在这时却又一道紫金色的神华后发先至，直接将这点佛光彻底毁灭，这点佛光就是大日如来的根源，平时一直隐藏于半边神的无情天心之中，如今天心破碎，他已经无地可藏。

　　待到佛光归无，这方天地亦是开始化为虚幻，万物归诸于无，大日如来已去，这方轮回之界也完成了他的使命。

　　世界破碎，张道一与半边神的意识同时归于现实，虚幻世界二十余载，而人间却才只过了几息时光，就连虚空中那之前战斗留下的缤纷神辉此时都还未曾消逝。

　　“龙葵还我！”半边神意识回归之后，他直接朝着张道一癫狂地吼道。

　　此时他已经有些疯魔了，那至情之力，不断的搅动着他的心神，让他再也不复淡然，此时龙葵已经成为了他唯一的执念，成为了他的一切，轮回劫之神力就是恐怖如斯！

　　这是从心灵深处来摧毁一个人，纵使是强如半边神这种人物，在轮回劫之下也被破了那无敌的心境。

　　静静地看着疯魔的半边神，张道一并没有接话，此时的半边神已经算是废了。

　　“你不给，我就抢！”

　　血红色的光芒自半边神眼中浮现，他现在为了心中的那个他已经不顾一切，感情之事半边神从未经历过，他生而无情，自然也不会爱上一个人，而如今他第一次接触感情，还是在张道一安排下诞生的至情，他直接沉迷其中，再也难以自拔。

　　他挥舞着神武，直斩张道一。

　　“我不愿给，没人能找我要！”望着冲来的半边神，张道一淡淡地说道。

　　“混沌劫！”

　　他不在留手，一拳横击半边神。

　　拳未到，拳意已至，当为万物母，敢为天地先的拳意勃发，撼动虚空，搅动日月。

　　一拳之下虚空崩碎，日月失光，此拳已经成了这天地的唯一。

　　“轰隆隆！”

　　拳剑交击，神武破碎，半边神亦是被击飞数十里，无数裂纹出现在了他那堪称金刚不坏的身躯之上。

　　现在他就像是一个将要破碎的精美瓷器，只需再在轻轻碰一下，就会彻底化为一堆碎片。

　　“不可能！”

　　感应着张道一这一拳的力量，半边神完全难以置信，之前帝释天明明没有这么强。

　　“其实龙葵刚才还活着！”一步跨越数十里，张道一直接来到了半边神身前。

　　听到龙葵还活着，半边神眼中出现了一抹喜意，但张道一的下一句话却是将他打入了深渊。

　　“不过她现在却是彻底死了！”张道一淡淡地说道，“他的灵魂就在神武之中，是你我合力，杀了她！”

　　“神武？！”

　　以心神感应神武，他果然在里面感应到了一股熟悉的气息，顿时他知晓帝释天所言不虚。

　　“在那场轮回中龙葵就是神武之灵所化，现在是你亲手杀了她！”张道一的一字一句直击半边神的内心，让他直欲疯狂。

　　无边的懊悔出现在了半边神的心头，他悲愤欲绝，与此同时，一股暴戾毁灭的念头出现在了他的心灵深处。

　　“啊……！”

　　半边神仰天长啸，其音悲愤无比，使得远在数百里外的众人都能感受到他心头的悲意，最后一点希望被他自己毁了。

　　他的精神开始疯狂的波动，他体内的力量开始狂暴，恐怖的杀意与浩瀚的气势自他身上绽放，他的精神、他的意志、他的力量在这一刻都开始无限拔高。

　　恐怖的杀意与气势使得天象突变，天地间一阵风起云涌，遮天蔽日的乌云彻底的笼罩了这片大地，乌云之中雷霆翻滚，道道银色的闪电撕裂虚空，半边神此时竟然凭借着心中的情绪换一地之天，这是最纯粹的心灵力量。

　　“果然至情之力也是一种极道之力，若能将这种力量化成大道，亦有几分机会成就至尊道种。”见此情况，张道一心道。

　　他方才之所以刺激半边神就是想要看看至情之力这种力量的极限究竟在哪，而半边神也果然没让他失望。

　　“因为纯粹，因为极端，所以强大！”注视着此时宛如魔神的半边神，张道一心头念头转动，关于七情六欲的力量他早有研究，曾经在天元界时他就注意过一种修持七情六欲，以七情六欲磨砺心灵，以此达到心灵超脱，而后以心灵超脱带动肉身超脱的道路，心灵的力量没有极限。

　　而此时他在半边神身上终于找到了这种力量的一些眉目，不过也唯有半边神这种天生无情之人，在得到至情之力之后才能爆发出如此恐怖的力量，因为他这种曾经无情无欲之人之最纯粹的，因此他所诞生的至强之力也是最纯粹的不带有半点瑕疵。

　　“我要你死！”

　　凝视着张道一，半边神杀意满满地说道。


第316章 崩坏世界

　　半边神化作一道金色的流光，提拳直击张道一的头颅，他的周身金色的闪电奔腾，璀璨的电光击破虚空，无穷的力量在他体内沸腾。

　　他身上恐怖的能量波动令人心惊，金色的闪电璀璨，如同一团金色的火焰，焚烧天宇。

　　此刻他化为了一个金色的小太阳，炽烈的力量毁灭的他的衣衫，露出了他那以金铁浇筑而成的银白色身躯。

　　他的身躯上闪烁着钢铁的光泽，给人以一种冰冷之感，他的身躯本就不是血肉，这种银白才是他身躯本来的颜色。

　　他的身躯遍布裂纹，金色的闪电从裂缝之中喷薄而出，震撼着众人的心神。

　　“这是哪里来的变态！”感应着半边神身上的能量波动，老道士倒吸了一口凉气。

　　“以这人的恐怖力量，估计就算是来十个古之圣贤绑在一起，也不够他一只手打的！”

　　“难道他将成道境？”老道士的心中忍不住浮现了一个念头。

　　“半边神就如此恐怖，那吊打他的帝释天究竟强到了什么程度？”见那带着面具傲立虚空的绝代身影，老道士心头大震。

　　这个轮回是真的非同一般，一个个不应该存在的可怕高手都一一出现，他有种预感，要是照这么发展下去，估计要不了多久，恐怕就连古之圣贤也只是炮灰罢了。

　　……

　　“此次回去之后，我儒家直接闭门不出！”另一边伏念吩咐道，他隐约间也察觉到了些许不对，这个世界现在突然变得有些不同寻常了，他感觉这个世界也许并不是他所看到的那样。

　　“是！”颜路点头，他也察觉到了些许不同寻常。

　　“在这种如同神魔一般的力量面前，任何智谋都只是虚妄啊！”这时，张良却是感慨，第一次他感觉到了智谋的无用，纵使他的智慧提高十倍百倍，战场中的那两个人想要杀他都如碾死一只蝼蚁般容易。

　　在他看来，就算是传说之中的远古神灵，他们的力量估计也不过如此了。

　　……

　　“队长，我的能量探测器捕捉到了一股恐怖的能量波动！”一条隐形的飞舟之中，一个带着眼镜的瘦削青年突然开口道，他正是九霄队的东方九羽。

　　南宫云天闻言，问道：“有多恐怖？”

　　“一百三十六亿！”东方九羽缓缓吐出一个令人心惊的数字。

　　“卧槽，猴子，你的那个破装备不会坏了吧？！”听到这个数字，黑塔忍不住爆了个粗口。

　　这可是一百多亿，而不是一百多，就像他全力爆发力量也不过有九千多万罢了，一百多亿，估计就连四天关全开的真神也不过如此。

　　“九羽，你确定你的机器没出问题？”南宫云天问道，这个数字实在让他心惊。

　　“我也希望是无敌机器坏了，但这样的探测器我一共有三个，现在每个探测器上都显示着一百多亿！”东方九羽苦笑。

　　听完东方九羽的话，南宫云天沉默半晌才缓缓开口，道：“这方世界的水深的超乎我们的想象，果然主神将这个世界评价成地狱不是没有理由的！”

　　“我们一定要低调行事！”

　　“我真是想不透，这个世界怎么会有这么恐怖的强者的，根据探测器显示，此界缺少一种长生所必须的物质，根本不可能诞生出长生不死的存在！”东方九羽说道。

　　“这里面既然有半边神，那肯定有神兽的存在，要知道在风云里，里面的人可是可以凭借神兽本源长生不死的，也许刚才就是两个千万年不死的老不死在交战也不一定！”这是赤魅插话道。

　　南宫云天闻言，开口道，“像这种剧情崩坏的世界里谁也不知道会突然蹦出什么高手出来，就像之前乾坤队在一个剧情崩坏的低武世界都差点团灭，而我们这个世界估计已经到了高武的层次！”

　　乾坤队的事在主神空间传的很广，他们全队原本是凭借一张世界卡片，前往天龙八部的世界散心，结果却惹出了少林寺里那个扫地的和尚。

　　本来以天龙八部的力量等级，就算十个扫地老僧都不够乾坤队的人一只手打的，结果那个世界的老和尚却很不一般。

　　竟然将少林寺的金钟罩推演到了十二重的地步，修成了一身金刚不坏的肉身，这还不止，就连洗髓经也被那个老和尚推演道了前无古人后无来者的第三十六重。

　　凭借着这两门神功，这个老和尚竟然连破精、魂两道天关，一跃成为了二重门的半神，这彻底的打破了天龙八部世界的极限。

　　据他们所知凡是这种崩坏的世界，其中定有一些恐怖的存在，根据主神空间一些强者的猜测，崩坏的世界很多都是一些难以想象的大能的手笔，其中皆是万分凶险。

　　这个世界，就算是跳出一个超出真神层次的存在，他们也不会觉得奇怪，像这种崩坏的世界里，根本没有任何道理可言。

　　……

　　“队长，能量波动刚才突然跳到两百多亿了！”就在这时，东方九羽突然急促地说道。

　　“两百亿就两百亿吧！”南宫云天摆手道，到了这个时候他反而看淡了，反正都是他们打不过的存在，一百亿和两百亿对他们的区别也不大。

　　“我们现在先探查一下这个世界的情况才是正事，九羽，我们还有多久能到咸阳？”

　　“还要半天时间！”

　　……

　　“你的这点力量还不够啊！”张道一挥拳迎敌，一次次的将半边神打退，但半边神却依旧悍不畏死的冲过来。

　　“你太弱了，弱到甚至都打不退我！”张道一继续刺激着半边神，他想要看看至情之力的极限究竟在哪。

　　“神武破碎之后龙葵可是彻底死了，灰飞烟灭，点滴不存，她可是你亲手杀死的！”张道一的声音宛如一个大铁锤一般，一次次的敲打着半边神的心灵，让他直欲疯狂。

　　悲愤之中，他的力量一次次爆发，好似没有极限，但却始终难以撼动张道一的身形。

　　渐渐的他的力量开始衰退，他的拳头也越发的无力，他的精神与力量都开始枯竭，他那银白色的神躯，也变得暗淡无光，仿佛随时都会化为飞灰。


第317章 至恨

　　“情感其实就是心灵力量的具现化，无情与有情皆是一种心灵力量，曾经半边神无情到极致，故能无敌，而如今他从无到有，更是爆发出了更为恐怖的心灵力量！”分析着半边神此时的状态，张道一心内念头转动。

　　“只是他的有情之心应该还未能达到极致，从无情至极到有情之极将会是一个巨大的蜕变，而如今半边神却并未表现出，那种蜕变之后的力量！”

　　“他还欠缺了一些！”

　　“困兽犹斗，又哪里比得上希望破灭，他的潜力还未曾彻底发挥出来，有情极至，不该是如此！”

　　“至情的力量，他还未彻底开发！”

　　一个个念头飞速转动，对于半边神此时情况，他分析了个通透。

　　在他曾经从天元界所见的数套功法之中，这至情的力量亦是一种终极，只不过这个终极很笼统，只要是人类的情感皆属于这个终极。

　　至爱、至恨、至苦、至悲……

　　七情六欲，皆在其中！

　　如今半边神的力量就是张道一以一世轮回为他成就的至爱之力，想半边神这么完美的试验品，张道一也是第一次寻到，对于这至情之力他研究多年，此时终于在半边神身上看到了些许眉目。

　　常人心灵繁杂，欲望丛生，易被杂念所迷，而半边神却是不然，他之心灵天生通透，所以诞生出的情绪也集齐纯粹，爱就是爱，恨就是恨，泾渭分明，不含分毫杂质。

　　“以七情六欲推进心灵蜕变，而后带得肉身升华，这时一条大道，虽然我不走这条道路，但此道对于心灵的修持却是别出枢机，这是一条至道！”

　　越是观察半边神，张道一对这条道路就看的越通透，他可以清晰的感应到，半边神的情绪抽取着半边神心灵的力量，而后化为那种极致的力量，而后反以极致的力量滋补心灵，此时半边神的一切都在燃烧，而他本身亦在升华。

　　心灵的蜕变，促进了所有的蜕变，一进皆进。

　　“既然爱难以达至极致，那么恨又如何？”张道一心内划过一个念头。

　　爱一个容易，恨一个人却很容易，相比至爱，至恨更容易诞生，但此种力量却是难以走到真正的终极。

　　因为疯狂的恨意会扭曲一个人的心灵，会毁灭一切，甚至包括自己，不过张道一对半边神却是没有半点手软。

　　他现在想做的就是榨干半边神的一切剩余价值，半边神远远称不上他的对手，他的对手始终都只有大日如来一人。

　　“轰隆！”

　　又是一拳，这一拳，张道一直接砸在了半边神脸上，使得半边神直接横飞而出，就连脸都塌陷了半边。

　　但半边神此时对于自己的伤势却浑然不觉，他现在心中只有一个念头，就是杀了帝释天。

　　他不会忘记是帝释天击碎了神武，龙葵是他，也是帝释天杀的。

　　“你想不想要龙葵活过来？”就在这时，半边神的耳边突然传来了张道一的声音，闻言他直接停住了脚步。

　　“你能复活她？”半边神用沙哑的声音问道，他的声音现在就像是两块朽木摩擦发出的一般，刺耳难听。

　　“你看这是谁？”就在这时点点蓝色的光华自虚空而生，而后在张道一掌中汇聚，最后蓝色的光华聚成了一个少女的虚影，这个虚影正是龙葵。

　　早在张道一以无上神道让龙葵见得未来之景时，他就取了龙葵的一缕意识，以备不时之需，如今果然派上了用场。

　　在他的轮回聚魂诀之下，龙葵的魂魄极速重组，龙葵本就是神武的灵性所化，本质强大，所以她的承载之躯虽已然不存，但却依旧能保持一定的形体。

　　“皇兄，是你么？”在张道一掌中，龙葵的虚影望向半边神，弱弱的问道。

　　他在半边神身上感应到了熟悉的气息，但又不敢确定。

　　“是我！”半边神用他沙哑的声音说道，与此同时两行浊泪自他的眼角滑落，龙阳的意识虽已然不再，但龙阳的至情却被他所承接，若要硬说他们就是同一个人也不无不可。

　　半边神此时也能确定，张道一掌中的魂影就是他的龙葵，他可以确定！

　　“你要我付出什么代价才能将龙葵还我？”半边神沉声道，他这一生从不低头，但他此时却不得不低头。

　　无情之时他可以舍弃一切，甚至是舍弃自己，但现在他有了感情，有了牵挂，却没了那种舍弃一切的决绝，因为情他变得卑微。

　　“我不需要你做什么，只要你能战胜我，她就是你的！”张道一淡淡地说道，话语里不带任何情绪。

　　“我给你一年的时间，若是一年之后你还不能战胜我，那龙葵也会没了，真正的没了。”

　　“为了防止你没有动力，你的龙葵现在……”说着他的手中燃起了一团无色的火焰，这是魂火，专焚灵魂。

　　“皇兄，我好痛了！”魂火里，龙葵惨叫，听得半边神的心在滴血。

　　他紧紧的捏起拳头，但却还是没敢打下去，他害怕帝释天直接毁掉龙葵，失去过两次之后，他已经不想再失去第三次。

　　“这一年间，你的龙葵无时无刻都会受这魂火灼烧，你若能早一日战胜我，她就能少受一天的苦，机会我已经给你了！”张道一淡淡地说道。

　　听完张道一的话，半边神心内恨意横生，对龙葵的爱有多深，此时他对张道一的恨就有多深。

　　“至于现在，你滚吧！”张道一挥手，就像是在挥赶着一只苍蝇。

　　“一年的积淀，应该足以让半边神将恨意积攒到极限，到时只要我再加一把火，至恨可成！”目送着半边神远去，他心中闪过一个念头。

　　待到半边神走后，张道一手中火焰消失，而后以道紫金色的光华将龙葵的魂魄笼罩，滋养着龙葵的魂魄。

　　他所做一切皆是为了刺激半边神罢了，折磨一个小女孩他是真没兴趣，虽然龙葵是神武的灵韵所化，但她的意识却是他造就的，若硬要算起来，龙葵可以算是他的造物。

　　“你是个坏人！”张道一掌中，龙葵的魂魄恨恨地说道。

　　“你说是就是吧！”张道一闻言，哑然失笑。


第318章 帝皇战甲

　　随着半边神远去，这一战彻底落下了帷幕，墨家已灭，其余几家的高手亦是都栽在了这里，而这一战也让帝释天的威名再次响彻神州大地。

　　“这世间能称无敌者，也唯有一个帝释天了！”远处老道士感慨，“师侄女我们走吧！”

　　说着他大袖一卷，直接带着晓梦化为一道青色的远去，这里的热闹也看完了，留下去没有任何意义。

　　“我们也走吧！”另一边伏念地说道。

　　“走了！走了！”其他地方三三两两的高手亦是跟着转身离去，墨家之中虽然宝物肯定不少，但那都是大秦的战利品，他们可没有胆子去抢夺。

　　能修成他们这种境界的人，没有一个不精明的，不精明的人都已经死在了修行路上，这些人都是人精。

　　也不是没有人想过去打半边神的主意，毕竟半边神身受重伤是有目共睹的事，不过想想半边神当时的威势，所有人都放弃了这个想法，瘦死的骆驼比马大，这其中的收获与风险不成正比。

　　人群渐渐散去，转眼间这方圆数百里地就看不到一个，唯有那大地之上交错纵横的一条条巨大的裂缝，以及那个近百里方圆的大坑见证着这一战的惨烈。

　　浓烈的黑烟自地底的裂缝中冒出，散发着一种浓重的硫磺味，大量的水汽被蒸腾到空中，使得有些地方都下起了凄凄沥沥的小雨，雨水中还夹杂着硫磺的味道。

　　这种雨水含有毒性，腐蚀万物，可以见得，没有数百年时间，此地是难以恢复生机了，至于那原本苍茫的群山，也许要数万年，数百万年，才有机会再次出现。

　　一次战斗，就使得一处世外桃源化为了一块荒地，这甚至比一般的天灾还要恐怖数倍。

　　“天崩地裂，此地算是完了，不过陛下你也有些莽撞了，对力量的渴望已经蒙蔽了你的双眼！”张道一将目光转向依旧悬浮在虚空中的残破机关城，他心灵通透，这残破的机关城还阻隔不了他的感应。

　　“死了就死了，又何苦再出来作怪？”他摇头，此时嬴政正在夺取五行战甲，却受到了五行战甲之中，墨子所留意志的阻止，若不是五行战甲已生灵性，一直护着嬴政的意识，嬴政已经被墨子坑死了。

　　“开！”

　　张道一伸掌，精神意志狂涌而出，他的精神意志此时已经强到了不可揣测的地步，有种打破日月道化无极的意蕴，以精神驾驭物质，以意志粉碎真空。

　　“轰隆隆！”

　　在他的精神意志之下，墨家机关城轰然爆开，无穷无尽的光辉爆发，耀眼刺目，宛若一颗小太阳。

　　无数的碎片飞溅，烟尘弥散间，恢弘一时的机关城彻底毁灭，随后一道巨大的掌印自机关城内浮现，掌印之中，嬴政等人尽在其中。

　　张道一现在的力量已然不可揣度，一击灭城对他来说也不是难事，要知道这可不是普通的称，先不说其材质，单是其中那残缺的铭文与神纹就使得机关城更为坚固不朽，难以撼动，但这一切在此时的张道一手中却如纸糊的一般。

　　悟得玄关一窍之秘，使得它的精神意志更上一层楼，玄关一窍者，夺天一窍，使人圆满，他的精神意志也因此圆满。

　　“以残存意志化一虚幻之界，这种手段与我的轮回劫还真有几分相像，墨子也不是凡俗！”望着昏迷不醒的嬴政等人，张道一赞道。

　　对于神道在这个世界，他可以算是祖宗级别的人物，墨子的手段还瞒不过他。

　　机关城内嬴政等人遇险他早已发现，不过他也想给嬴政一个教训，所以才等到现在才动手，嬴政的心灵已经开始迷失了，若不能惊醒他，他恐怕会误入歧途。

　　“只求力量，不修心灵，到头一场空啊！”

　　望着嬴政，张道一摇头，这个弟子现在让他有些失望了。

　　若只求力量，张道一有的是方法让嬴政堪比古之圣贤，但若到那时，嬴政也就不是嬴政了，力量会迷失一个人，特别是当他没有与之匹配的心灵的时候。

　　“还不醒来！”张道一暴喝，做狮子吼状。

　　他这一吼，宛若当头棒喝，直接惊醒了陷入虚幻世界的众人。

　　“政儿你可知错？”张道一背负着双手，淡淡的看着嬴政，这次他没有叫嬴政陛下，而是唤了他的小名。

　　嬴政闻言，思其近日所为，顿时直冒冷汗，大日如来给他的压力太大了，以致于他深深的陷入了对力量的追求。

　　“你可还记得你修行之初我对你说过什么？”张道一继续问道。

　　此时他不再是那天下无敌的帝释天，就像是一个普通的师傅，而嬴政也不像是一个君临天下的千古一帝，只是一个普通的学生。

　　“修行修心，心在人在，心谜人无！”嬴政呢喃。

　　“弟子错了！”嬴政躬身拱手，对着张道一一拜。

　　今日若不是张道一点醒他，他就误入了歧途，修行路上多陷阱，他之前就掉了下去。

　　“修行一道，心为第一，我也教不了你太多，强者的路都是自己走出来的，而不是教出来的，我只能为你指明一个方向！”张道一说道，“正好这五行战甲颇为不凡，今日我就以此为基送你一场机缘！”

　　他望向嬴政身上那五行归一演化出的帝皇铠甲，打量片刻，他一指点出。

　　帝皇铠甲呈纯金之色，棱角分明，有种莫名的质感，其样式也是很威严霸气，上面神光闪耀，显得很是不凡。

　　在张道一的感应中，这套战甲时时沟通着天地五行本源，引动着天地宇宙之中的无穷巨力，所以此战甲可敌古之圣贤！

　　张道一的一指，好似自天外而来，了无行迹，但却又给人一种莫名的力量感，一指可碎乾坤。

　　面对着这神来一指，帝皇战甲自动护主，无穷无尽的金辉爆发，照彻天地，毁灭的力量狂涌，有种毁天灭地绝灭苍生的味道。

　　但张道一的这一指却依旧来势不减的，直直的点在了嬴政的眉心上。

　　“咚！”

　　一声金铁交击之声响起，宛若钟鸣，而嬴政在这一指之下直接晕了过去。

　　“陛下我就先带走了，你们先回咸阳！”张道一吩咐道，而后他化为一道紫金流光远去。

　　“这……！”见张道一带走嬴政，蒙恬等人尽皆无言，他们也不敢阻拦，只能任由张道一远去。


第319章 半凡

　　随着机关城一战的落下，天下陷入了一个短暂的静默，但各大势力之间却是风起云涌，久久难以平静。

　　这天下的各大势力盘根错节，虽然此次援助墨家的只有医家、名家、兵家、农家、法家五家，但若是真的追究起来，这几家与天下大半的势力都有所联系。

　　很多人都好奇嬴政准备如何处理这五家，但大秦却始终没有任何动静，这让天下人都万分疑惑。

　　此次天主帝释天出山，一战惊世间，若嬴政欲要灭这五家叛逆那是没有人敢阻止，也没有人能阻止，很多人看来，就算有古之圣贤出手，估计也不够帝释天一只手打的。

　　机关城那一战实在是惊了太多的人！

　　……

　　“帝释天竟然又出现了，难道这天下又将掀起一阵血雨腥风？”姬家之中，一位骨骼清奇须发皆白的老者听完机关城一战的始末之后，忍不住低声喃喃道。

　　他姬家虽然为隐世大族之一，但与外界的联系却没有断过，而且他二十多年前出家游历，也曾亲眼见过帝释天的手段，也正是如此，绕是以他的心境，此时心内都升起了些许微不可察的恐惧感。

　　“家主，墨家高渐离求见！”就在他沉思之时，突然有下人通报道。

　　“墨家高渐离？！”老者自语，随后他吩咐道，“让他离去，就当他没进过我姬家！”

　　“家主他不愿意离去，还让我带一句话，他说你听了这句话后绝对不会让他离去！”没过多久，下人再次回来通报道。

　　“哦？！”老者有些惊讶。

　　“他让你带句什么话？”

　　“姬半凡！”下人开口道。

　　“姬半凡？”老者闻言一愣，而后面色陡然一变，最后他说道：“让他过来！”

　　……

　　“队长，我收集到了一些关于这个世界的消息，这个世界果然崩坏的厉害！”一处俭朴的房间，九霄队的五人围桌成一圈，说话的是一个瘦削的男子，他正是东方九羽。

　　“崩坏到了什么程度？”南宫云天问道。

　　“水月洞天、魔剑生死棋、仙剑奇侠传、星游记、秦时明月、风云，其中甚至还有虹猫蓝兔七侠传！”东方九羽崩溃地说道，“这还只是我探查出来的几个世界元素，也许这个世界还有更多隐藏起来的世界元素也不一定！”

　　“对了这个世界好像还有一个会先天乾坤功的姬家，天子传奇可能也有！”

　　“而且我分析了一下此界上古传说之中的魔界，据说这是魔界之王的画像，你们看看它像谁！”

　　众人闻言，仿佛凑了过去，观看东方九羽手中的一张画像。

　　“卧槽，圣主！”见得画像上的面目，黑塔忍不住爆了一个粗口。

　　“竟然连成龙历险记都在这里面，我感觉主神这是想玩死我们！”赤魅有些头疼的揉了揉脑袋，这个世界简直崩的丧心病狂，他已经有些无言以对了。

　　要知道前面的一些世界之中可是不乏神魔元素，若是那些神魔真的存在，这个世界估计就连那些四天关全开的真神过来，也是来多少，死多少。

　　真神虽强，但真神却是分为九重天，九重天的真神的确几近无敌，但那些一二重天的真神可没有这么强。

　　“对了，前两天那能量波动的来源你查没查出来？”就在这时，南宫云天突然问道。

　　“查出来了，是嬴政欲灭墨家机关城，结果引出了帝释天与半边神，这两个人大打出手，结果就引起了那高达两百多亿的能量波动！”东方九羽开口道。

　　“真是想不到，帝释天那个在风云里全程打酱油的龙套货色，在这个世界竟然强到了这个地步！”西门若风忍不住感慨。

　　他虽然从主神的评价中就猜测帝释天也许是这个世界上明面上的最强者，比较他的价格在那里。

　　但他没想到帝释天竟然可以强到堪比真神的地步。

　　“这哪里还是帝释天，估计神武纪中的最终BOSS大日如来都没有这个变态加强版的帝释天强！”南宫若风叹道。

　　“难道你们就没想过，要是大日如来在这个世界也有，那么他会恐怖到什么程度？”就在这时，黑塔幽幽的来了一句。

　　“应该不会，要是大日如来的战斗力也像帝释天这样增长，我们就不用玩了！”东方九羽安慰道，不过这话连他自己都不信。

　　“那一战，战况如何？”赤魅开口问答。

　　“我听说是帝释天一只手吊打半边神，就连他手中的神兵都被帝释天空手击碎了！”

　　“而且我听说好像是帝释天抢了半边神的老婆，然后半边神燃烧一切想要和帝释天同归于尽，结果却被一只手镇压了！”东方九羽淡淡地说道。

　　“半边神他有老婆？”

　　“这都是些什么鬼剧情！”南宫云天捂脸，一个天生无情的人造机械生命体竟然有了老婆，这让他感觉世界观都崩塌了。

　　“他的老婆是擎天柱，还是威震天？”南宫云天忍不住吐槽道。

　　“听说是龙葵！”东方九羽吐出了一个名字。

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　“卧槽！”

　　一连四声卧槽，九霄队的几人现在都有种蛋疼之感。

　　这画风完全不对啊！

　　“我就知道你们会这样！”东方九羽捂脸，“但是真的是她！”

　　说着他的手表之上投影出了一幅画面，那幅画面正是张道一手握龙葵魂魄的画面，在画面里半边神像条死狗一般站在张道一面前，显得狼狈不堪。

　　“竟然还真是！”南宫云天捂脸，要不是他心境不差，此时估计都会忍不住仰天长啸了，这个世界绝对有毒，他敢肯定。

　　“这次的任务恐怕完成的希望渺渺啊！一个帝释天就够吊打我们全部了！”南宫云天说道，“不过好在我曾经获得了一个强行脱离卷抽，实在不行我们就强行退出，虽然惩罚很重，但总比死在这里强！”

　　“不过这次任务若能完成，那奖励，想想都刺激！”东方九羽接话道，他也知道队长这是想振奋士气。

　　“九团协力，再借助剧情强者，我们也还有一些希望，我感觉我们完全可以把半边神拉倒我们的阵营，夺妻之恨，他与大秦妥妥的是死仇！”南宫云天笑道，“我们也不是没有成功的希望，主神不会布置必死的任务！”


第320章 春夏秋冬

　　“滴滴答答！”

　　豆大的雨水敲打着屋檐，发出一阵阵富有节奏的悦耳声响，伴随着阵阵风雷之声，这一切的声音交织成了一曲动人的曲目。

　　在秋天，这样的雨实属罕见，秋日的雷声里蕴含着一股暮气，秋雷已经不复夏雷的热烈，给人以一种迟暮之感。

　　但这暮气之雷，配上那夏日的雨，热情与暮气完美结合，却是拥有了些许特别的味道。

　　春夏秋冬四季轮回，每一季都有独属于那一季的味道。

　　房间里有扇小窗，小窗半开，外界风雨虽烈，但却没有丝毫寒风与雨水自窗外而来，在这房间里，有一种神奇的力量，使得此地四季如春。

　　在小窗前，随意的摆着一张桌子，桌子上摆放着一张雪白竹纸，竹纸上此时有着三个半大字，之所以有半个，是因为写字的人还没写完。

　　写字的人是一个体态修长，剑目眉星的温润少年，少年穿着一袭白衫，白衫很白，不含分毫杂色，纵使是那冬日的初雪，也不及这少年的白衫万一。

　　少年给人以一种很温和的味道，就如那冬日的阳光，很温暖，他的一举一动亦合乎自然，有一种特别的韵味，仿佛就是本该如此一般。

　　最引人注目的还是他的眼睛，很明亮，其中有着点点璀璨的光点，组合在一起好似那宇宙星空，那是智慧之光！

　　“春夏秋冬！”

　　最后一笔落下，竹纸上的四个字终于完整了，这四个字笔力苍劲如龙，其中还有着一种难以掩盖的神髓，就好像是书写出了真正的四季。

　　春就是春，夏就是夏，秋就是秋，冬就是冬！

　　没有理由，只因本就是如此。

　　就算是那些不认识字的人过来，也可以明白这四个字的意思，因为这四个字，已经化为了四季本身。

　　春夏秋冬四季轮回皆入字中！

　　“好字！”就在这时，一个黑衣少年自门外走来，见得桌上的字顿时开口赞道。

　　来人正是嬴政。

　　这不是他有意恭维，而是事实就是如此，这四个字中的神意，此界无双！

　　望着这四个字，嬴政眼中透露出一种喜爱，不说字中的神意，但是这字本身，就值得他去收藏。

　　“既然你喜欢，我就赠你了！”白衣少年见状，轻笑道。

　　“多谢老师了！”嬴政笑道。

　　这白衣少年正是张道一！

　　今日他见这场秋雨，心血来潮之下于纸上书写下了这四个字。

　　“咦？！”

　　嬴政伸手欲揭下桌上的竹纸，但却发现这竹纸竟仿佛重若千钧，他有些惊奇。

　　“这字中蕴含我的些许精气神，所以才会显此异象！”张道一笑道。

　　他这一身修为除了那居于未来的大日如来外，在此界已经无人能敌，他的每一缕精气神都是千锤百炼而成，纵使只是些许都可以摄人心魄。

　　嬴政所感受到的重量不是真正的重量，而是张道一留于这几个字中的精气神影响了嬴政的心灵！

　　“现在可以了！”

　　张道一伸手，在竹纸上轻轻一点，竹纸顿时被嬴政轻松揭起。

　　“你的心灵始终是你的短板，虽然之前我以轮回劫之力助你与帝皇战甲之灵性于轮回之中走了一遭，但却仍然不够！”

　　“轮回劫之轮回终究还是隔了一层，不及你亲身体悟来的真实！”

　　“慢慢来吧！”嬴政苦笑，他也明白自己的短板，但明白是一回事，能不能解决就又是另一回事了。

　　“是急不得！”张道一笑道，随后他话锋一转，“倒是你的三子扶澈与你当年很像啊！”

　　嬴政闻言，笑道：“他的确像我，无论是天赋还是性格！”

　　“特别是这份执拗，简直与我当年同出一辙！”

　　当初若不是因为这份执拗张道一估计也不会收嬴政为弟子，有天赋的人从来不缺，缺少的只是执着的人，修行永远都不是一朝一夕的事。

　　“这孩子的确不错！”张道一赞道，“不过他想要通过我的考验却是没有那么容易，若他能从我的布置中走出来，他以后的成就定当不输于你！”

　　“你的三个孩子尽皆不凡，不够你的二子胡亥却是有些问题！”就在这时，张道一突然说道。

　　“什么问题？”嬴政疑惑。

　　“他其实是魔界圣主坐下的第二魔头，月之恶魔的转世，他降生于此，是想开启魔界大门，以入侵人间界！”张道一淡淡地说道，胡亥的异状早在二十年前他就发现了，不过他当时并未告诉嬴政，因为他也有顺水推舟的意思。

　　魔界，他是觊觎已久，不过机缘巧合之下他却是找到了更好的路。

　　那四大奇石本源！

　　“他竟然是魔界中人，不能留他！”嬴政冷声道，他能横扫六国，最不缺的就是心狠手辣。

　　“暂时不用管他！”张道一开口道。

　　“咦？！”

　　“有客来了，你去将人请进来吧！”这时他突然感应到了外界的异状，于是对着嬴政吩咐道。

　　“是老师！”嬴政拱手道，师傅有事弟子服其劳，这本是应有之事，对此他倒是没有什么怨言。

　　……

　　群山之外，一个须发皆白的老者带着一个粉雕玉琢的少女站立在风雨中，他们二人皆穿着一件厚重的蓑衣，在这连天的雨幕之中他们两人显得很不起眼。

　　“师傅，你确定就是这里？”风雨中少女开口问道，她的声音很清脆，宛若莺歌。

　　老者闻言大笑道：“翠儿，你师傅我还没老糊涂，怎么会记错位置！”

　　“要知道，这块位置可是当年我为我师兄选得，虽然我已有百年没来，但也不可能记错！”

　　“可惜算算时间，我师兄应该已经坐化了，六十年前我师兄说他收了名为徐福的弟子，就是不知他的传入现在究竟长什么样！”老者说到这里神情有些黯然。

　　但就在这时，名叫翠儿的女孩却是一脸警惕的望向老者，好半晌她才开口问道：“师傅你不会和我师叔当年订下了什么奇怪的东西吧，比如说给徒弟订个娃娃亲什么的！”

　　老者闻言，在翠儿头上狠狠的敲了一记，而后打击道：“你这丫头脑袋里都想着些什么，就你这身材容貌，估计送给我师侄他都不会要！”


第321章 客来

　　“疼！疼！疼！”翠儿抱头痛呼。

　　“还敢不敢皮了？”老者恶狠狠地说道，说着他还扬了扬手。

　　“不敢了！不敢了！”翠儿见状连，连忙摆手。

　　过了半晌，翠儿突然开口问道：“师傅怎么还没人过来，你确定通知了里面？”

　　“自然是通知了，人应该快来了！”老者笑道。

　　他方才就以秘法引动了他曾经与丹辰子联手布下的一个神阵，若是里面有人，自会发现。

　　就在他们说话的功夫，一个身着黑衣身影自远方而来，很快就接近了这对师徒。

　　“好霸气的帅哥哥，我感觉我恋爱了！”待到看清了嬴政的面容后，翠儿顿时捂着胸口呢喃道。

　　“人小鬼大！”老者捂脸有些无言。

　　他这个徒弟就是太古灵精怪了点，还无法无天，就连他都有些管不住。

　　“帅哥哥，你就是我师叔的弟子么？”翠儿一脸花痴的问道，嬴政的气质与容貌对她的杀伤力太大了，她感觉自己的心都醉了。

　　“你这丫头！”老者闻言指着翠儿，一口老血都差点喷出来，今天这脸面他算是丢完了。

　　“我不是！”嬴政摇头，他的声音很温润，但却深藏着一种莫名的威严，这种威严常人难以察觉，但老者却不是凡人，顿时感应了出来。

　　“这人是谁？！”

　　“其尤龙乎？”

　　他感觉面前的这个黑衣少年就像是一条真龙，此时虽然深深的蛰伏，但当他腾空的一刻定将石破天惊。

　　思及此处，他的眼神顿时慎重了起来。

　　“是我老师让我来接你们的，跟我走吧！”嬴政淡淡地说道，不带任何情绪。

　　说着他直接转身，不欲与这两人多言。

　　“霸道，冷酷，跟我的梦中情人一模一样，师傅你当年肯定给我订下娃娃亲了！”翠儿呢喃道。

　　“醒醒吧，丫头！”老者拂面，有种转身就走的冲动，真是太丢人了。

　　但翠儿却完全不管老者的想法，她大叫道：“相公慢点走，等等我！”

　　而后更是大步追上前去，老者见此，气血一阵涌动，就连脸都涨红了，好半晌他才压下了沸腾的血气。

　　“姑娘你认错人了，如果你真有娃娃亲，那应该也是和我老师的！”嬴政转身，对着翠儿一笑。

　　“你老师？”翠儿闻言，脸色一阵煞白，她的脑海中顿时浮现了一个七老八十的老头子的形象。

　　最后她眼睛一转，撒娇道：“师侄啊，你看师叔我怎么样？”

　　“我今年年方十八，没爹没妈，又会做饭又会带孩子，你要不要考虑一下，而且我丹家有天元金丹九颗，到时候可以做陪嫁哦！”

　　这时老者也追了上来，待他听到少女的话，一口老血还是没忍住，直接喷了出来。

　　推销自己也就算了，还把门派的宝物绑在一起卖，他现在杀人的心都有了。

　　“我孩子都比你大，不知你有没有兴趣嫁给我儿子！”嬴政这时也被逗乐了，他打趣道。

　　“好了！快走吧，别让我老师久等了！”嬴政摆手道。

　　一路上，翠儿旁敲侧击的打听着嬴政的情况，嬴政见此，机智的闭口不言，仍由翠儿如何吵闹，他都不再说一个字。

　　“到了！”

　　他们的修为尽皆不凡，有嬴政带路，不过片刻时间，他们几人就已经临近了那座破旧的道观。

　　“一如往昔啊！”望着道观，老者眼中闪过一抹怀念。

　　就在这时，天空中的乌云渐渐散去，雨直接停了。

　　一缕阳光划破长空，在虚空之中化为了一挂七彩长虹。

　　“这雨？！”见雨突然停止老者有些疑惑，这雨应该还有半个时辰才是，现在竟然直接停了。

　　他也没感应出有高手出手影响天象的痕迹，这场雨停的很莫名其妙。

　　“远来是客，二位进来坐吧！”在二人刚临近道观之时，道观里传出了一阵温润的声音，这是一种最纯粹的温润，不含丝毫其它。

　　听得这声音，老者与翠儿顿觉身心一暖，杂念尽去。

　　“好强大的心灵！”老者心内感慨，不过他却没有表现出来。

　　退开道观古旧的大门，顿时露出了道观里的景象。

　　古树之下，一张石桌几把石凳，随意的摆放着，在石桌旁，张道一负手而立，宛若一位谪仙。

　　他就那么静静地站在那里，不动不摇，有种亘古不变之感，任由岁月流转，沧海桑田，他依旧不变。

　　神境已经被他推至了极限，现在他正在以心灵撼动本源，寻找那古之圣贤的状态，天人交战，以成全真。

　　“你是？”见得张道一老者开口问道，他感觉对面这人的修为肯定超乎了他的想象，对这种预感，他深信不疑。

　　“我叫张道一，不过老头子也叫我徐福！”张道一轻笑道，这一笑，老者与翠儿顿觉天地都仿佛开朗了起来，一股喜意在他们心头滋生。

　　“徐福？！”

　　“你就是我师兄当年捡到的孩子？！”老者惊道。

　　“嗯！”张道一点头。

　　老者闻言，叹道：“当年我师兄就曾所你是天生圣人降世，当时我还不信，现在我却不得不信！”

　　“天下竟然还真有你这般人物！”

　　张道一闻言，没有理会老者的赞扬，而是开口，道：“不知你此次找我所谓何时？”

　　修行一道达者为先，虽然算起来老者辈分比他要高，但他却根本不在意这些。

　　“我丹家的神炉将成！”老者说道，“按照当年的约定，我丹家三脉都有机会争夺此神炉，所以我特来通知你一声！”

　　“而且我师兄故去多年，我却未曾前来祭拜，此次正好补上！”老者叹道。

　　“神炉么！”听闻神炉，张道一自语道。

　　丹家的神炉他自然知道的，千年之前有神铁天降，落于丹家之地，此神铁落地生根，成神炉之状。

　　丹家祖师见后，断言其为一座先天神炉，只是神炉还未曾孕育成形，后丹家分三脉，而神炉却迟迟未出。

　　于是三脉相互约定，待到神炉出世，三脉以丹法定神炉归属。

　　“对了，方才那位，是你的弟子吧！”就在这是老者突然问道。

　　“是的！”张道一点头。

　　“你的弟子也不凡啊！”老者感慨，不知为何他一直觉得嬴政有些眼熟，但却始终想不起究竟在什么地方见过。


第322章 神炉天成

　　虽然已是秋日，但院子里古树的枝叶却依旧繁茂，非但如此，在方才的一场大雨之后，竟生出了几粒新芽，这是一种违反常理的生机。

　　秋生春芽，这些古木尽皆不凡。

　　古树下，石桌前，张道一与老者相对而坐，桌上暗金色的茶水还冒着热气。

　　“你这茶水灵韵非凡！”品了一口茶水，老者赞道。

　　这茶叶亦是这院子里的一株古树所产，张道一平日里在这院里练气修行，日积月累之下，这茶树也沾了几分几分他的灵韵。

　　他一身修为何等恐怖，纵使只是些许灵韵，也足以使得那颗古树脱胎换骨，超凡脱俗。

　　“心中有灵，灵韵自成！”

　　“这不正是你丹家之法？”张道一笑道。

　　丹家之道认为天地万物皆只是载体，真正的灵韵在于人心之中，心若有灵则万物皆有灵韵，而灵韵不同只因载体不同。

　　“就如这茶水，其灵韵载于木中，所以其中生机勃勃！”

　　“但如果这样呢！”说着他伸指再茶杯上轻轻一点，一点之下，茶水分阴阳，化日月双鱼之图。

　　“因心变而灵变，丹家之法你已经悟透了！”老者见此赞叹，这份偷天换日斗转阴阳的手段他也没有。

　　“其实虽有人心之变，但灵韵也可自变！”张道一闻言轻笑道。

　　“你看！”

　　就在他说话的功夫，茶杯之中日月阴阳演变，碰撞碎灭，化做一挂天河藏于杯中。

　　“丹法自然，灵韵自然，若想成天地之丹，就在这个变字！”

　　“你的丹法，已经超脱了我丹家的樊笼，老道我自愧不如！”老者感慨，他本想借这茶水考较一下他这个师侄的丹法，但却没想到对面在丹道上的成就已经超乎了他的想象。

　　“丹家三脉，你人丹一脉算是后继有人了，可为天丹一脉，却有些后继无人了！”看着在另一边一直缠着嬴政问东问西的翠儿，老者有些头疼。

　　摊上这么一个传人他也很无奈，但翠儿体质特殊，天生可以沟通天地间的各种能量，乃是他天丹一脉最合适的传人，当然她要是能稳重点就更好了。

　　“小姑娘赤子心性，正适合你的丹法，哪来的后继无人！”张道一笑道，“倒是我的人丹之法因层次太高，反而难以找到传人！”

　　他的丹法包容万象，前所未有，就算是丹家始祖，若论丹法也定然比不过法，这使得纵使是嬴政，亦是难以学全他的丹法。

　　“像你这种天生圣人以降世的人物，万古罕有，纵观古今万万年，估计也只有天皇伏羲，可与你一较高下了！”老者苦笑，他知道张道一所言不需。

　　“对了，不知你的徒儿可否婚配？”就在这时，老者突然开口问道。

　　“我这些徒儿妻子不少！”张道一闻言大笑道，接着他又打趣道，“难道你想让你徒儿给我徒儿做小？”

　　老者闻言，反而舒了一口气，过了一会后，他才笑道：“有妻子就好啊！”

　　“我还真怕你徒儿把我徒儿拐跑了，这可是我天丹一脉千百年难得一遇的天才人物，要是被你徒弟拐跑，老道我没地方哭去！”

　　虽然他辈分高于张道一，但与张道一却是平辈论交，修行一途达者为先，他也没理由摆长辈的架子。

　　张道一听完后，哑然失笑，最后他说道：“你放心，我的弟子老成稳重，胸怀天下，不会打你徒儿主意的！”

　　“你这徒弟究竟那里找的，其气象简直非凡，宛若潜龙在渊，这种气象，纵使是三皇五帝，估计也不过如此了！”老者赞誉道。

　　“以前出门游历，捡的一个！”张道一淡淡地说道。

　　就这一会的功夫，他杯中的繁星就已经消失了，无穷无尽的光点凝聚成了一粒银白色的丹丸，在茶水之中沉浮。

　　“……”老者无言，好半晌，他才笑道：“等什么时候，我也捡一个去！”

　　“咦？！”

　　就在这时，老者却是注意到了茶杯里的丹丸，顿时有些惊疑。

　　“凝蕴成丹，这是我天丹之法！”

　　“你怎么会？”

　　张道一闻言，笑道：“天地人虽分三脉，但其实皆属一法，我以人丹之法反推天地二丹，返本溯源之下，一法万用！”

　　说着他杯中的丹丸自动飞起，悬浮于他们二人身前。

　　“这是天丹！”张道一说道。

　　下一瞬，神丹破碎化为一道清气，清气斗转，化精气神三元之力，三元和合，复化一丹。

　　“这是人丹！”他说道。

　　最后他直接将这粒丹丸打入了他身后的一颗古树之中，古树得此丹助，顿时灵光闪耀。

　　“这是地丹！”

　　地丹乃是取大地精粹以成丹，一切生于大地之物，皆代有大地的灵韵，以此成丹可谓地丹。

　　而如今张道一却是返本归元，却是将神丹化大地灵韵，这种逆转造化的手段，已直地丹之巅。

　　见此，老者叹道：“以你的丹道造诣，那座天成神炉恐怕非你莫属了！”

　　神炉天成，乃是一件奇物，但苦于一直未曾出世所以也未曾决定归属，如今神炉将成，按照约定他们当三脉共决。

　　神炉虽然让老者动心，但有些东西却比神炉更重要！

　　“神炉还有几日出世？”张道一开口问道，对于这座天成神炉，他也有几分好奇。

　　因为据丹辰子所言，那座神炉最开始时是一块黑色的原石，经过百多年的风吹雨打之后才化为了炉形，后丹家祖师断言这是一件天成神物。

　　这种奇异之物，在天元之中不是没有，但在这个世界却是万古难寻，而且他也正需要一口神炉，来炼一炉大丹。

　　一炉本源之丹！

　　“还有七日出世！”老者笑道，“我丹家驻地离此地不近，我们现在出发应当能恰好赶上日子。”

　　“既然如此，那就走吧！”张道一说道。

　　随后他又转头望向在角落里正在被翠儿纠缠着的嬴政，问道：“政儿，你可否有兴趣与我走一遭？”

　　“去散散心也好！”嬴政笑道，他来此地就是为了修身养性，平复心境。

　　在咸阳有他的意志化身坐镇，处理事务，他的本体倒也能偷得浮生几日闲。


第323章 先天神阵

　　咸阳，皇宫。

　　金銮殿中，嬴政的化身危座其上，威严莫名，在他的威势之下，殿下的群臣皆不敢言，是他一个人撑起了这一个庞大的帝国。

　　“蒙恬爱卿，六国叛逆之事如何了？”龙椅上，嬴政开口，淡淡的问道。

　　他的声音在这空旷的大殿里回荡，显得尤为冰冷威严。

　　“臣无能，让六国叛逆的关键几位人物跑了！”蒙恬单膝跪地，拱手道。

　　“这事倒也怪不得蒙恬爱卿，是朕昏迷了两日，使得我们错过了最好的时机！”嬴政笑道，他这一笑，顿时让殿中的气氛缓和了下来。

　　“虽然跑了几个关键人物，但也无伤大雅了！”

　　“他们已经不成气候！”

　　“此次我等斩杀六国余孽七千八百人，百家叛逆五千二百一十七人，大秦之中九成的叛逆已经被我等连根拔起！”蒙恬接着说道。

　　六国遗民虽多，但仍有反心的却已不多，六国已亡十多年，这十年间，改变的太多了。

　　人心易变，改朝换代永远都只是君王的事，与平民百姓无关，百姓关心的永远不是君王是谁，而是日子究竟会不会好过。

　　十年世间已经足以让大部分六国之民心尽向秦，战争永远都不是普通百姓想要的，真正想要战争的只是那些渴求权利之人。

　　为了权利亦或是一些其它的利益，他们挑起动乱，以此煽风点火，让天下百姓为其卖命。

　　用无数人的尸骨，成就他那无上的霸业，就如在战争之中，功勋纵使归于军官，而死亡的却是那些普通的士兵。

　　以他人之生命，成就自己的欲望，这就是战争。

　　当年嬴政扫六国是如此，如今六国叛逆与百家反贼也是如此，他们不是为了什么苍生大义，他们想要的只是那个位置罢了。

　　无论口号喊的多光明正大，话语说的多慷慨激昂，但都掩盖不了那最本质的事实。

　　“如今叛逆之中的一些关键人物已经全部逃离神州大地，进入了那蛮荒之中以图再起，臣认为他们定会勾结蛮人，以此反攻神州！”大殿之中，蒙恬继续说道。

　　“蛮人？！”

　　“一群茹毛饮血之辈罢了！”嬴政嗤笑道，“这群叛逆为了朕的位置已经舍弃了身为神州之人的尊严，将蛮人引进我神州大地，祸害自己的祖辈留下的土地，他们已经不算是神州之人！”

　　“他们已经不是我大秦的叛逆，而是这整个天下的叛徒，他们背弃了自己的祖先，背弃了自己的荣耀！”

　　说到这里嬴政微微一顿，而后他肃然起身，随着他起身，这大殿之中好像有一条神龙苏醒了，威严、霸道、如那煌煌大日的气息自嬴政身上升腾。

　　殿上群臣感其气息，顿觉心头一滞，在他们的感应中，嬴政的身形仿佛越来越大，直到最后充斥满了整个天地！

　　整个天下都握在他的手中，他就是那唯一的主宰！

　　“区区蛮人，在我大秦铁骑之下，不过是一群土鸡瓦狗罢了！”嬴政沉声道。

　　“待朕平复天下，就挥师北去，屠尽蛮人！”

　　欲昂外必先安内，大秦之内还有太多的矛盾未曾调和，他现在还无力对付蛮人。

　　“天辰子，麒麟现世还需几日？”就在这时，嬴政问道。

　　“回禀陛下，还需三月时光！”一个须发皆白的老者躬身下拜，恭敬地说道。

　　“还有三月么？！”

　　“待到那时，很多人估计都会坐不住了！”

　　“不过坐不住又如何？如今又还有几人敢动手？”嬴政喃喃自语，有帝释天威压天下，当今世上各大世家都老实的紧，不敢有丝毫异动。

　　“可惜这并不是属于朕自己的威严，待朕神功圆满，就是朕一人压服天下之时！”他的心比天高，欲要以一己之力推平天下，不愿假借他人之手。

　　若不然，只要他愿意前去求张道一，以张道一的力量想要推平天下，只是覆手可成的事情罢了。

　　“真正的强者都是自己走出来的，若朕凡事都去求老师，那朕存在又有何意义？”

　　“这是朕的帝国，这一切将由朕来守护！”

　　他挥袖，怀抱天地，仿佛要将整个天下都纳入怀中。

　　他之胸怀非是凡人可以揣度，他欲要建立一个千秋万代，永世长存的不朽国度！

　　“东皇太一，麒麟现世之地就交给你阴阳家布置了，朕要让此事万无一失！”嬴政转身，望向一个角落。

　　“遵命！”角落里，一个黑袍人影走出，随后缓缓虚化消失。

　　阴阳家的阴阳师术取阴阳之变，其遁术之道，此界莫有能比者。

　　……

　　古道上，张道一一行四人在上疾行，他们四人修为不差，而翠儿又有老者带着，所以速度极快，一息便是数百丈。

　　“大师侄啊，我叫小翠，不知道你叫什么名字啊！”在路上，小翠缠着嬴政问道。

　　“我叫赵政！”嬴政淡淡地说道，赵姓是他的母姓，在异国为质时他就叫赵政，后来他回到秦国，于是改回了嬴姓。

　　“赵政？！”老者听到这个名字却是突然一滞，好像想到了什么，但他却又不敢确定。

　　若他猜测不错，那这个结果也太骇人了。

　　不过翠儿到是没觉得有什么不对，她傻笑道：“大师侄啊，我看我师傅有些累了，能不能换你你来带带我！”

　　“你个臭丫头，你师傅我精神好的很！”嬴政还没什么表示，老者却是不干了。

　　翠儿可是他的心头宝，要是真的被拐走，他估计吐血都会吐死。

　　“师傅你个老顽固！”翠儿低声自语道。

　　“果然是块好地方！”就在这时，张道一却是突然开口赞道。

　　在他们前方，一条蜿蜒起伏的山脉直接出现在了他们眼中。

　　这条山脉分列八方，呈八方之形，其中紫气冉冉，龙气蒸腾，在张道一看来，这每一条山脉都有种不同的气象。

　　八种气象，八种力量，形成了一种奇妙的地势，与其说这一座山脉，还不如说这是一座神阵，一座天然的神阵。

　　“这里就是我丹家的祖地！”就在这时，老者开口介绍道。


第324章 天门

　　风云时代，天下会。

　　山巅之上，张道一身着一身紫金霸袍，负手而立，狂风吹拂间，他锦袍飞扬，一股蔚然的霸道感油然而生。

　　离他与剑圣之战已经过去了二十载，这二十载间，天下会横扫天下，已经占据了神州的九成之地，虽然他还不是武林盟主，但他在江湖中的话却比武林盟主还管用。

　　甚至就连那武林皇帝，在他面前也是不敢多言，摄于他天下会的势力，武林皇帝屡次想将武林皇帝之位禅让于他，但他却并未理会。

　　他有他的打算，这天下迟早是他的，只不过现在还不是时候。

　　“风云早已现世，不过这二人应该也是觉醒了轮回之忆，所以才迟迟未曾出现于世人眼中！”山巅之上，张道一自语道。

　　他虽然只是本体的一点意志所化，但他的眼界却与本体无二，如今他无论是心灵还是意志都不会比本体差上太多。

　　经过归墟劫之变后，他的这点意志已经产生了些许奇妙的变化。

　　早在二十载前，他就察觉到了天地本源震荡，有两道恐怖的神能自天外而来，降生此间，这两道神能相互纠缠，产生了一股近乎无敌的力量，摩柯的力量！

　　“风云难寻，不过九空无界却跑不了！”最近这段时间，他终于将神境彻底圆满，隐约间他也感应到了那冥冥不可测的虚空之中存在的三方世界。

　　一者蕴含无穷的剑道锋芒，那是剑界；一者魔气森然阴冷诡异，那是魔界；最后一个世界看有实无，无形无相超脱时空之外，那就是九空无界。

　　这三方世界他已经可以以精神意志触及，但却缺少开启之法，以致于无法进入。

　　开启魔界需要五行晶石，开启剑界需要无上剑意争锋，而开启九空无界却是需要两位绝世高手以无穷的战意轰开九空无界的大门。

　　“如今天下高手尽皆隐世，但有一人绝对跑不掉，若他能再次轮回之中忆起往生，应该可以与我一战！”思索着这天下有可能与他争锋的几位高手，张道一发现，现在有机会寻到的也只有一人罢了。

　　就像他于时空长河之中所见的那几位绝世高手，他之前就派人去探查过那些位置，结果却是空无一人。

　　他也不知此界究竟有多少人觉醒了轮回之忆，不过此时他正处于风云时代的开端，那些觉醒轮回之忆的高手，也不可能太强大。

　　不过还是有几位高手横贯了两个时代，例如神，例如魔，还有十二惊惶笑三笑，他的两个儿子大当家与大魔神，这些高手若是觉醒轮回之忆，都当有机会与他争锋，毕竟他们都有几百年的基础在那。

　　而根据他收集到的消息，此界之中天门仍在，这代表着帝释天跑不了。

　　想到帝释天，他也不禁莞尔，在大秦时代他就是顶替了帝释天的身份，没想到在这风云时代却是要将帝释天当做垫脚石。

　　这种角色互换之感，让他感到有些新奇。

　　“希望这个帝释天，不要是个水货！”张道一心道。

　　想他身为帝释天时，合纵连横搅动天下风云，那完全是一个人吊打全世界，要是这个帝释天太烂了，他都会替这个名号感到不值。

　　“来人！”想到此处，张道一喝道。

　　待到他话音落下，一道黑衣人影自虚空显形，而后拱手道：“属下拜见帮主！”

　　“三日灭天门！”张道一望向虚空，淡淡地说道。

　　他的一头黑发在虚空中狂舞，虽然没有任何异象，但他身上却有一种气吞山河的气魄！

　　“是！”黑衣人抱拳，而后隐去了身形。

　　这二十年，他天下会笼络了无数高手，灭个天门完全不在话下，唯有麻烦的只是帝释天罢了，但只要帝释天敢现身，自然会有他去对付。

　　他此次就是要逼帝释天现身！

　　若是帝释天觉醒了轮回之忆，那自然皆大欢喜，若是没有觉醒，也怪不得他一掌把他拍死了。

　　“希望你不要让我失望啊！”天山之巅已经失去了他的身影，唯有他的余音依旧在虚空中回荡。

　　……

　　战争一触即发，天下会之中的无数高手纷纷出手，全天下围剿天门之人，以天下会此时恐怖的势力。

　　不过两日间，天下会的高手就直接打入了天门总坛，天门损失惨重。

　　而在此时，一间冰室的万年玄冰之中，帝释天陡然苏醒，当他知晓外界的情况之后，顿时大怒。

　　在他看来，此次轮回雄霸定是觉醒了轮回之忆，才会有此成就，但此时雄霸竟然欺到了他的头上，这让他如何能忍。

　　他虽然性格天生有些胆小，但对雄霸他却是没有任何畏惧，前多少个轮回中的雄霸他都见过，纵使雄霸此次觉醒轮回之忆，但也不可能强大到他都打不过的程度。

　　他觉醒记忆四十九个轮回，一身武道被他推衍到了极致，别说是个雄霸，就算是那神与魔前来，究竟谁强也要打过才知道。

　　“雄霸既然你惹到了我的头上，就不要怨我以大欺小了！”一块块玄冰从帝释天身上掉落，他终于破冰而出！

　　平日里他都将自己封于玄冰之中，以延缓肉身衰老，古之圣贤都只有千年寿元，他却活了将近两千年，这全凭借这凤凰本源之力。

　　但凤凰本源也只能让他不死罢了，却不能让他不老，他的身体一直都在衰老，所以他以玄冰冰封自身，以此延缓衰老。

　　而若是想要真正的不老不死，不朽不灭，则必须达至传说中道境，或者将五神兽的本源归于一身。

　　但这两条路，无论哪条都是难如登天，所以他也只能出此下策。

　　“敢犯我天门，给我死！”

　　帝释天一步跨出，就已经跨越了重重空间，直接出现在了天下会一众高手的面前。

　　“退！”

　　见得突然冒出来的帝释天，所有人心中都升起了一种大恐怖，死亡的气息在他们的心头萦绕。

　　“如神！如魔！”

　　蓝色的神光之中，帝释天锦袍飞扬，风采无限。

　　在他的气势之下，就连空间都开始凝滞，宛若太古神山压顶的威压，压在他们所有人的身上，使得他们动弹不得。


第325章 帝释天

　　苍白色的冰雕面具让所有人都看不清帝释天的脸，但帝释天身上那刺骨的寒意，却一次次的冲击着他们的心神。

　　恐惧在他们心头弥散，未战胆先怯！

　　“一群蝼蚁也敢来我天门放肆！”帝释天背负着双手，淡淡的说到。

　　声音冰冷而无情，好似一个大锤，一次次的敲击着他们的心灵。

　　“扑通！扑通！”

　　当即许多天下会的高手直接跪倒在地，再无半分尊严。

　　虚空中帝释天俯视着这群蝼蚁，宛若神邸俯视凡人。

　　“敢犯我天门者，杀无赦！”帝释天冷声道，仿佛是一位无情神灵做出了最后的审判。

　　无穷无尽的寒意自帝释天身上爆发，这不是真正的冰寒，而是他以那无敌的神意打破了真与幻的阻隔，使得他神意之中的无尽冰寒降临世间。

　　天地凝寒霜，他以精神驾驭物质，化无为有，甚至就连那顽石都被他化为了寒冰之态。

　　天下会所有高手的肉身连带着心灵都开始冻结，这是一股亘古不朽的寒意，冻结时空，粉碎灵魂，帝释天这是要将所有人都化为永恒的冰雕。

　　这寒意乃是他参悟武道四十九个轮回之后才悟出的无敌神意，他将之命名为“绝对零度”！

　　这是神道武学，不靠真气，不借肉身，全凭那无敌的心意。

　　“蝼蚁！”帝释天摇头，有些失望，这群人太弱小了，弱小到在他面前没有任何反抗之力。

　　“我这一生只求一败，但你们却弱小到甚至连我的一根汗毛都伤不了，你们存在又有何意义！”他的声音清晰的传递到了所有人耳中。

　　他并不急着杀死这些人，他要让这些人在恐惧中，在绝望中死去。

　　“不如我们做个游戏吧！”就在这时，帝释天突然怪笑道。

　　“你们这些人，我可以让你们活一个，究竟谁活，你们自己决定！”

　　待他的话音刚落下，所有人都突然发现自己能动了，于是许多人都拼命的往外面跑，此时他们恨不得多长两条腿，在他们心中帝释天就是个恶魔。

　　“砰！砰！砰！”

　　接连几声爆响，所有逃跑的人都被一道蓝色的神辉击中，瞬息之间都化成了一团血雾，血肉飞溅间，染红了地面。

　　“不要妄想着逃跑，敢违反神订下的规则，这就是下场！”帝释天怪笑道。

　　他自诩为神，认为人间的一切都在他的掌控之中，规则由他来制定，顺他者昌逆他者亡！

　　“现在就开始吧，要是半个时辰后你们还没做出选择，那你们就一起死吧！”帝释天说着突然仰天狂啸，尽显癫狂。

　　“撕拉！”

　　就在这时，一道四色剑气突然自场中爆发，直击正在虚空中狂笑帝释天。

　　剑气之上温氲的四色神辉洞彻虚空，其光辉仿佛已经照至无穷远处，一道剑气，却带着春夏秋冬四季的韵味，四季轮回运行不孛。

　　这是四季之剑！

　　四季轮转，演化无穷生灭之力，这是四季轮回剑二十四！

　　不同于剑圣的天地归墟，也不同于张道一的万道归流，此剑以四季之意为基，演轮回之相，一剑轮回！

　　剑出无声，剑过无痕，纵使是以帝释天敏锐万分的心灵，也是在剑气将要触及他时，他才反应过来。

　　面对着这生灭无穷，恍化轮回的剑气，他的心底竟然生出了些许细微的恐惧。

　　这种恐惧感让他难受，让他恼羞成怒，他竟然对一个蝼蚁心生了恐惧，这是一件那他难以接受的事。

　　恐怖的杀机在他身上绽放，将此方空间彻底的化为了一座修罗场，在此刻，唯有鲜血可以洗刷他心灵上的尘垢。

　　“撕拉！”

　　最后一刻，帝释天一个后仰，才堪堪躲过了这道绝灭苍生的剑气，但霸道而锋锐的剑气还是划破了他的面具，划破了他的前额，斩去了他的几束发丝。

　　点点鲜血自他额间滴落，这让他更他难受，他竟然会如此狼狈！

　　“你们都得死啊！”帝释天大叫道，一道蓝色的魔影在他背后浮现，魔影威严，其形顶天立地，宛如一位太古魔神，无量无敌！

　　他的一头银发在虚空中狂舞，恍若洞穿了无尽的次元，他的气息越来越强大，一种愤怒之感在他心头沸腾。

　　与此同时他的精神死死的锁定了方才出剑之人，那是一个面容俊逸白袍身影，那是张道一以剑圣肉躯与剑界的剑意铸就的剑奴！

　　这世上也只有那融汇了剑界精华的十二道四季剑意才能有那种四季化轮回的无双神意，若不是剑奴的修为只是天人，帝释天方才就已经死了。

　　他等待了许久，才等到了帝释天放松警惕的一瞬间，也正是在那一瞬间，他悍然出剑。

　　“独孤剑！”帝释天缓缓突出三个字，杀意更加炽烈，他竟然是被独孤剑这个破落货伤了，这让眼高于顶的他万分难受。

　　“独孤剑已死，我是剑奴！”剑奴淡淡地说道，并未被帝释天的精神意志所影响。

　　“比起我的主人，你就是个废物！”剑奴毫不留情的讽刺道，他亦有不俗的智慧，在他看来，像帝释天这种轻易被情绪左右的人根本不能算是强者。

　　“既然你的主人那么厉害，我看他会不会来救你！”帝释天寒声道，与此同时他悍然出手，直击剑奴。

　　一步出，帝释天化有为无，恍若合乎天地，虚空陡演万象之力，铺天盖地的向剑奴与在场了一众天下会高手打去。

　　千种光辉，万种神力齐现，毁灭天地，破碎寰宇。

　　或阴或阳，非阴非阳，或阴阳合一，演万番异象。

　　这是帝释天的无相天劫！

　　人无相借天之相，夺天之力，以此成劫，天不灭人不灭，天不破人不败！

　　他要以绝对的力量碾死这群人！

　　就在这时，虚空之中突然有八种神力浮现，天地水火风雷山泽，八种神力八种气象。

　　八种神力碰撞间，击穿了无穷远的空间，而后八色神光之内，一位身着紫金长袍的无敌霸者，迈步而出。

　　这人正是赶来的张道一，他方才以八卦之理做定位，计算时空坐标，一击击穿了无穷远的空间，直接从天下会赶到了这里。


第326章 天演算法

　　对于空间之道，张道一早已粗通一二，他平日穿行空间靠的是他那强大的精神意志，与对空间力量的引导，但这只是最粗糙的运用。

　　而最近这些年，他参悟摩柯无量之力，以这种力量感悟时空，再加上他悟出了玄关一窍，使得心灵与精神意志更上一层楼。

　　种种条件下，他终于明悟了一些空间之力更深层次的运用，他将宇内时空划分八极定位，以此演算时空坐标，只要他能算出坐标，天涯海角都是触手可达。

　　这其中所需要的智慧与精神意志要超乎常人的想象，时空多变，他却可以以无上的智慧总领一切。

　　这种法此界也只有他可修，就算他将时空定位之法传扬出去，以此界高手的智慧与见识，纵使皓首穷经也难以明悟其万一。

　　这个法门他将之命名为“天演算法”！

　　此法以智慧为本，以精神意志为源，两者并行，算尽时空之密，所谓天演乃是指天之智慧，这个法门靠的不是力量，而是智慧。

　　天演算法，以乾坤坎离巽震兑艮八种元数为演算基础，以这宇内八极之力定位宇内时空，此法之精妙要超越常人的想象。

　　八相演万象，智慧有多强，此法就有多强，没有极限！

　　与其说这是一门武学，倒不如说这是一门数学，一个公式，只不过相对于常规的概念数学，张道一却可以以自己的力量将这个数学公式实现。

　　这是一个有九个变量的数学公式！

　　乾坤坎离巽震兑艮，再加上他本身，九个变量之间的相互演化，其变化是真的无穷无尽！

　　所以说知识就是力量，只不过并不是所有人都可以做到将知识转化成力量的地步，而张道一无疑是摸到了一些门径。

　　“己化无相，以天地之相为己相，很不错的想法！”只是一眼，张道一就看穿了帝释天这式武学的奥秘。

　　“只可惜，天地之相终非你相！”他悠悠一叹，而后一步迈步天地动荡。

　　一脚之下，虚空之中，帝释天演化而成的万种神力尽皆堙灭，而后一股恐怖的神意自张道一体内勃发，此种神意有种打破打破日月逆转轮回的味道，普一出现就粉碎真空，碎灭万物。

　　这是一股近乎无敌的神意！

　　“有相无相，你还不够格！”张道一摇头，方才帝释天的无相天劫虽然声势浩大，但在张道一看来却是错漏百出，武学是好武学，可是人却是差了太多太多。

　　帝释天心有欲念，心内万念起伏，没有无形无相的心境，根本不可能驾驭这无形无相的武学。

　　这式武学虽然是他自己所悟，但却连他自己都无法驾驭，这无疑很可悲。

　　“噗！”

　　张道一落地，帝释天在他脚下显形，一大口鲜红的鲜血自帝释天口中喷出，帝释天被他狠狠踩倒在地。

　　“剑奴说的没错，你就是个废物！”望着在他脚下挣扎的帝释天，张道一嗤笑道。

　　“拜见帮主！”见原本不可一世的神秘高手被张道一直接踩在脚下，天下会的一众高手纷纷下拜。

　　“雄霸帮主文成武德，胸怀天下，泽被苍生，千秋万代，一统江湖！”一众高手齐声呼喊道。

　　这是他们发自真心的呼喊，原本让他们感到绝望的对手此时却被张道一一只脚踩在脚下，这幅画面冲击着他们的心神。

　　此时张道一这威临天下，无敌于世的风采令他们折服，纵使几十几百年后，他们估计也会依旧记得今日之事。

　　“尔等现在去屠尽天门弟子，我要天门今日之后成绝响！”望着跪倒一片的天下会高手，张道一吩咐道。

　　“尊帮主命！”一众高手齐声呼和，声震苍穹。

　　“你自诩成神，却如此废物，我为你帝释天的名号感到不值！”待到众人走后，张道一对着自己脚下的帝释天说道。

　　“这个名号被你糟蹋了！”他摇头，想他化名帝释天时，他也才天人，却可以一人吊打全世界。

　　而他脚下的帝释天，身为神境绝巅高手，此时却只能匍匐在他的脚下，他们之间差的其实不是力量，而是心胸，是气魄。

　　他二十年间就使得天下归秦，而这个帝释天却只能窝在天门，这就是他们之间的差别。

　　这个帝释天的胆量太小了，小的可怕！

　　“你！”帝释天指着踩着他的张道一，熊熊的怒火在他心头燃烧。

　　他欲要挣开张道一的束缚，却感觉自己的背上仿佛是压了一座万古神山，他完全无法撼动分毫。

　　“你绝对不是雄霸！”帝释天艰难的吐出几个字。

　　“我才是真正的帝释天，而你只是一个废物！”张道一笑道。

　　“我一人就将六国灭尽，而你看看你当年做了些什么？”张道一身体半蹲，在帝释天耳边说道。

　　“灭六国？”

　　“你究竟是谁？”此时帝释天心内却是突然升起了一阵大恐怖。

　　“我就是你啊，可惜你不是我！”张道一轻笑道。

　　他能感应到帝释天此时内心在动荡，这也是他想要的效果，这个帝释天胆量太小了，若他不误导一下帝释天，他恐怕根本不会于自己做生死决斗。

　　若是他此时放开帝释天，恐怕帝释天会直接舍弃一切以逃命，他废了那么大的心力，可不能让帝释天就这么跑了。

　　“所以你不用想逃跑，我就是你，我与你之间有着斩不断的联系，只不过我之前蒙蔽了这种感应让你无法察觉罢了！”张道一说道，而也就在这时，帝释天也感应到了自己与张道一之间的联系，他顿时面色大变。

　　其实这种感应只是张道一方才在帝释天的心内种下了一颗魔种，此魔种乃是他参悟道心种魔大法而成，至于什么两人之间的联系，那都是忽悠帝释天的话。

　　“只要我能杀了你，我将取代你的一切，就算是下个轮回出现的也将是我，而不是你！”张道一一次又一次的击垮着帝释天的心理防线，当帝释天听到轮回之时也彻底的放弃了心内的侥幸。

　　以魔种感应着帝释天的心绪变化，张道一知道事情终于成了！


第327章 极神劫

　　张道一的一席话，斩去了帝释天所有的侥幸，也斩断了帝释天所有的退路，他终于准备背水一战。

　　也只有不再胆怯的他才是最强的他，以前的帝释天有着太多侥幸，以致于一身战力顶多发挥出了七成。

　　“极神劫！”

　　蓄积已久。已经积蓄到了极点的力量轰燃爆发，就如火山爆发一般，不鸣则已一鸣惊人！

　　浩浩荡荡的金色神曦从帝释天毛孔之中逸散而出，神曦普照，将这一方天地都化为了最纯粹的光。

　　这一次爆发帝释天没有留有半分余力，携带着一种不是你死就是我亡的气势，他的力量与张道一的力量轰然碰撞到了一起。

　　早在他刚被张道一踩倒在地时他就已经开始积蓄力量，只是最开始时他也并未准备使用惊神劫这么爆烈的手段，因为这极神劫是用来同归于尽的手段！

　　他在觉醒轮回之忆前，就曾纳百家武学，创出了一门绝世神功，圣心诀。

　　此门神功，夺天地灵气日月精华，拥有着种种妙用，其神效甚至可以让已死之人复生，这套神功中正平和，生机无限，若论生机之盛，纵观古今少有能与这套神功匹敌者。

　　但也正是如此，这使得此门神功保命有余但却战力不足，于是帝释天以这门神功为基，创出了一套圣心四劫，以此护道。

　　而这极神劫就是圣心四劫之中的最强御敌法门，不出则已，一出就会与人同归于尽。

　　因为这是一门以元神为劫的武学，劫出，神陨，敌亡！

　　而在觉醒记忆的四十九个轮回之中，帝释天更是将圣心诀与圣心四劫推演到了极致，圣心四劫被他化成了圣心七劫，而圣心诀也被他推演到了一个更高的层次。

　　若不是因为他天生怯弱，他还能更强。

　　在四十九个轮回之中，因为惜命，这极神劫他还从来未曾使用过，如今对付张道一，是这门神功第一次现于世间。

　　天门总坛之上，所有的建筑此时都化为了飞灰，无穷无尽的金光照彻天穹，这一刻仿佛有一轮煌煌大日自天门总坛之中升起。

　　刺目的神光与恐怖的热量交织，毁天灭地的神威在其中酝酿，暗红色岩浆之天门总坛之上流下，这是山上的岩石融化而成，更多的巨石却是在那一瞬间就化为了蒸汽。

　　肉眼可见，天门总坛所在的山峰就这么融化了一大截，这一切都发生在瞬息之间，若不是金光犹在，恐怕很多人都不会相信自己眼中所见。

　　这还只是极神劫的余波，九成九的力量确实冲着张道一而去，那是一道徇烂的金光，其中破灭与归墟的力量交织，恐怖的神能在其中沸腾，金光过处，天地绝灭，一切物质复化地火风水。

　　这是一种难以揣测的神威，破灭天地，重演本源，化天地为原始，这种力量足以惊世。

　　这道金光就是极神劫的本来面目，这是帝释天那破釜沉舟的信念，他的元神，他的真气，他的一切化成。

　　这是他的绝命一击！

　　“来的好！”

　　见金光袭来，张道一摊开右手，而后反手一握。

　　这一握好像是将天地颠倒，将天空握于掌中，一掌翻天覆地！

　　这是一种恐怖的心意，纳苍天于一掌之中，这是唯我独尊之心，苍天高不可问又如何，我自当握之于手，这是一种大气魄。

　　他的手掌之中，每一刻都有无数神通武学化生，与金光相撞，但在金光面前却犹如纸糊的一般，他虽以天演算法纳无穷的时空于掌中，但却始终无法阻挡金光的脚步。

　　掌中生混沌，这是混沌劫！混沌破碎化阴阳这是两仪劫！两仪化三才，三才定乾坤，这是三才劫！三才衍四象，调理一切有形无形之物，这是世间最强的平衡之力，这是四象劫！

　　四劫同用，结合天演算法，顿时稳固了他掌中的空间，帝释天极神劫所化的金芒终于被他困住。

　　浩瀚的神力自张道一掌中迸发，欲要打碎这道神芒，但这道神芒却恍若无始无终无穷无尽，仍由他不断的磨灭，但其却依旧不增不减。

　　“他还活着！”

　　虽然他亲眼见到帝释天整个人都化为了这道金芒，但他却感觉帝释天定然还活着，与此同时他还感应到了九空无界将开，这是一种冥冥之中的感觉。

　　正所谓至诚之道可以前知，而他的心灵境界更是远远超越了这个境界，明察秋毫之下，有次预感也不足为奇。

　　若是帝释天心境够强与他交手是也许还可以蒙蔽他的感应，但帝释天心境有缺，而在他面前，这点缺憾更是被无限放大。

　　“看来帝释天还有后手了，就是不知道他的后手究竟是什么东西了！”

　　感应着掌中金芒的韵味，张道一心中念头转动。

　　他虽与帝释天同为神境，但帝释天与他却还有很大的差距，这是眼界的不同，也许他的战力没有本体那么逆天，但现在的帝释天绝对不会是他的对手。

　　“是什么东西能让帝释天战力大增，以致于我们能开启九空无界？”

　　“轮回？！”

　　“难道说是……”

　　一个接着一个念头的极速转动，张道一隐约间好像明白了些什么。

　　……

　　“这难道是帮主造成的？”

　　“帮主果然神功盖世！”远处，正在追杀天门余孽的天下会高手感慨，方才天门总坛的异象，只要不是瞎子就都会注意到那边的异象。

　　“是啊！是啊！”

　　“帮主简直就是活神仙，法力无边，他的神功，又岂是我等凡人可以揣测的！”有人接话，随后他又笑嘻嘻的提议道：“不如我们为帮主编个威风点的口号吧！”

　　“就叫星宿……不，雄霸老仙，法力无边，一统江湖，寿与天齐！”

　　“等等，我怎么见你有些眼熟啊！”就在这时，刚开始说话的人突然有些疑惑。

　　“都是天下会的兄弟，眼熟很正常！”刚才接话的人说道。

　　“也对！”开始说话的人点头，但突然间他仿佛想到了什么，陡然一愣。

　　而后他直接大叫道：“那人是天门余孽，大家别把他放跑了！”

　　但此时，早就失去了方才那人的踪影。


第328章 成圣

　　神芒如刀，划碎虚空，斩破天穹，纵使是张道一以四劫合力，加固虚空，亦是有一种让神芒走脱之感。

　　“极神劫么！”

　　“那就让我看看究竟是谁的神更强！”

　　一念动，他那浩瀚的精神意志狂涌而出，直击神芒。

　　他的精神意志经由千锤百炼而来，堪称不朽不灭、不破不败，有种打破亘古破道归无的气息，在他的精神意志之下，天无地无道无，唯他永存。

　　这是一种霸道的心意，也唯有这种心意才能铸就不朽的精神意志。

　　下一瞬，易道显化，与他的掌中演化诸天星辰，一点光明就是一颗星辰，就是一种道理，万道归流，尽入易中。

　　海纳百川，以成至道！

　　万道合流，并求终极！

　　易道演变间，有开天辟地之意，亦有星辰陨灭之意，更有四季轮回、天地轮回、大道轮回的轮回之意……

　　前万种意蕴归于一体，化为了他那海纳百川独一无二的易道，这是一种不可思议的道，以易道为基他的意志方能不朽，他的心意方能无敌，因为也只有无敌的心意才能驾驭这种史无前例的道。

　　独属于他的易道！

　　易道变迁间，磨灭着金色神芒中破釜沉舟玉石俱焚的意境，这是心意的碰撞，他欲以此法一探帝释天此时的状态。

　　灭天、灭地、灭我！

　　有存之物皆寂灭，以此寂灭之意，化极神之劫！

　　这就是帝释天的极神劫真意，他这一生贪生怕死，但却偏偏参悟出了这种玉石俱焚的法门，也不得不说世事无常。

　　而帝释天的圣心诀经由四十九个轮回的修持也早已超越了原本的层次，帝释天的道或可称为圣心之道。

　　这也是一种海纳百川的大道，只是相比于易，却是帝释天之间挡住了自己的道路，他的心胸还是太狭隘，只见眼前之物，却不明他的广阔。

　　他认为海纳百川化万道为己涌就可称圣，但殊不知正是这些道，挡住了他的道，限制了他的成就，而他却还沾沾自喜，认为自己的道无所不包。

　　若他能跳脱出去，那才是真正的圣道，圣道乃是无形之道，而他的道却只是拼凑而成，就连他自己也仍旧处于道之中，只有将自己居于大道之上，这才是正途。

　　易道显化与金色神芒不断的交战，在虚空之中演化出无穷异象。

　　有星辰漫天，斗转化星海；有大地变迁，沧海做桑田；有日月轮转，四季轮回，成一方繁华世界；有滚滚红尘，万亿亿生灵沉迷其中，上演红尘赞歌……

　　这一切都是张道一与帝释天的心意所化，心有所想，道有所成，这比拼的已经不是力量，而是大道，而是心意。

　　原本帝释天若论心意应当不是张道一的对手，但此时他的心神却处于一种莫名的状态，以致于他竟然可以与张道一短暂的分庭抗礼。

　　“果然，帝释天在成圣！”

　　见此情景，张道一心道。

　　唯有成道之时的本源之助，入那无欲无求无道无我的至境，帝释天才有可能以心意与他抗衡。

　　他所言的成圣并不是成就道境，而是成就那古之圣贤的境界，古之圣贤合于本源得本源之助所以有无限神威。

　　但却不是所有人都愿意成圣，此次若不是张道一步步相逼，帝释天也不会走到这步，因为成圣也代表着他的寿元将不足千年！

　　古之圣贤心合本源，神合本源，可略微御使本源之力，但成也如此败也如此，合与本源，也将会受本源侵蚀，若是不能于千年或更短的时间内成就道境，他们的精神就会被本源彻底腐蚀，最后化道而去。

　　所以无论是帝释天，还是大秦时代的那个老道士都不愿意破入古之圣贤的境界，因为成圣之后神合本源，任何封镇沉睡之法都会无用。

　　“既然帝释天已然在成圣，那么九空无界今日是跑不掉了！”他心道，他也没想到帝释天竟然这么好忽悠，真是无数年时间都活到狗身上去了，只长了修为，却没能长智商。

　　“估计帝释天待会恼羞成怒了！”他不认为他的魔种可以瞒过心神合于本源的帝释天，方才他都把帝释天忽悠瘸了，估计待会帝释天的脸色一定很好看。

　　时间流逝……

　　最后张道一掌中的金芒突然爆开，恐怖的力量直接撕裂了他的掌中世界，无穷无尽的神光爆发，直至无穷原处。

　　这些神光每一道都蕴含着恐怖的力量，每一道都足以削平一座小山头。

　　在张道一身下，一条完整的山脉此时已经变得七零八落，无数的山峰爆碎，只剩一些断裂的山脊，无数的古木山林在方才那一瞬间都化为了飞灰。

　　无数的巨石都被烧成了熔岩，暗红的岩浆流淌，散发着炽热的热量，浓厚的黑烟直冒，散发着硫磺的气息，这里已然成为了一片地狱。

　　生灵尽绝！

　　而在金光之中，帝释天的身影悄然矗立，此时他的面具已然不见，显露出来的是一副中年人的面容，有些俊逸，但他此时的脸色却是很难看，直到现在他才发现自己竟然被忽悠了。

　　若不是在发动极神劫的一瞬间他同时开始成圣，他此时已经死了，这种憋屈感让他很难受。

　　“雄霸，今天我要你死无葬身之地！”帝释天杀意沸腾，此时他已然成圣，战力千百倍的提升，他现在有信心将雄霸击杀在此。

　　“其实我方才说的都是真话，只是你的智商有些堪忧罢了！”虚空中张道一淡笑道，此时他紫金长袍飞扬，虽然帝释天已然成圣，但若论风采却是远远无法与他相比。

　　若说圣贤，比起现在一脸憋屈的帝释天，张道一才更像是一位圣贤，这是一种无形的气度，不因修为而变。

　　就算是给了一个凡人神的力量，但凡人却依旧是凡人，不因力量而变，因为有些东西不因力量而变，这也正是这个道理。

　　“死！”

　　但到了现在，帝释天却已经不想与张道一多言了，他要用张道一的鲜血洗刷自己方才被踩于脚下玩弄于股掌之间的耻辱。


第329章 拳亟虚空

　　虚空中，帝释天悍然出拳，提前一头银白色的长发狂舞，发丝洞穿虚空，仿佛贯通了那无穷无尽的次元空间。

　　点点金色的神曦自他毛孔中溢出，神曦璀璨，宛若一团又一团的神火，焚烧天地，毁灭万物。

　　这一刻他神合本源，一举一动皆得天地无量神力加持，一击可毁山断岳，反手间移山填海，这是天地的力量，这也是这种境界可称圣的原因。

　　能人所不能，超凡入圣，故为圣人！

　　金色的神火，充斥仿佛着整个天地，散发着无量光，无量热，帝释天恍若是自太阳中走出的神灵，不朽不灭掌无量神力！

　　下一瞬，帝释天悍然出拳，拳出天地失色，日月无光，宇宙中的所有力量都仿佛被纳入了这一拳中，一瞬改天换地，一切都已消失唯有这一拳永恒。

　　金色的拳印宛若黄金浇筑一般，有种不朽的质感，无极、无量无敌第力量在拳印里沸腾，一种打破日月、破碎虚空的气息弥散。

　　这一拳至刚至阳，不破不败，端是霸道无比，圣心诀本就是包容万象的武学，无论是阴还是阳，是五行还是八卦，这门武学都能轻松驾驭，互变互化。

　　就如绝对零度的至阴至柔，正如这一拳的至刚至阳，若说悟性帝释天绝对不差，他差的是勇气，是胸怀，这两样东西严重的限制了他的成就。

　　一拳之下，虚空陡然凝固，张道一只觉仿佛整个世界都在向自己压来，欲要将他压碎磨灭，这一刻他感觉自己身上好像陡然间背负了无数座万古神山。

　　这是一种无形的势，这是帝释天的拳势，也是天地本源的大势，一界之力合其大，纵使帝释天只能掌控其万一，也已经强大非凡。

　　“只有这种力量才能让我尽情一战，只有现在，你才能算是我的对手！”

　　感受着这如汪洋般澎湃的力量，张道一突然大笑。

　　而后他的身形陡然变得挺拔，随后一阵噼里啪啦的爆裂之声在他体内响起，这爆裂之声很清脆，宛如是在爆豆子。

　　紧接着他的肉身陡然膨胀，化为了一个近丈大小的巨人，这不是以真气凝聚的虚像，而是肉身的真实变化，每一寸血肉都真实不虚！

　　不同于金刚不坏时的肉身变化，那时他顶多将肉身拔高三寸，而如今他却是将肉身拔高了一倍，这其中的差距难以计量。

　　这是他最近参悟出来的法天象地之法，以玄关一窍总领周身穴窍，一窍开万窍皆开，他的法天象地就是以玄关一窍掌控周身穴窍，而后以穴窍变化，带动血肉变化。

　　这时一门极其复杂的武学，人体宛若是一个精密的机器，稍微改动一分一毫都会发生巨大的改变，而他的法天象地乃是仿照天元道境神通大小如意，这乃是从本质上改变肉身，一个不慎肉身就会崩溃。

　　化为巨人，张道一的力量与血气增长了近十倍，如龙的气血在他体内奔腾，发出一声声宛若雷霆轰鸣的声音。

　　此时他精气澎湃，精气锋芒显化而出，在他的头顶显狼烟之形，直冲云霄。

　　他的气血阳刚霸烈，竟然灼伤了帝释天的精神，帝释天已然成圣，精神纯阳不朽，但张道一此时的气血却比他的精神更阳更刚，使得他的精神竟产生了阵阵刺痛之感。

　　这一刻张道一眸光如电，气势如虹，黑色的发丝飘飞间，撕裂虚空，他身上的势竟然压过了这一方天地！

　　他就宛如一位无敌的神王，身躯不朽，神魂无敌，一念间可开辟无量世界。

　　“天地劫！”

　　眼见张道一的变化，他拳印中的神意陡然一变，一瞬间他拳中的力量更是拔高了近十倍。

　　天地劫乃是他的圣心七劫之一，乃是他除了极神劫外最强大的招式，这一式乃是他参悟凤凰本源而来。

　　凤凰本源乃是天地本源在世间的一种具现化，虽然不是本源本身，但与天地本源却有着深厚的联系。

　　他的这式天地劫，就是模仿凤凰本源与天地本源的联系，以此引动本源神威，若说之前他引动的力量是一，那么现在就是十！

　　瞬息之间，帝释天的力量仿佛打破了某个界限，方圆近百里的虚空在这一瞬直接化为了齑粉，一切都开始向内塌陷。

　　地火风水四种本源力量沸腾，横贯天地，这是灭世之兆，这一击光是溢散的余波竟然都差点将这百里的天地打回天地初始。

　　本源之力，不该是人能掌控的力量，能掌控这种力量的唯有神！

　　这是足以担山填海，移星换斗的力量！

　　“轰隆！”

　　张道一出拳横击，紫金的拳印与金色的拳印相撞，碰撞之地出现了一点璀璨到极致的白光。

　　恐怖的能量在其中沸腾，无穷无尽的能量尽情的挥发，碰撞之地宛若有万亿颗太阳齐爆，源源不绝的为那极点的寸芒提供的能量。

　　原本残缺的山脉在这一击之下已经彻底的蒸发，一个深达数百丈，纵横近百里的深坑出现在了大地之上，此地已经彻底看不出曾经存在过一条如神龙般蜿蜒起伏的山脉。

　　深坑之中，已经不是山石与泥土，而是一种宛如琉璃般，光滑明亮的东西。

　　……

　　“卧槽，老子究竟穿越到了哪里？”在极远处，一个身着白袍，面容俊逸的青年见帝释天与张道一二人交手的异象，忍不住爆了一个粗口，他正是方才那个喊雄霸老仙的人。

　　少年本名方浩，只是一个普普通通的三无青年，整天过着混吃等死的日子。

　　后来他厌倦了无聊的生活，于是在某宝上花九块九买了一把通往天国的钥匙，结果只是往电门轻轻一插，他就直接穿越了，来到了这个陌生的世界。

　　在这个世界摸爬滚打数十年，他终于确定这个世界跟自己以前看的一部叫风云的漫画很像，于是他想方设法的加入了天门。

　　据他所知，帝释天虽然扑街，但他创造的圣心诀却强大无比，堪称新手的最佳神功。

　　至于雄霸，他下意识的就忽略了，一个在前期就扑街的货色，还不值得他去枉费心力。


第330章 天帝临九天

　　但他完全没想到这个世界的雄霸特么竟然这么猛，竟然能吊打帝释天，只用了一脚就差点将原本威风不可一世的帝释天差点活活踹死。

　　这也就算了，虽然剧情有点崩，但以方浩前世饱经荼毒的心灵，还是可以接受的。

　　但刚才那一击打爆一条山脉究竟是什么鬼？

　　这画风完全不对啊！

　　“特么就算是仙侠世界估计都没这么猛，这能算是武侠？”第一次他对这个世界产生了深深的怀疑。

　　“就算用核弹洗地，估计都没这两个人这么猛，这特么难道就是传说中的人形自走歼星炮？”方浩呢喃，“雄霸开挂，帝释天变态，这个世界有毒！”

　　“不过帝释天和雄霸这两个扑街货都这么猛，那原著中那些吊打这两个人的高手又有多恐怖？”想到这里，方浩不禁打了个寒战。

　　“我本来以为老天为我开了困难副本，一上来就是高武世界，现在看来，这特么完全是地狱副本，我究竟做错了什么？”

　　最后看了一眼那金色与紫金色神光交织的黑色混洞，方浩转身，极速离去，神仙打架凡人遭殃，他可不想无缘无故的被一道余波直接打死。

　　“不过若有一天我也能掌控这种伟力，也不枉此生了！”

　　……

　　混洞之中，张道一横飞数十里，直接喷出了一大口逆血。

　　此时他的肉身已经布满了裂纹，恍若一件精美的瓷器，仿佛随时都会爆开一般。

　　他的右臂此时也无力的耷拉着，方才那一击，将他右臂之中的骨骼已经震成了粉末，就连血管经络也是变成了一团乱麻。

　　丝丝略带紫金色的鲜血自他身上的裂纹中渗出，而后汇聚在一起，滴落而下。

　　但在离体的一瞬间，他的鲜血就被混洞之中紊乱的时空磨灭。

　　现在他的状态有些不好，帝释天最后那一变的力量有些超乎了他的预料，只是一击就重伤了他的肉身。

　　“雄霸，今日你必死无疑，不过若是你愿磕头认错，我今天也不是不能饶你一命！”帝释天冰冷的声音回荡，在这寂静的混洞之中显得尤为刺耳。

　　“一个儒弱无能的废物，也敢在本座面前叫嚣？”张道一嗤笑道，帝释天这种小人得志的行为在他看来很是可笑。

　　“只有活着的才是强者，真正的废的是死人！”帝释天寒声道。

　　“你给我死！”他已经没有耐心再与张道一多言，既然说不过张道一，那打死他就行了。

　　一步跨越数十里的距离，他直接出现在了张道一身前，而后他出拳横击，直击张道一的头颅。

　　就在此时，张道一却是选择直接后退，不与其硬碰。

　　“铿锵！铿锵！”

　　后退的同时，他的体内一阵金铁碰撞之声不断传出，这是他的骨骼在摩擦，在碰撞，筋骨齐鸣。

　　与此同时，他的血肉极速蠕动，血肉之间的点点异种能量被他不断磨灭，一块块惨白色的碎骨，被他那疯狂蠕动的血肉直接挤压了出来。

　　白色的碎骨光泽暗淡，已经失去了所有的神能。

　　一连九步，九步之后，张道一重返巅峰！

　　这是一种恐怖的生命力，强如蛮龙，只要他有一息尚存，他的肉身就可无限再生。

　　与此同时，张道一的气势也在这时达到了顶峰，这一刻，他气势冲霄！

　　“天帝临九天！”

　　心意斗转，九劫神意齐现，而后交织成一体，混沌、两仪、三才、四象、五行、八荒、九宫、轮回、归墟，九种神意混而为一，诞生出了一种超越日月、超越天地、超越轮回、超越一切的意志！

　　一道模糊的虚影在张道一背后浮现，身影模糊无比，看不清面容，但那凌驾于一切之上的气势却令人心惊。

　　这就是以易道九劫神意为基诞生出来的东西，虚影脚下，九重天阙浮现，被虚影踩于脚下。

　　这是天帝之影，天帝者，天之帝王，道之帝王，凌驾于天道之上。

　　这是他演化出来的大道异象，他将之命名为“天帝临九天！”

　　九天之上，他为帝！

　　他之易道包容所有，而他易道化生出的九劫更是囊括有无，以时间一切为基，而他自己却跳脱其上，为他所掌，这就是他的心意，他的气魄。

　　吾心凌天！

　　这是一种神意之变，也唯有以神意他才能做到九劫同现，若不然，以他现在的力量根本不足以同时催动易道九劫。

　　这是他借诸天轮的伟力，以易道为基推演出的不可思议的武学，其中有无限奥妙，这九劫之中单是拿出一劫出来，都足以一位神境高手皓首穷经参悟千万年，依旧难以得其法。

　　他曾传嬴政一道五行劫真意，但几十年过去，嬴政依旧未能参悟出五行劫之妙。

　　“战！”

　　虚影迈步，迈步间天地万道齐鸣，无穷异象浮现，有天花乱坠、神凰飞舞、真龙低吟、神龟负日、魔蛤吞天……

　　瞬息间，这方混洞地火风水平定，一切都被张道一的天帝临九天的异象镇压！

　　天帝之影迈步，携带着九重天阙直压帝释天，恍惚间一个又一个的纪元在天帝之影脚下生灭，万丈红尘锦绣人间，繁华与破败交织，唯有天帝依旧如故。

　　他仿佛已然超越一切，仍由万道演变、天地变迁，却无法影响他分毫，一切都被天帝以无上的神意镇压！

　　“无量！”

　　“道劫！”

　　眼见天帝镇压而来，帝释天大吼。

　　无量道劫亦是圣心七劫之一，道亦有劫，运过劫生，劫过运成，循环往复，劫运之间，道劫生！

　　“天地劫！”

　　二劫齐用，帝释天的身影越发高大，他周身环绕的金色神火也越发炽烈，如渊似海的气势在他身上升腾，爆裂如火的力量在他体内沸腾。

　　天地本源的无限力量被他尽情的引动，这时他已经豁去了一切，誓要将张道一留在这里。

　　他的真气，他的精神，他的气血都开始燃烧，他的力量开始无限拔高。

　　“轰隆隆！”

　　天帝之影飞仙一击，与帝释天相撞，恐怖的能量爆发，横扫天地一切，就连混洞都快被打为了混沌，在外界，可见混洞之中有无穷仙光迸射而出，此地好似成了通往仙界的大门。


第331章 盖压万道

　　混洞飞仙，无穷仙影乍现，交织成了一方模糊而完整的世界。

　　“不可能！”

　　“我是圣人，你怎么可能是我的对手！”

　　一击之后，帝释天飞退，话语里满是难以置信。

　　“圣人只不过是借外而成的一个境界，有什么不能超越的！”

　　“这不是你的力量！”张道一笑道。

　　而后天帝之影后退，与他本身为一，刹那之间，无穷的仙光自他身上迸发，仙光璀璨，化天花之状，虽美，但却杀机无限。

　　在他周身，每一朵天花仙影都蕴藏着恐怖的毁灭之力，单是一片，都足以打爆一个小山头！

　　天花环绕间，张道一紫金长袍飞扬，他就宛如一位绝世仙帝，飞仙而来，欲要显化无上仙道。

　　九劫神意加身，他的一举一动都带有无量神威，这虽远远不如九劫合一之力，但也超乎常人之想象。

　　“此间之中，天地压万道皆为我！”

　　混洞之中，张道一雄姿英发，神采无穷，他的眸光宛若雷霆，璀璨刺目。

　　而当这一言出，他的风采更甚，这是一种无敌的霸道，盖压万道，唯我独尊！

　　他以这种无上的神意，竟然引动了本源之力，这不同于圣人合道，他这乃是强夺而来，天地不给我自抢，这一刻他得万道加身，周身九彩神光绽放，给人以一种万法不侵之感。

　　“圣人？！”帝释天惊疑，这种力量他很熟悉，这是他的本源之力。

　　“我之大道压天道，圣人又如何？”

　　张道一轻笑，而后他迈步横击，拳出纳无量神力于一体，九彩神光与仙光与紫金神光合一，化为了一种莫名的力量。

　　这种力量包容万千色差，但又恍若无色，玄妙异常。

　　“易道神拳！”

　　张道一挥拳，一拳打出了天地万道，拳出天地生万千异象，万道归流，化无敌一拳！

　　“轰隆隆！”

　　“轰！”

　　“砰！”

　　一次次对撞，二人都是堪称此界最顶尖的存在，一息之间，他们二人就交手了成百上千次，腾转挪移之间，两人已经跨越了难以计量的距离，最后二人越打越高，竟然直接破开了天地界域，进入了那域外星空。

　　战场之中，张道一拳出如龙，有种碎灭轮回打破寰宇之感，每一击他都打出了无敌的气势，无敌的风采。

　　他都气势在战斗中越发高涨，他的力量也在不断拔高，仿佛没有止境。

　　拳碎六道，天地称尊，此间我当无敌！

　　“噗！”

　　帝释天喷血，一时不察他被张道一一拳轰中的胸口，不知断了多少根骨头。

　　这一刻他血洒星空，粉红色的血雾弥散远扬，他的血液很神奇，拥有着常人所不具备的一种异香，这是凤血，他获得了凤凰本源之后，他的肉身早已脱胎换骨，不同于凡人。

　　但下一瞬，他的肉身却是开始极速恢复，他的圣心诀本就是以生机见长，其恐怖的生机甚至可以令死人复活，恢复一点伤势自然不在话下。

　　血肉蠕动之间，帝释天的血肉开始重组，金色的神光化为一种奇异的火焰灼烧着他的血肉，这是凤凰神火，也名涅槃神火，传说之中凤凰就是凭此涅槃重生！

　　“我是不会死的！”帝释天猖狂的大笑，凤血与圣心诀赋予了他几乎不死不灭的生命力，张道一这一击只能算是伤到了他的些许皮毛。

　　“杀你足够！”张道一沉声道。

　　就在这说话的功夫，他拳出如雷霆乍惊，而后在接近帝释天的一瞬，他化拳为刀，直接切下了帝释天的一条胳膊。

　　帝释天的肉身固然不俗，但他的掌刀却堪比最锋利的神兵，就算是一般的神兵利器在他的掌刀之下，也如豆腐般脆弱。

　　血雾迸溅，帝释天的一条手臂直接向着地面跌落而去，帝释天完全救之不及。

　　但下一瞬，他的断口处的血肉却开始疯狂蠕动，一条晶莹如玉的手臂就这么直接长了出来，以帝释天肉身的生机，断肢重生也已经不是什么难事。

　　“轰隆！”

　　藉此机会，帝释天亦是开始反击，一瞬间他分化万千身形演武，而后有陡然归一，打出了绝世的一击。

　　“轰！”

　　张道一出拳，与其对抗，但却倒退九步，每一步都踩踏了一片星空。

　　“你力竭了！”感受着这一拳的力道，帝释天大笑，在他看来胜利就在眼前。

　　对方毕竟不是圣人，与他战斗大多都是凭借着自己的力量，以凡抗圣，这其中的消耗难以计量。

　　要知道此界有句古话叫不成圣终为蝼蚁，想要以凡逆圣，谈何容易！

　　“我的力量有岂是你能够揣测的！”张道一开口道。

　　就在他说话的一瞬间，他的玄关一窍轰然开启，无穷无尽的宇宙能量都被他吞噬弥补着他的消耗，与此同时，他以一窍掌万窍，他催动自己周身穴窍之中的星辰本源，以此感应那大千星辰。

　　无穷无尽的星辉都被他引动，在他的吞噬下，就连星空都暗淡了。

　　只是刹那之间，他就重回巅峰。

　　“战！”

　　他大吼，而后直击帝释天，杀帝释天永远都不是他的主要目的，他要激发帝释天的战意，以此开启九空无界！

　　“轰隆隆！”

　　星空震荡，星空之中的种种能量都被搅动，乱成了一锅粥，各色的神光交织，构成了一种唯美之景。

　　……

　　“这位大侠，这天空中的那个大洞是怎么回事啊？”大地之上，一个须发皆白，面容和蔼的老者对着一个中年汉子问道。

　　这个老者周身有一种很奇特的气质，给人以一种温和舒适之感，这种气质最容易讨人好感。

　　“这是我们帮主弄出来的！”中年汉子神采飞扬地说道，仿佛这是他弄出来的一般。

　　“你们的帮主是哪位？”老者又问道。

　　“我们天下会的帮主自然是雄霸帮主啊！”中年汉子奇怪的看来一眼老者，有些不理解，以他天下会的威名，不可能有人不知道这件事。

　　“对了老人家，还不知你的名讳？”中年汉子突然问道。

　　“我叫笑三笑！”他的耳边传来老人的声音。

　　“笑三笑，真是奇怪的名字！”他心中闪过一个念头，就在他还欲再发问事，却惊骇的发现，他的旁边已经没有了老者的踪影。


第332章 神、魔

　　星空之中，张道一与帝释天在血战，他们每一拳每一脚皆是全力而发，力撼星空，神力无量！

　　星空之中那无穷无尽的能量都被他们二人搅动，如浪潮起伏，原本种种不可见的能量如今都被激起，呈现出万种不同的色彩。

　　……

　　“神迹啊！”大地之上有凡人抬头望天，顿时惊呼。

　　在那高天之上，各种神光涌动，呈现这各种异彩，恍惚之间，那绚烂的神光化做各种神异的形态，有神凰之形、有真龙之形、有凡人飞仙、有天仙降世……

　　种种异象，不禁相同！

　　“难道是有仙人下凡？”不禁有人猜测，长生不死羽化飞仙，是许多人的一场梦，但就连圣人都不能永恒，以致于太多的人都认为所谓的仙根本不存在。

　　但如今，天现仙影，恍若有一方仙界要降临人间，这不禁让很多人都生出了一分念想，要是仙界是真实存在的呢？

　　他们若能进入里面是不是能成仙？

　　……

　　如神龙般蜿蜒起伏的山脉之中，一座如利剑般直插云霄的神峰矗立，与其他的山峰不同，这座神峰有着一种非同一般的气势，那是一种逆的味道。

　　顺行为人，逆行为仙，这座神峰与周围的群峰显得有些格格不入，因为此峰有神！

　　在神峰之巅，一位面容沧桑的中年男子负手而立，淡淡的望向那异象纷呈的天空，随着时间的推移，天空中的异象愈演愈烈，给人以一种将要降临世间之感。

　　“帝释天和谁？”中年男子呢喃，他的声音很轻，但却显得很重，每一个字都仿佛蕴含着一股强绝的意志。

　　帝释天曾数次败于他手，他对帝释天的气息很熟悉。

　　“究竟是谁能逼迫他成圣？”

　　“以帝释天贪生怕死的性格，只要有一分生机，他都不会选择这条路！”中年男子心中疑惑。

　　成圣之后神合本源，亦会被本源所腐蚀，千年之后定当化道，没有任何人能打破这个限制。

　　一个轮回三千载，帝释天在轮回初始就破入圣境，这代表着他将折去两千年的寿元！

　　虽然他心有疑惑，但他却并未前去一观，他没有获得神兽本源，不像帝释天那般寿元无限，他只有不到千载的寿元，为了有更多的时间了悟道境，他于此地以十强武道真意布下了一座绝世神阵，以此镇压自身，减缓寿元流逝。

　　但圣境好入，道境难求，他之天赋才情万古罕有，他自创枪，剑，戟，棒，拳，掌，腿，爪，指十道武学，而后更是将这十道武学融汇为一，创出了一门绝世功法玄武真功，与一招十方无敌。

　　当年他也曾凭借玄武真功与十方无敌打遍天下无敌手，就算是帝释天也曾之差些许就被他战落。

　　后来，他忆起前尘，于是潜心追求道境，欲要跳脱出这天地轮回，但六十四个轮回过去，道境却依旧虚无缥缈，就如那水中月镜中花一般。

　　“这个轮回有些不一般啊！”最后他一声长叹，隐约间他也感应到了些许不同寻常的味道。

　　……

　　一处景致秀丽的山谷之中，这里古木丛生，翠萝倒悬，金溪流淌，浓郁的灵气在这山谷之中弥散，聚化水珠，散形成雾。

　　在这里，一草一木，就连那山石泥土，都拥有着一种非同一般的神能，因此这个地方显得很与众不同。

　　此时在山谷之中，一个身形高大面容好似刀削斧琢的男子与一个明眸皓齿气质不凡的少女携手而立。

　　男子的皮肤略黑，但上面却有一种温蕴的光泽流转，他的眸光很亮，其中仿佛倒映着天地星空，使人不敢与其对视。

　　他身边的少女略矮，刚好齐他的肩膀少女穿着一身月白色的宫装，长发齐腰，显得很是恬静，这是一个如水一般的女子。

　　不过少女的目光之中，却透露着一种与年龄不符的沧桑，这是一种只有看透世事之人，才能拥有的目光。

　　“帝释天成圣了！”就在这时，男子突然开口道，他的声音温润而威严，有着一种奇妙的力量，让人沉迷。

　　“与他一战的人，气息很陌生，应当不是我们的旧友！”少女接话道，她的声音很清脆，很空灵，如同仙音。

　　“这个轮回将有变，但我也难以预测究竟是什么变化，不知究竟是福还是祸！”男子沉声道。

　　他们二人存世已久，他们的名字估计早已被外人忘记，但他们的名号，却仍然被很多高手深记，神与魔！

　　神本名早已不为人知，他天生力大无穷，智慧无量，二十岁时就修成了种种绝世武学，而后他更是已不到百岁之龄修成了神境，于是他的野心也随着他的强大开始膨胀，他自号为神，欲要永久的统治神州！

　　于是他建立搜神宫，网罗天下奇异之士，欲要席卷武林，当时他的想法却被彼时神州之上的武林人士得知，于是五十几个门派的高手联手，破灭了他的搜神宫。

　　当年那一战，他一人力敌五十几位武功深不可测的各派掌门，那一战，各大掌门尽皆重伤，后神远遁而去，搜身宫破灭。

　　养伤之际，神却是认识了如今魔，也就是他的妻子，魔也是与他一般，天赋才情惊世之人。

　　当时他们夫妻二人合力，创造出了移天神诀与灭世魔身两门绝世武学，并双双破入那古之圣贤的境界。

　　到了这时，神已经有了真正天下无敌的力量，但他却已经无心权势，与那无上道境相比一切都显得太过渺小。

　　于是他潜心修行，以求道境，可惜纵使是他们夫妻二人合力，数个轮回过去，他们还是一无所得，不过他们确定，道境定然是存在的。

　　“除非有道境的无上存在出世，否则将无人可威胁到你我二人，有变就有变吧！”女子淡笑道，显得有些满不在乎。

　　……

　　星空中，张道一的战意与帝释天的战意相互纠缠，拳碎星空，脚破寰宇，猛烈的战斗中，他们二人血肉横飞，但却在转瞬间，就恢复了巅峰。

　　他们二人的生命力恐怖无比，堪比蛮龙，只要还有一息尚存，他们二人就能极速恢复。


第333章 九空无界

　　其实以帝释天的性格，此时他应当早已心生退意才是，但现在张道一的战意却是彻底的激起了帝释天的战意。

　　二人的战意与心神相互纠缠，不断碰撞，帝释天已经无法退去，这是一种大势，帝释天也难以违逆，谁退谁败！

　　能量在翻滚，炽烈的神光毫不吝惜的挥发，每一瞬，这方天地都恍若有无数颗太阳爆炸，能量席卷星空。

　　而在战斗之中，二人的心神却是陷入了一种莫名的状态，他们的精神在交锋，他们的战意在碰撞。

　　在战意碰撞之间，他们的战意却是引动了一个超越时空之上的存在的力量，九空无界的力量！

　　这一刻张道一与帝释天的意志逆流而上，欲破入那个超越时空的世界！

　　在那个奇异的世界里，上没有天，下没有地，亦无日月星辰天地万象，甚至连时间的概念也不复存在。

　　这个世界，天也空！地也空！人也空！神也空！佛也空！日也空！月也空！星也空！时也空！更是无边无际无穷无尽，故名九空无界！

　　这个世界贯通过去未来，孕藏了无尽的奥妙。

　　战意交织，诞生出了一种奇异的力量，这种力量引动了九空无界的力量，轰开了九空无界的大门！

　　在意志进入九空无界的一瞬间，星空之中交战的两人却是没有罢手，虽然意志依然不在，但那肉身的本能却是驱使着他们继续战斗下去。

　　就在九空无界开启的一瞬间，天下之间，很多高手都是心生感应，一个世界开启的动静，难以掩盖。

　　在轰开九空无界大门的一瞬间，张道一的精神意志就进入了一个莫名的世界，这个世界一切皆无，只有他自己。

　　这里既无限大，又无限小，一切因心而变，因心而定！

　　这里就是九空无界，凌驾于时空之上，有着过去与未来的一切武学。

　　来到此界，他心念一动就将时间向前推动，果然如他所料，不过前推几十载，他就遭遇了一道无形的壁障，在壁障之前，是虚无的白。

　　“果然时间长河被分割后，就连这九空无界也被分割了！”张道一心内念头转动，这点他的心中早有预料。

　　既然连时间长河都被分割，九空无界没有理由可以幸免。

　　念及此处，他不在执着，而是将时间长河向下推移，他要去追寻风云的完美摩柯！

　　那种足以劈开乃至掌控时空的摩柯无量，也许时间长河之中未曾记录完美摩柯的画面，但九空无界中定然有。

　　那是两千三百年后的宇宙星空，风云二人与无名前去战一位被称为最不可思议的存在的强者！

　　光阴斗转，岁月无痕。

　　他的心念，直接被九空无界的力量带入了一方莫名的天地。

　　两千三百年后，宇宙星空。

　　风云二人与无名严阵以待，他们在等待一个最不可思议并难以想象的存在，他们此次前来，是想要战胜他！

　　没让他们等待多久，他们面前的虚空开始扭曲，出现了一圈又一圈的波纹，随后一个无形的存在迈步而出。

　　张道一虽然没看到任何人，但从风云与无名三人凝重的眼神中可以看出，那个强者已经来了，只是因为那个强者太过恐怖，所以就连九空无界都无法记录其形。

　　“风无相！”

　　“云无常！”

　　见得那个恐怖的存在，聂风与步惊云二人悍然出手，聂风抽刀，步惊云拔剑，一种风云之势在场中沸腾。

　　风云二相碰撞，聂风与步惊云的气势无限拔高，宇宙星空中的能量尽皆被风云之势所引，开始暴动！

　　紧接着二人悍然击掌，气脉相连之下，他们体内的风云二相真气陡然结合在了一起。

　　风云合璧，他们二人的力量千百倍的提高，随后更是有一股超越了三界六道，举世无敌的力量诞生于风云之中，这就是摩柯无量！

　　“摩柯无量！”

　　风云二人暴喝，而后同时出手，刀光与剑影相撞，汇聚成那无始无终、无来无去、无往无劫的摩柯之力。

　　“轰隆隆！”

　　星空震荡，宇宙之中刮起了一阵恐怖的风暴，各种力量尽皆化入了这式摩柯无量之中，虚空粉碎，星辰无光，唯有这摩柯无量永存。

　　摩柯无量之下，没有任何东西可以存在，无数的陨石皆在瞬息之间被搅成了粉末，这是一种大破灭的力量，超越了物质之上，足以粉碎一切物质，甚至就连他们二人手中以两大奇石所铸的雪饮狂刀与绝世好剑，都出现了丝丝缕缕的裂纹，这是一种不该存世的力量！

　　天地惊颤，鬼神哭嚎，道道血色的闪电出现在了摩柯无量之中，这种力量引发了天妒。

　　这是时间长河的力量，不该现于世间，恍惚之间一道长河之影与星空浮现，那道长河至高无上，无始无终，是一切的起点，亦是一切的终点。

　　在摩柯无量的力量下，这道长河竟然好像要显化世间。

　　这是完美摩柯！

　　一点佛光乍现，那个看不见的对手出招了，只是一击，摩柯破碎，风云败退横飞万里，画面就此而止。

　　“是大日如来？”见得那点佛光，张道一心中闪过一个念头，因为那气息他很熟悉，与大日如来没有任何区别。

　　“大日如来处于未来，为什么会出现在这段时空之中？”他有些疑惑。

　　既然大日如来合于未来，这过去的时空自然会排斥于他，他过来没有任何意义。

　　“除非……”就在这时，他的心中突然闪过一道灵光，大日如来想做的应该与他想做的一样，只不过大日如来明显走到了前面。

　　“过去、未来、现在，三位一体，只可惜他早早的合了未来时空，以致于难以破入现在与过去，若不然，他应当早就成了！”

　　“现在就看谁技高一筹了！”既然现在有他，过去有他的本体，他就有着先天的优势，大日如来虽然占尽先机，但也不一定胜的过他。

　　思及此处，他不再执着于大日如来之事，而是开始一遍又一遍的开始参悟完美摩柯，完美摩柯是一种巧合之下诞生的力量，其各种轨迹不能差上分毫，张道一必须保证自己所悟没有丝毫缺漏。


第334章 神国

　　九空无界之中，张道一的心神彻底的沉浸在了摩柯无量的轨迹之中，风云碰撞，衍生出了万万种变化，而他现在要做的，就是将这些变化了悟，并返本归元！

　　“风云，碰撞，震动！”一个个念头在他心中极速闪过，渐渐地他把握住了摩柯无量的本质。

　　那就是震动！

　　震动是一种无处不在的力量，天地万物皆在震动之中以求变，若以微观视觉来看，无论是原子，亦或是分子，还是一些更小的东西，都在做着一种莫名的震动。

　　这是震动，亦是波动，二者二位一体！

　　正如道心种魔大法，视天地万物为波动，因为万物皆是一种波动，所以可以超然于物；因为生死是一种波动，所以可以超越生死；因为虚空也是一种波动，所以可以破碎虚空；因为大道也是一种波动，所以可以无所不能！

　　这是一种得见本质的法门，取意极高，虽然粗陋不堪，但其思路已经触摸到了天地本质。

　　而摩柯无量亦是如此，时间长河也是一种震动，所以摩柯无量可与其共振，借时间长河之力，以超越时空！

　　一道道轨迹在张道一心头划过，他参悟的不是风云之力，而是摩柯无量之中那震动的根源，只要可以明悟根源，他根本不需要以风云之力化摩柯，无论是阴阳还是五行，亦或是四象八卦，只要他知其根源，都可化为摩柯。

　　风云的摩柯无量，他们自己也只是知其然，而张道一却是要知其所以然。

　　这是一种知识的积累，这是对智慧的磨砺，他参悟功法从来不只是为了学会，而是想要知其根源。

　　大道一途靠的永远不是神功秘典！

　　最后，他的心神之中一道道轨迹开始合并，并化为了一种更复杂的存在，而他精神意志在九空无界的具现化，也是放出了一种恍如透明但却有包容有无的神光，这是心灵之光！

　　此时他穷尽智慧，只为一解摩柯真意。

　　“轰隆隆！”

　　他的心神在轰鸣，他的精神在燃烧，摩柯之本源奥秘远远超越了他如今的层次，这使得，他参悟起来尤为困难。

　　若只为学会这完美摩柯，他在第一遍时就已学会，但若是想要追根溯源，却是难如登天，这其中涉及到了时空之秘。

　　终于，待到他的具现化之体的大小已不足先前的十分之一时，所有的轨迹终于即将归一，此时在他的心神之中，原本万万亿道变化多端的轨迹已经化为了一个小点，若是将这个小点放大千万倍，就可以看到，这是一幅巨大而意义难免的图案，其中恍若包含所有。

　　“还差了一些！”

　　推演道此处，张道一已经明悟了一些东西，他知道若想要明悟这根源还需要一样东西，一个很关键的东西。

　　“我需要超越的气息，唯有超脱于摩柯无量之上，我才能将其掌控！”

　　“这该如何超越？”

　　“我有什么东西可以超越时空？”

　　一个又一个的念头在他心头闪过，最后他终于想到了一个东西，那就是时间齿轮！

　　时间齿轮既然可以打穿时间长河，那么它自然是超越时空的存在，至于神秘紫气，这个东西层次太高了，他有一种预感，若用紫气，这摩柯之真形定会直接崩溃。

　　念动间，一个时间齿轮的虚影在他心神之中浮现，齿轮之上，一股岁月的气息弥散，这是他以易道模拟出来时间齿轮虚影，其中并没有任何神力，但这却是一个凭证，一个超越摩柯的凭证。

　　时间齿轮的虚影出现后直接化入了那个原点之中，瞬息间，他心神之中的原点开始无限缩小，而后轰然爆开。

　　“轰！”

　　这是一次大爆炸宛若天地未开之事的那个奇点爆炸，就连张道一的心神此时都出现了短暂的空白，但是随即却有一个玄妙的频率出现在了他的心中。

　　这个频率是如此的轻灵，变化无常，恍若是一也是万，是全也是真，这就是摩柯无量的根源！

　　“这就是摩柯无量！”立于九空无界，张道一低语。

　　此时借摩柯无量之真意，这个九空无界在他眼里没有任何秘密，这里一切皆无乃是一个虚无之界，隐约间他还触及了九空无界的本源，那是一种神异的力量可当万物根基。

　　“我可以此为基，建一方神国，而后以此界之力，炼化真实世界之本源，以成道境！”一个念头不可抑止的出现在了他的心头。

　　就在方才，他已然知晓，若不成道境，他根本不可能有足够的力量引动时间长河的伟力，以击穿时空长河。

　　想要逆时空而行，其中需要的力量要超乎人的想象，就连两千多年后，即将成圣的风云合力都只能召出时间长河的虚影，他不认为自己成圣之后有足够的力量打破时空。

　　而半边神之所以能跨越时空，那完全是大日如来的力量，以一界之力，自然可以打穿时间长河！

　　“不过若是我无法成道，以神阵仿半边神建立神塔积蓄力量，应该也有几分希望打破时空！”这次九空无界之行让他明白了很多秘密，之前他因借时间齿轮的力量穿越过一次时空，所以将打穿时间长河想的太容易，直到他见了风云，才发现，他低估了穿越时空的难度。

　　“至于现在，是时候斩了帝释天了！”他的目光斗转，打破了九空无界的阻隔，见到了此时正在参悟武学的帝释天。

　　只有死了的敌人才是最好的敌人，他早已与帝释天不死不休了，自然允许他还活着。

　　此时帝释天正沉浸在他曾经对战十强武者武无敌的画面中，画面里武无敌正施展着十强武道的最高奥秘十方俱灭，以敌帝释天。

　　十方俱灭，包容万千，广纳天地纲常，几乎没有破绽，此招封十方天地，使得敌人无处可逃，短时恐怖无比。

　　而在这时，正沉浸在十强武道奥秘之中的帝释天心中却突然涌过一股寒意，待他惊醒，顿见一个遮天蔽日的手掌向他抓来。


第335章 炼天大阵

　　“轰隆！”

　　巨掌之下，虚幻的画面破碎，一切皆归诸于于无。

　　“雄霸？！”

　　“怎么可能！”帝释天急退，话语里满是不解。

　　九空无界乃是一个一切皆无的世界，在这个世界里，两两不想见，有着九空无界力量的阻隔，张道一是不可能找到他的。

　　“摩柯无量！”

　　巨掌之中，一种莫名的律动产生，并引动了九空无界的力量。

　　九空无界与时间长河本就有着一种莫名的联系，这也是为何九空无界之中拥有过去未来一切武学的原因，如今张道一借摩柯无量之奥妙，直接引动了九空无界的本源之力。

　　“极神劫！”

　　危急时刻，帝释天以神为劫，将自己的一切都化为了这绝巅的一击。

　　他能成就如今的境界，智慧自然不差，他知晓，在对方引动九空无界力量的一刻，他已经没了活路，与其如此还不如殊死一搏。

　　一道璀璨的金光出现在了九空无界之中，这是帝释天的所有的精神意志所化，其中有着恐怖的神能，就连帝释天自己都不会想到自己几十个轮回中都未曾动用过一次的法门竟然会在今日一连动用两次。

　　不过这次他已经没有了借突破保命的机会，这次他是真正的死亡，极神劫下，与敌谐亡！

　　金光之中，有着一种大毁灭的味道，灭天灭地灭苍生，甚至包括自己，这是一种最纯粹的毁灭，帝释天这种惜命之人所悟的绝招竟然是同归于尽的招式，这大概就是所谓的物极必反了。

　　金光划过长空，直击张道一而去，张道一意志化生出的手掌，一触即碎。

　　“这次你是真的死了！”张道一轻笑，而后心念转动间，九空无界开始产生变化，无穷无尽的武学自虚无之地浮现，而后与帝释天的极神劫碰撞。

　　这里一切皆无，甚至就连时间与空间都不存在，但如今张道一却是御使着九空无界的力量演化出了一方时空，将帝释天的极神劫封印其中。

　　以他的手段，不是不能将这道神芒磨灭，只是这神芒不俗，乃是一位圣人的精华所化，就此磨灭实在是有些可惜了。

　　他想将这神芒化作一件武器，或者说化作神罚，他欲以九空无界建神域，用这极神劫看门也是极好的。

　　帝释天虽死，但这神芒却有着一种灵性，随着无数的武学与其碰撞，这些武学的武道真意也被这极神劫吸收，使得其神威更甚，张道一这是在养兵，待他封神之时，这神芒就会成为一道绝世神兵！

　　道境难求，他的本体原本是准备借魔界成道，但现在他有了更好的九空无界，自然已经看不上区区魔界了，九空无界在层次上，要超越魔界许多。

　　“现在要做的，就是将这九空无界化为己用了！”

　　举目望去，一片虚无，但他却能感应到九空无界的本源，只是如今他虽能引动这本源之力，但这本源却不属于他，若是换个也掌握了摩柯无量根源秘密的人来，也可以掌控此界本源。

　　此时九空无界的本源处于不设防的状态，而他却是要将九空无界打上自己的烙印，唯有如此，此界才算是真正属于他。

　　“炼天大阵起！”

　　心念一动，无穷神纹与无数铭文自虚空中浮现，构成了一座庞大的神阵，这是天元界的炼天大阵。

　　此阵来自帝尊世界，乃是用来炼化天地本源的一座神阵，后经天元界大能的改造，成为了轮回者必备的一座神阵。

　　因为此阵可夺天地本源，当然这是建立在你能抗住天地反噬的基础上，平日里，普通的轮回者大多都是通过改变天地命运的走向，以此获取零散的一些本源之力。

　　要知道，天元轮回者所去的世界至少都是中千世界，那些世界的本源一个个都强大无比，一个最低级的中千世界也堪比一千个最顶级的小千世界。

　　至于于一界布一阵，以此抢夺天地本源，不但是本源要对你下手，就连那个中千世界的强者，估计也会对你群起而攻之。

　　当然天元界里，一人灭一界以夺本源的天骄也不是没有，但大多普通轮回者却是没这个能力。

　　这种神阵一般都是篆刻在一些小饰品上，以此收集本源之力，而如今张道一却是将此座神阵显化世间。

　　当然他这个只是最初级的神阵，只能撼动小千世界的本源，至于轮回者们使用的炼天神阵，那都是诸天轮的手笔，比他这个要复杂上万亿倍。

　　他的阵法还奈何不了真实世界的本源，但这九空无界却比真实世界要差上太多，就连小千世界都不算，而且他可以引动此界本源，九空无界对他来说完全处于不设防的状态。

　　“轰隆隆！”

　　炼天大阵起，九空无界开始沸腾，无数的武学烙印自虚无之中浮现，恐怖的神能在神阵之中涌动，此阵为炼天而生，对于本源之力，有着先天的克制。

　　九空无界开始动荡，过去与未来同现，无穷无尽的异力显化此间。

　　而此时张道一的身形也早已消失，他的精神意志尽皆化为了这一座炼天大阵，他以意志催动摩柯无量之秘，他在以此引动九空无界之本源。

　　九空无界之中，天也空！地也空！人也空！神也空！佛也空！日也空！月也空！星也空！时也空！甚至就连本源也呈空性，若他不引得本源动荡，九空无界的本源根本无迹可寻。

　　一成、两成、三成……

　　时间流逝，转眼之间，九空无界的本源就被炼化了九成，而张道一也终于见到了九空无界本源的真正面目，那是一小段时间长河！

　　这段时间长河不知为何，其中一切皆无，呈空之性，故于这茫茫不可测的虚空之中演化成了这一方奇异的世界。

　　“原来如此！”见得这段时间长河，张道一疑惑顿解，他终于知晓了九空无界神异的根源。

　　“轰隆！”

　　又不知过了多久，九空无界突然一震，而后一切异象尽皆消失，九空无界又恢复了那一切皆无的状态。


第336章 无求易诀

　　星空之中，张道一陡然睁眼，两道摄人的神芒自他的眼中迸射而出，打得虚空噼啪作响。

　　他的精神意志就此回归。

　　下一瞬，他抬手，直接击退了袭来的帝释天。

　　帝释天的精神意志虽灭，但他肉身的战斗本能却依旧存在。

　　“轰隆！”

　　见帝释天再次袭来，张道一心意勃发，横起一拳至击帝释天，紫金色的闪电在张道一周身奔腾，击穿虚空。

　　真气奔腾勾连内外，强大的神能在他体内涌动，宇宙星空之中的能量亦被他所引动，尽皆化入了这一拳中。

　　方圆百里的宇宙星空，被他这一拳所抽空，就连那无穷远处的星辉在这一刻都变得暗淡。

　　“砰！”

　　一拳之下，帝释天的肉身直接化为了一蓬血雾，没了精神意志的支持，帝释天的肉身只是一个空壳罢了，在他手中实在是不堪一击。

　　“刺啦！”

　　但下一瞬，却有一团黄金神火，自帝释天的血肉碎片上升腾，将他的所有血肉都纳入其中。

　　“凤凰涅槃？！”见到此幕，张道一心中转过一个念头。

　　传说之中凤凰本就拥有着涅槃的能力，但他没想到帝释天的肉身竟然也拥有这种能力。

　　只不过，帝释天的精神意志已灭，就算涅槃重生，生出的也只会是一具空壳罢了，有形无魂！

　　“有意思！”

　　心念一动，一蓬紫金神火升起，将金色的涅槃之火包裹，提炼着其中的精华，这是易道神火，他的大道真炎。

　　金色的神火开始破灭，而在金色的神火之中，帝释天的血肉已经消失，转而化为了一种金色的物质。

　　这金色的物质散发着莹莹的光泽，有一种奇异的神能在其中涌动，这是凤凰本源。

　　不过这里面还混合了很多杂志，那是帝释天的烙印与生机。

　　紫金神火不断燃烧，种种异象在神火之中浮现，但又转瞬即逝，这神火因他易道而成，乃是他易道的一种具现化。

　　火即是道！

　　金色的物质不断的被提炼，最后终于化为了龙眼大小，到了此时，就算是张道一的易道神火，也已经炼之不动了。

　　凤凰本源已经化为了一种固体，好似一颗丹丸，给人以一种不朽之感，在这凤凰本源之中，恐怖的神能涌动。

　　这只是残缺的凤凰本源，只占完整的本源三成，剩下的凤凰本源已经随着帝释天化为了那一道金色神芒，但纵使只余三成本源，也已经足以让一个人获得永生，这是一颗长生药！

　　“可惜这本源虽好，但却也是一种毒药！”捏着金色的丹丸，张道一低声呢喃。

　　这凤凰本源虽可让人得长生，但其中的本源之力却也会使得肉身与精神意志变得不纯粹，因为使用这凤凰本源之后就相当于是将自身的本源替换成了凤凰本源，这对张道一来说弊大于利。

　　他的易道本源又岂是这凤凰本源可比？

　　凤凰本源可得长生只是因为这本源合于这方天地，所以有长生之效，若论神异，这凤凰本源与他的易道本源完全是云泥之别。

　　“是谁？”

　　就在这时，张道一突然暴喝，而后他陡然挥拳，击向虚空。

　　拳落虚空碎，他前方的虚空好似镜面一般，寸寸碎裂，最后化为了一个黑色的混洞，但他的拳罡却仿佛没有任何消耗一般，直击混洞深处。

　　“你究竟是谁？”

　　“你绝对不是雄霸！”

　　混洞之中，一个老者迈步而出，而后他悍然出掌，抵消了张道一霸烈的拳罡。

　　“我就是我！”张道一笑道，而后他一步化天涯为咫尺，将千里化为一步，直直的出现在了老者面前。

　　“轰隆！”

　　他拳出如雷动，腾转之间若神龙，这一拳直击老者的面门。

　　“无求易诀！”

　　金色的八卦虚影自老者的背后出现，八卦虚影轮转变幻之间，诞生出了一股强大的神能。

　　八卦演天地万象，他居其中掌天之道行地之力，以不变应万变。

　　这就是无求易诀！

　　其意在无求，而非易，易只是手段，无求才是神髓。

　　因无求故无欲，因无欲而心明，因心明而洞彻天地，因洞彻天地而无往无敌！

　　“轰！”

　　张道一的拳头与八卦虚影相撞，于星空之中掀起了无穷波涛，金色的八卦虚影开始泛起涟漪，但却始终不灭。

　　“圣人？！”张道一惊疑，随后他又开口道，“你是笑三笑！”

　　他于时间长河之中见过笑三笑，这是一个横跨了三个时代的存在，而且不知是何原因，笑三笑虽然已证得圣道，但却并未化道，打破了圣人千寿的限制。

　　“是我！”老者笑道，随后他又感慨，“现在的年轻人火气真大啊！”

　　“果然是他！”张道一眼神一凝，笑三笑身上有大秘，竟能以圣人之身横跨三个时代，这很不同寻常。

　　“不知你前来所为何事？”他开口问道。

　　“杀你！”笑三笑风轻云淡地说道。

　　张道一现在太强了，让他感到了一种威胁，而且他感应到成道之机将现，若让张道一活着，恐怕会徒增变数，不过神境就如此强大，若假以时日让张道一成就圣人，估计就连他都会拿不下，这是他不能容忍的事。

　　“杀我你还不够！”张道一大笑，而后他陡然收拳。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵爆响响起，他的肉身陡然膨胀化为了一个小巨人，这是法天象地！

　　“轰隆！”

　　随后他的心念之中，摩柯无量之秘运转，他的精神意志开始拔高，最后沟通了一个伟大的存在，那就是时间长河！

　　紫金色的神光化作了一种闪电般的存在将他包裹，狂雷之中，他黑发飘扬，宛若一位古老的神灵。

　　“斩！”他暴喝。

　　冥冥之中，时间长河的力量被他引动，化入了他的力量之中，这是一种超脱于世的力量，普一出现就使得时空暴动。

　　“这是什么力量？”笑三笑惊疑，这种力量竟然让他有了一种危险感，随之而来的是一种大恐怖。

　　“无求易诀，乾坤击！”

　　念及此处，他不敢再做保留，直接使用了绝招。


第337章 翻天印

　　虚空之中，乾坤二卦一阵变换，而后陡然合一，化作一方奇特的大印，大印之上有着大道之纹理，玄妙异常。

　　“翻天印！”

　　笑三笑手结印诀，将乾坤二卦化为了一方大印。

　　传说之中，遂古之初有一天柱，名曰不周，天柱顶天立地，总理阴阳、分列乾坤，后天柱崩，天地将合。

　　而这崩毁的天柱本体却是被大能练成了一门法宝，名曰翻天印。

　　而笑三笑的这式印法便是取意于此，此印可分天地，亦可合天地之力，乾者为天，坤者为地，以这二卦演化此印，竟然真有传说之中，翻天印翻天覆地的几分气势。

　　“万力归流，天元一击！”

　　战场中，张道一所有的力量肃然一整，无论是他的真气、他的气血、亦或是他的精神意志，还是那时间长河的力量，还是那苍茫星空之中的无穷能量，都化入了这一击之中。

　　“这是摩柯无量！”

　　感应着这种力量，笑三笑终于反应了过来，他于轮回之中存世无数载，也曾见过风云二人的摩柯无量，但他此时却感觉张道一的摩柯无量中有一种风云所不具备的东西。

　　但若要真说起来，就连他也说不清究竟有什么不同，这是一种发自心灵深处的直觉，以他修持无数年的心灵，不可能出错。

　　“轰！”

　　张道一的拳头，与笑三笑的印发相撞，虚空突然一阵寂静。

　　但转瞬之间，一声巨大的轰鸣之声响起，星空一阵动荡，以他们二人为中心，方圆数万里的虚空由内到外，极速破碎。

　　浩荡的神能在混洞之中沸腾，仿佛将要击穿这方世界，地火风水四大本源于混洞之中浮现，重演开天之景。

　　他们二人此时的战力已经远远超越了这个世界能承受的极限，若不是此界本源雄厚，他们那一次碰撞已经撼动了此界的根基。

　　“噗！”

　　“我的本源，怎么可能！”一击之后，笑三笑爆退，并大口咯血，言语里满是难以置信。

　　就在方才那一瞬间，他的龙龟本源直接被削去了三成，这是本源上的伤势，纵使是他都没有什么办法可以恢复。

　　“没什么不可能！”张道一迈步，再次提拳轰向笑三笑。

　　“轰隆隆！”

　　拳出星空动荡，地火风水四大本源神力尽皆被镇压，再难显分毫神异。

　　混洞复化黑暗，唯有张道一拳上的神光依旧炽烈灼眼，有种碎灭乾坤的味道。

　　“退！”

　　在张道一斩他三成本源之时，他就已然心生退意，而如今又见这撼世一拳，他那坚若金刚，亘古不朽的心灵之中都浮现了一丝惧意。

　　“流星逐月！”

　　一念动，他的身形化为了一道金色的神光在，直接冲破了张道一精神意志的锁定，遁向了宇宙深处。

　　张道一这一拳他不敢硬接，龙龟本源是他不朽的关键，本源有失，是让他绝对不能接受的一件事。

　　“这个雄霸究竟来自何方，他绝对不是雄霸！”穿行于星空，笑三笑心中念头闪过。

　　他的遁法极快，恍若化为了一道真正的光，而他的速度甚至达到了十分之一的光速，这不是他真正拥有这种速度，而是他这看似是直行，其实是在跨越空间。

　　流行逐月，破虚而行，这是一种人间极速。

　　“摩柯无量，时间长河，难道他是他！”就在这时，笑三笑突然心头大震。

　　他所知的那个存在乃是一位不当存世之人，他也只是于无数个轮回之前偶然得见了其化身一面，彼时风云已经退隐，但却有一道力量突然撼动了时空，有一个佛影欲要跨越时空而来，但却被无穷无尽的神雷所阻。

　　当时那个佛影只是瞥了他一眼，却让他产生了一种化道之感，那是一种恐怖莫名的体验，纵使这无数个轮回之后，他依旧记忆尤新。

　　“若真是他，只怕我的计划将会功亏一篑！”想到此处笑三笑的脸色有些难看，虽然他比无数个轮回之前要强大无数，但面对那位佛影却依旧没有任何信心。

　　那个恐怖的存在已经在他心中给他留下了难以磨灭的阴影，纵使是他修持了无数年，却依旧无法斩却那道身影。

　　“无论是谁，都无法阻止我！”笑三笑的脸色变换莫测，但最后却是化为了一种执着，他修行无数年只为成道，而如今他眼见成道之机就在眼前，他不愿错过。

　　“阻我道者，皆可杀！”他的脸上浮现一抹狠意，道境已经成了他的执念，无数个轮回却不得超脱，这是一种折磨。

　　每一个轮回都面临着同样的事物，他早心生厌倦，他想超脱！

　　“不管这个雄霸是谁，他都必须死！”他有一种预感，这个雄霸将是他成道的最大阻碍，而且以他所见雄霸也有这种能力。

　　就连他都龙龟本源对方都能一击斩去三成，这种手段有些超乎他都想象。

　　……

　　“笑三笑，此人究竟存世了多少个轮回！”待到笑三笑退去，张道一心头闪过一个疑惑。

　　笑三笑的强大简直有些不可思议，估计就算是古之圣贤，也难以在笑三笑手中走过三招。

　　甚至就连顿悟摩柯之秘的他，都还不是笑三笑的对手，此次若不是他借时间长河之力惊退了笑三笑，他已经败了。

　　但引动如此强大的时间长河之力极耗心神，就连如今的他，也是没有余力引动第二次。

　　他散去了拳上的力量，顿时无数密密麻麻的裂纹出现在了他的手臂上，方才他也不是没有付出代价，他的这只手臂已经废了。

　　时间长河的力量，他也难以承受！

　　非但是手臂，就连他都肉身此时也快要到了崩溃的边缘，时间长河的力量太过霸道，他的身体与元神现在早已千疮百孔。

　　“砰！”

　　最后他微微动弹，他的手臂直接爆开，化为了一阵烟尘。

　　点点略带紫金色的鲜血自他的体表渗出，滴落星空，现在就连他的鲜血都蕴含了些许时间长河的神能。

　　只见他的血滴落在了一块重达数百万斤的陨石之上，瞬息之间，陨石就化为了灰烬，点滴不存！


第338章 武神传法

　　一处莫名的时空，这里有高手演武，有佛陀诵经，有圣贤讲道，亦有真龙、神凰、魔蛤等无数神兽蛰伏，浩瀚的神光弥世，演化着种种异象，使得此地显得神异无穷。

　　“这里究竟是哪里？”走在那宛若琉璃的小道上，二狗子有些疑惑，在此地浩荡的天音中他的心神陷入了莫名的沉定，使得他纵使是深处异地，也没有半分慌乱。

　　小道之外的景致虽然神妙异常，但却有一道无形的屏障挡住了他的去路，使得他完全无法接近。

　　以他的见识，这里应该就是传说中的仙界了，听村里的老人说，也只有仙界才会有这般神奇的力量，与不可思议的景象。

　　在这里面的种种所见，他以前只在故事中听过，但如今却真实的出现在了他的眼前。

　　他试着打了自己一巴掌，脸上却传来一阵火辣辣的痛感，他顿时知晓这不是在做梦。

　　“想不到我王二狗有一天也能来仙界，真是不枉此生了！”

　　沿着琉璃小道一路前行，很快他就走到了这方神境的深处，在小道的尽头，一位须发皆白的老者负手而立，白袍飘飞间，有种蔚然的宗师气度。

　　“老人家，你是？”王二狗上前，轻触了一下老者，老者顿时化做一阵金色的流光，想他扑来。

　　见这场景，王二狗顿时被惊住了，他欲躲闪，但却一个不稳，直接摔倒在地。

　　但预料之中的疼痛却并未到来，他只觉一阵天旋地转，待他清醒，他已经回到了床上。

　　“是梦？”他坐起身来，低声呢喃道。

　　“先天一气乾元功？！”这不是梦，就在这时，他的脑海之中，突然涌现出巨量的信息。

　　“难道是有神仙在点化我？”想到以前所听说的一些故事，他顿时深吸了一口气。

　　过了好半晌，他才平复了自己内心的激动。

　　他脑海中的先天一气乾元功，并不单单只是一套功法，后天、先天、宗师、人仙，关于这四个武道境界的诀窍，他的脑海之中一点不少，甚至关于先天一气乾元功的一些隐秘诀窍，他的脑海中也是一点不差。

　　就算只是一个完全不通武学的普通人，若是照此修行，也将人仙可期。

　　这不只是一门武学，而是一套可以让人直达人仙的武学宝典，其中最珍贵的不是武学法门，而是那关于各个境界的修行诀窍，这是万金难求的东西！

　　虽然王二狗有些难以理解这东西，但他却知道自己这次是走了大运。

　　“武神，神界！”

　　就在这时，他脑中再次浮现出一道消息，他顿时明了了前因后果。

　　“武神传道世间，欲将神国降世，于大地之上建大地神国！”

　　“这世间竟然真有神！”

　　“这将是一次前所未有的机会！”

　　得到这条信息，王二狗立时意识到这将是一次机会，一次前所未有的机会。

　　虽然他难以理解武神究竟是什么东西，但以他的见识也能知道，凡事与神扯上关系的东西肯定不凡，毕竟传说之中，那些神可都是能够摘星拿月，担山填海的存在，这种力量对他来说，已经等同于无所不能！

　　“就让我来试试这先天一气乾元功究竟是真是假！”就在此时他的心中突然不可抑制的出现了一股练功的冲动，关于武学他也有所耳闻。

　　就像村里武馆的李师傅，那可是可以一掌拍碎一块巨石的强者，以前他可是羡慕了很久，可惜法不轻传，他没钱李师傅也不肯教他。

　　而如今自己竟然也有机会练武，有此机会他自然是心痒难耐。

　　盘膝静坐，依照法门他竟然一夜时间就生出了气感，入了那所谓的后天之境。

　　这不是他天资卓越，而是这先天一气乾元功之中蕴含有一道神意，使得他一夜之间就跨过了武道的大门。

　　而像王二狗这种事，这一夜却发生在此界各处，一位位普通人尽皆得神灵入梦，一夜跨入了武道门槛，更有天赋才情不凡者，竟然借武神所留之神意引动灵气灌顶，一夜跨入先天。

　　这是改变此界命运的一夜，这一夜无数人的命运得以改变，武神传武道，使得武道一途广传天下！

　　……

　　九空无界之中，张道一背负者双手，淡漠的凝视着他面前涌动的一湖无色的液体，这是一种精神力量，也名信仰之力。

　　不过他的这湖信仰之力却不是信徒日夜朝拜所来，而是他广传武道之后，世人修他武道，即为他信徒，为他贡献信仰，不过一夜之间，他这九空无界就多了这一湖信仰之力凝聚成的大湖。

　　今夜，他借九空无界化为的神国之力，入梦传道，一夜传道百万，才有此结果，不过这一切都只是个开始。

　　九空无界已经被他按天元界的法门改造成了一个类似神国的存在，现在他需要做的就是积蓄神力，强化神国，直到最后将神国降于世间，建立地上神国！

　　以神国之力，炼天地本源，以此成就那无上的道境！

　　如今他的百万信徒，都只是一些不通武学或者粗通武学的普通人，他同时入梦百万，武道高手意志坚定，难以被他的无上神道所影响，所以倒不如只传普通人。

　　“炼！”

　　张道一轻叱，随即他面前那一湖晶莹的信仰之力开始翻滚动荡，随后被一股莫名的力量所牵引，开始凝练。

　　不知过了多久，他面前的大湖已经消失，而他掌中却是多了一团紫金色的液体，这就是他以一湖信仰之力精炼出来的神力。

　　这是一种精华物质，一湖的信仰之力，也才凝练成了这么一小团。

　　这其中每一滴神力都拥有着恐怖的力量，这是一种很奇妙的力量，只是一滴就可以使得一个凡人脱胎换骨成就人仙之身，端是神异非常。

　　“现在我还需要则一物以承载神力！”望着掌中的神力，他轻声呢喃。

　　他自己并未封神，只是因为他铸造了一座神国所以可以行使几分神灵的力量，神道非他所求，他自然不会去走。

　　所谓武神其实也不是他，而是他的神国，只不过因为神国已经被他炼化，所以他能拥有神力。


第339章 铸兵

　　武神传道十日，使得天下武者一跃多了数千万，这是一次前所未有的大事，彻底的改变了整个天下的格局。

　　与此同时，天下会于神州各地以特殊手法兴建武神像，将这些武神像通通化为了武神的应神，常人只要以心感应此神像，皆可得武神传武。

　　同一时间，天下会亦是开始宣扬雄霸乃是武神的人间化身，此次下凡，只为广传武道，普度苍生。

　　而武神像的神异，无疑是证明了这一点，若雄霸于武神无关，这些神像不可能有此神力，一时间，天下会的统治越发稳固。

　　而经此变，许多普通人家中更是私自供奉了武神的神像，以此祈求武神保佑，相对于那些从不显圣的虚无缥缈的一些神灵，对普通人来说还是这个显圣世间的武神来的实在。

　　至于供奉武神像究竟有无用处，那也是仁者见仁智者见智了。

　　……

　　“这节奏有点不对啊！”一间普通的酒楼中，一个面容俊郎的青年低声呢喃，言语里满是难以置信。

　　雄霸和帝释天一拳崩星也就罢了，现在又冒出个武神，还显圣世间，据他所知，这十日间得武神传法的人何止千万，这又是一种怎样的伟力。

　　像这种神灵出现在这种武侠世界简直不科学，这个世界走的是武道，在武神出现之前，他从未听说过任何有关神道的事，而现在却是多了个武神。

　　据他前世的一些设定，所谓神灵，皆是先集聚信仰，而后点燃神火，接着铸就神格，最后凝聚神国。

　　这种神灵成也信仰败也信仰，天生受到影响的影响，若信仰消亡，就是诸神黄昏之时。

　　至于他前世的设定究竟对不对，他也不知道，不过既然连风云世界存在，那么这个神灵体系也很有可能是真的。

　　而这个武神他却有些看不懂，因为武神根本未曾令人日夜祷告以积蓄信仰，他好像只是单纯的为了传扬武道，他总觉这里面肯定有问题。

　　天上不会掉馅饼，世界上也没有免费的午餐，这其中定然有问题，只是以他如今的智慧于见识却看不出问题在哪。

　　其实张道一所行神道之法，乃是无为法，这是一种等价交换，不需要祷告，不需要你诚心信仰，只要你修行我的法，那我就会得到你的信仰。

　　这是一种大道，只要武道不绝，张道一的信仰亦不会消亡，若有一日他能以他的法门彻底取代此界之法，以假代真，他未必不能成为此界的先天武神，武道合天，他为武道源泉。

　　……

　　神州极南之地，这里火山林立，熔岩遍地流淌，每一日这里都有无数的火山喷发，将难以计量的岩浆，于近乎无穷的烟尘跑向空中，这以致于，这里的天空都呈一种灰色。

　　这里的温度，也远远高于寻常之地，就连寒冷的夜晚，这里的温度也高达六十多度，而在白日里，这里的温度接近百度，这里是生命的禁区，没有任何生机。

　　平日里，除了那些修行特殊功法的高手外，这里几乎见不到任何生灵，而如今这里却是人声鼎沸，一个浩大的队伍，在这极南之地进进出出，将难以量记的五金之英从天下各地搬运到了这极南之地。

　　而在极南之地的中心，九座巨大的火山悄然矗立，火山之上恐怖的高温恍若扭曲了虚空，在火山之下，赤红的容颜流淌，散发着浓厚的硫磺味。

　　“大家都快点，九日之内必须将九万万斤五金之英投入这火山之中，否则误了帮主的事，我们都担待不起！”火山前，一位监工模样的中年人大吼道。

　　这个中年人立于虚空，周围足以让人瞬间脱水死亡的高温未能影响他分毫，这可见其修为不俗。

　　所谓五金之英，乃是将金、银、铜、铁、锡五种金属以特殊比例熔铸精炼而成，每一两五金之英都珍贵无比，而如今张道一为了铸兵，却是倾天下会之力，于世间收集了这九万万斤五金之英。

　　也许对凡人来说五金之英难以获取，但天下会中奇人异士不少，有这些奇人异士之助，九万万斤五金之英，也不是太大的问题。

　　一块块重达万斤，呈褐色状的铁块不断的被投入九座巨大的火山之中，这样的铁块一共需要九万块，每座火山一万块。

　　张道一此次是打算借此处之地火，将这大地之力熔铸进他所要炼制的神兵之中。

　　地者厚德而载物，正适合镇压神力。

　　此地万万座火山的地脉如今皆已被他打通，这万万座火山以这九座最巨大的火山为基，成了一个合乎天地的先天熔炉，可以说此地已经化为了一座先天神阵，其中虽无半点神纹与铭文，但其神威却不可小视，而这一域火山的神能却是全部聚集在了这中心的九座火山之内。

　　无穷无尽的地火神能熔铸着五金之英，淬炼着其本质，在大地神力与五金之因混合后，五金之英却是发生了一种本质的蜕变。

　　这种神铁如今或可称为大地神铁，是万金难求的铸兵神材。

　　“快成了！”

　　在九座火山中心的虚空之中，张道一闭眼盘膝，感应着火山之中的情况。

　　在他的精神感应中，此时那九万万斤五金之英已经化为了九团黄色的球体，地者黄也，这正是大地的颜色！

　　“咚！”

　　随着最后一块五金之英被投入火山，这九个球体终于彻底圆满，温蕴的神光在其上闪动，显得很是不凡。

　　“都退后百里！”张道一起身，吩咐道。

　　听到张道一的命令，天下会的众人纷纷后退，不敢做分毫停留。

　　“轰隆隆！”

　　待到众人退去，张道一大袖一挥，九座顶天立地的火山轰然爆开，无穷无尽的岩浆，与难以想象的热量挥发，这场面壮观无比。

　　赤红色的岩浆倒卷苍穹，欲要冲天而上，方圆几十里地，都被赤红色的岩浆所充斥。

　　但下一瞬，所有的岩浆却是于瞬息之间凝结成了黑色的岩石。

　　所有的能量都消失了，唯有九个一人来高泛着温蕴神光的黄色球体击碎了坚硬岩石，环绕于张道一周身缓缓旋转。


第340章 玄黄

　　“好恐怖，这究竟是什么东西？！”极远处天下会的一众高手感应着那九个黄色铁球中的如汪洋般雄厚的神能，心内惊叹。

　　在他们的感应中，那九个铁球就宛如九颗小太阳，蕴藏有无穷无尽的力量。

　　“以这一域之地脉铸兵，真是大手笔！”另一边，一位剑目眉星的青年望着那如波涛般起伏的擎天巨山，嘴中感慨。

　　世界上没有人知道这个青年的名讳，甚至就连他自己也不知道自己的名讳，所以江湖中人都叫他无名，天剑无名！

　　在方才那一瞬间，此地火山地脉中的所有神能都被那九个铁球吞噬殆尽，虽然他也不知道那九个铁球是什么东西，但他却能判断出这九个铁球的恐怖。

　　他能看出这九个铁球现在其实还只是雏形，但每一个都拥有毁山断岳的力量，而且依他的眼光，这几个铁球的力量还是其次，更为关键的是其中所蕴含的大地精粹。

　　这九个铁球，每一个都能落地生根，镇压一地地脉，就算是穷山恶水，只要有一个铁球落地，都能化为一方福地，有这九颗铁球可建万世不易之根基！

　　“师尊，这究竟是个什么东西？”在无名旁边，一个略显稚嫩的少年开口问道。

　　“这是一宗绝世神宝，九位一体，互成互化，有着无尽神威！”无名道，“得此神宝，天下会将得万世不易！”

　　“这是大地之宝，只是若以此为根基想要承载武神之神力却还是有些不够！”望着这九个铁球，张道一摇头。

　　虽然现在这九个铁球已经神威无限，可毁山断岳，镇压一地之地脉，但却仍旧不足以承载武神神力。

　　武神神力，那是无穷信仰提炼成的精华，每一滴都有无量神威，非是凡物可承！

　　“天地交战，其血玄黄！”

　　“唯有以玄黄之力铸器，才可得无上神力，如今大地之力已得，还需天力熔铸！”

　　脑海中一个个念头闪动，他终于想到了完善之法。

　　他原本以为大地之力已经足以承载武神神力，但现在看来纵使夺尽一地精华却依旧难以承载武神之力，以九空无界为基精炼出的神力太过不凡。

　　念动之间，八相神力于虚空演化，为他定位了无穷远处的天地。

　　“轰隆！”

　　下一瞬天地震颤，一个黑色的空洞出现在了他的面前，黑洞之中万般色彩其现，演化种种妙象，见此他没有犹豫，直接迈步而入。

　　……

　　神州极西之地，神雷绝谷。

　　这里是一座巨大的深渊，横贯天地之间，在这里每日都有无穷无尽的神雷落下，使得此地的山石泥土中都蕴含了神雷的神能。

　　在这里白日里晴空万里，金色的阳光照与宛若琉璃的地面上，使得大地更显晶莹，温润的光泽中，纵使是不通武学的凡人都可以感受到地面上那恐怖的神能。

　　除了那莫名而来的晴天霹雳，偶尔就连那地面上都有电弧闪过，毁灭性的力量，打的空气啪啪作响。

　　这里没有普通的植物，所有的植物无论是白天还是黑夜都散发在紫莹莹的神光，有些璀璨，很是迷人。

　　但这些植物也无一不是蕴藏着浓厚的神雷之力，这里是一片焦土！

　　“此地果然不错！”行走在这片焦土，张道一赞道。

　　此地虽然生机绝灭，但大地之中却蕴藏着近乎无穷的神雷精华，数以万年记的岁月之中，无数神雷落地，已经彻底改变了这一地的本质，这里其实已经化为了一方神土。

　　只不过神雷乃是天罚，为天之力显化，霸道异常非是常人可以承受，所以以致于这里人迹罕至，但此地对于那些修行雷道武学之人，却是一方福地，在此地修行事半功倍！

　　“这里天地磁场有异，所以引得神雷天降！”感应这此方天地的本质，张道一心内思索。

　　这神雷不可能无故而来，凡事都有原因，而此地就是因为天地磁场与众不同，所以使得天上的神能与此汇聚，而后落于大地。

　　踏于此方神土，张道一心中默默计算着方位，他要寻到此地的中心，以此铸兵。

　　强大的精神意志透体笼罩方圆近千里之地，方圆千里内的一切在他心内纤毫毕现，没有任何缺漏之处。

　　心念转动之间，所有的图像尽皆消失，唯有一方宏大的网状模型出现在了他的心内，这就是此地天地磁场的分布之地。

　　网状模型随着时间不短变化，时强时弱，时密时疏，端是变化无穷。

　　在他无量的智慧之下，种种变化皆难逃他的掌控，到了最后，他心神之中的模型不断演化，最后突然轰然爆开，而在爆开的一瞬间，张道一亦是知晓了此地之磁场之中心，在那里可以引发此地的无量神能。

　　他破虚而行，三两步间他就接近了他所算出的地点，那是一个呈黑色，高达数百丈，屹立在这峡谷之中的一根天柱。

　　天柱晶莹，略带紫意，上有无数繁复莫名的纹路，呈雷神之形，千万年的积累，竟然使得这根天柱诞生出了自己的神意，雷神神意！

　　“给你们三息时间，不愿离去者后果自负！”望着盘坐在天柱之下的一众高手，张道一淡淡地说道。

　　他虽不是滥杀之人，但若有人仍不识时务，那也怪不得他了，没人能阻他的路！

　　“你是谁？”有高手睁眼，呼和道。

　　“你们还有两息！”张道一并未回答，而是风轻云淡地说道，他的话语虽轻，但却给所有人以一股寒意。

　　一种大恐怖在所有人心头滋生，当即就有许多高手极速离去，不敢就留。

　　他们的心神尽皆敏锐万分，知晓这种恐怖感不是凭空而来，若是继续留下，定将发生不测。

　　“这里又不是你的地方，我们凭什么走！”但依旧有人不愿离去，他们不满张道一的霸道。

　　他们心中的自尊不允许他们低头，再者他们人也不少，他们不认为张道一有能力将他们赶尽杀绝。

　　三息过去，张道一不在注意这些一心求死人，他大袖一挥，九个一人来高的球体浮现，随后铁球斗转，携带者万军莫敌之势，直击天柱！


第341章 天剑

　　“轰隆隆！”

　　铁球落地，天地震荡，无数的烟尘扬起，刺耳的声波，恍若万雷齐鸣，直欲震破人的耳膜。

　　一道肉眼可见的气浪被激起，涌向远方，气浪所过之处，无数的草木纷纷被卷起，大地上那宛若琉璃，坚若金刚的地面也出现了一条又一条的划痕，天地之间一片狼藉。

　　但这变化只是一个开始，当九个巨大的球体严丝合缝的镶嵌到了黑色的天柱之上后，直接激起了天柱之中的神能，并引动了天地之中一股恐怖的力量。

　　这九个球体镶嵌的地方正是这天柱之上的九个最大的节点，如今球体入内，直接激活了这九个节点！

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的神雷突然降世，在所有人都未曾反应过来之时，无数的神雷直接打在了就颗球体之上。

　　神雷如海，笼罩了这一方天地，在雷海之中没有任何空隙，恐怖的神能在雷海之中翻滚，毁灭的力量在其中孕育，神雷降世，绝灭苍生！

　　随着时间的推移，这些神雷愈演愈烈，有种毁天灭地之势。

　　非但是虚空中的神雷，就连大地之上，此地积蓄了成千上万年的神能也被纷纷引动，化入了这一池雷海之中。

　　“退！”

　　见这恐怖的雷暴，之前不愿离去的众人纷纷脸色大变，虽然他们也修有雷道武学，但在这近乎无穷无尽的雷暴之中，却显得无比渺小。

　　此时所有人都恨不得多长两条腿，好逃离此地。

　　孕带有毁灭之力的雷霆在虚空之中横转挪移，那闪动的电弧击穿虚空，这是一种恐怖的力量！

　　“噗！噗！噗！”

　　雷海之中，数人吐血，此时这雷海之中的神威，他们已然无法承受。

　　“啊！我逃不了，也不能让你好过！”雷海之中，有人大吼着冲向张道一，欲要与这罪魁祸首同归于尽。

　　这雷海蔓延数百里，他们现在已经知晓以自己的速度，根本没有半分机会逃离出去。

　　携带着玉石俱焚的气势，这些人燃烧自身，纷放出来自己压箱底的绝招。

　　“雷兮天地碎！”

　　“神雷破乾坤！”

　　“三千雷神道！”

　　……

　　一式式绝世武学纷纷绽放无量神力，这些武学几乎同时而发，轰然打向傲立于虚空之中的张道一。

　　此时在张道一的周身，有一层温蕴的紫金色神光，神光璀璨而不朽，有种万法不侵的味道。

　　“轰！轰！轰！”

　　一道道武学神通袭向张道一，却无法撼动他分毫，甚至就连他周身的神光都没有任何减损。

　　他如今的武道修为已经达至一个冥冥不可测的地步，非是以人数可以撼动，除非是与他同级的对手，向面前这种宛若蝼蚁的存在，就算数量再增多十倍、百倍，也依旧不可能撼动他，这是层次上的差距。

　　“不自量力！”雷海之中，张道一闲庭散步，不带分毫烟火。

　　顾不得众人恐惧的眼神，一个遮天巨掌突然浮现，猛然抓向了方才胆敢出手之人。

　　“砰！”

　　一声轻响，被他纳于掌中的所有人与瞬息之间尽皆化为了劫灰，这是彻底的灰飞烟灭，就连残魂都未能逃过一缕。

　　张道一这次出手直接惊住了剩下的人，他们不敢在做逗留，纷纷化做一道流光冲向雷海之外。

　　在这过程之中虽然九成九的人都被神雷化为了劫灰，但依旧又一两位功力深厚的高手得以幸免。

　　当然这也有此时雷海之中的神能已经被那九块大地神铁吞噬的大半的缘故，若不然，他们根本没有机会逃出生天。

　　“那人究竟是谁？”想到那一掌磨灭数十位高手的恐怖手段，所有人心中不禁都升起了一个疑惑。

　　刚才那十数位高手都是人仙一级的存在，在江湖之中那都是足以开宗立派的存在，但此次在这里却像是下饺子一般死了一大堆，这狠狠地冲击了他们的心神。

　　“他是天下会的雄霸，那些人死的不怨！”这时虚空中传出一个温润的声音，众人闻声望去，只见一把金色的小剑破虚，随即身着一位灰袍的身影迈步而出，来人正是追寻张道一脚步而来的无名。

　　他以无上天心成剑，化为天剑，以天剑破虚，成就世间极速。

　　“原来是天剑在此，不知天剑此次可否出手除了这滥杀无辜的魔头！”相对于一直隐居不出的张道一，无名在江湖上几乎无人不识。

　　“我不是他的对手！”无名摇头，他虽也修持了数个轮回，甚至还曾与大日如来的化身一战过，但比起此时的张道一却依旧差了一个层次。

　　那天的战斗他也感应到了，到了后来他甚至还曾前往星空一观战斗的痕迹。

　　也正是因为那一场战斗，他也大概判断出了张道一的战斗力。

　　“你们还是离去吧！”

　　“忘了今天的事，你们这辈子估计都不可能有报仇的机会！”望着眼中神光闪烁的众人，无名淡淡地说道。

　　这些不悟轮回，不知天道，成就注定有限，想与如今的张道一争锋，那完全是天方夜谭的事，若忘了此事或许还能保全一命。

　　说完他不在理会众人，而是将目光转向了那翻滚的雷海。

　　他眼中神光璀璨，有种莫名的锋芒，仿佛可以斩碎虚空，这是一种天眼，乃是他以天剑之意修成的剑道天眼，有着种种神异之处。

　　……

　　雷海之中，张道一负手而立，静心感应这九块神铁的蜕变，无穷无尽的神雷精华纷纷被九块神铁所吞噬，并与大地精粹交融，诞生出了一种神异的力量。

　　雷者自天而生，乃是天之精华！

　　正所谓苍穹之血，大地之精，阴阳交战，其血玄黄！

　　这种神异的力量就是所谓的玄黄之力，这是一种本源之力，虽然稀薄，但本质却极其不凡。

　　“可惜这只是后天玄黄之力，非是天地初开之时诞生的先天玄黄之力，若不然其神威将可强上十倍！”感应着这种力量，张道一心头念头转动。

　　时间流逝，虚空之中那漫无边际的雷海渐渐缩小，而原本神光莹莹的大地此时也好像失去的所有的精华，变得暗淡无光，一切的精华都被九块神铁所吞噬。


第342章 九鼎

　　点点灰色的粉末不断的从九块神铁上落下，这些都是神铁之中无用的物质，如今在玄黄之力的锤炼下，这些物质纷纷被排斥了出来。

　　九个铁球以肉眼所见的速度不断缩小，相应的，其上的神光也越发的璀璨，使人难以直视。

　　浩瀚的神能在九块神铁之中涌动，经由天地之精粹的洗礼，原本的五金之英已经化为了一种其它的物质，这或可称为玄黄神铁！

　　玄者天之色，黄者地之色，这玄黄神铁无疑是一种绝世神铁。

　　“也唯有此等神铁才可承受那武神神力的重压了！”

　　随着最后一缕神雷精华被吞噬，玄黄神铁终于彻底成型，比起之前，如今这九块神铁尽皆只有半人来高，其上玄黄二色的神光涌动，成太极双鱼之状。

　　蔚然的玄黄神光很通透，有种洞彻虚空之感。

　　九万万斤五金之英，加上无量的大地精粹与天之精华才成就了这九块神铁，这九块神铁乃是无数的精粹所化，已经超越了一般的物质，其上甚至还有些许先天的大道纹理浮现，显得很是神异。

　　“轰隆隆！”

　　随着九块神铁成型，原本顶天立地的天柱也开始崩塌，不过几息之间，天柱就化为了一堆黑色的粉尘，飘扬虚空。

　　天柱精粹已失，再难维持形体！

　　“很好！”望着绕着自己旋转的九块神铁，张道一笑道。

　　“咚！”

　　他伸出手指，轻敲神铁，顿时发出了一声声宛若钟鸣的巨响，此声响浑厚而浩荡，有种莫名的韵味。

　　随后他大袖一挥，将这九块神铁收入了袖中，现在还不是铸兵的时候，这九块神铁还需要最后一步才能真正满足他的要求。

　　他欲要铸造一桩能承载神力，镇压神国的神兵，但想要有镇压神国之力，这神铁还需经由神力与神国本源的洗炼！

　　最后，在他离去前，他转头望了一眼东方，那里正是无名所在的方向，早在无名注视他的一瞬间，他就发现了无名，只是他并没有闲心理会此人罢了。

　　不过无名既然能跟他到这里，也可见其手段不凡，不过这也正常，若无几分手段，他于数个轮回前，又怎能在大日如来手中生还。

　　“好恐怖的意志！”点点冷汗自无名额头滑落，方才那一道目光让他心惊。

　　只是这一道目光都差点让他的天剑之心破碎，好像对方只要对方有心，只要一念之间，就能将他彻底毁灭。

　　这是最纯粹的精神意志，神道撼世！

　　待到张道一离去，无名才挣脱了内心的恐惧，这不是他的心境不够，而是对方的精神意志太过恐怖，可以轻易的颠覆他的心灵。

　　“雄霸，武神，这个轮回究竟生了什么变化！”最后无名长叹。

　　数个轮回很多东西他早已看透，但却任有一个执念未解，那就是他曾与风云联手决战的那个最不可思议难以描述的强者。

　　这数个轮回，他一直在追寻那个强者的形迹，但却一无所获，仿佛他曾经经历的那一战只是一场幻梦。

　　“也许雄霸是个突破点！”望着张道一离去之地，无名呢喃。

　　……

　　九空无界之中。

　　此时九空无界已经被划分为了两面，一面天也空！地也空！人也空！神也空！佛也空！日也空！月也空！星也空！时也空！万物皆无。

　　而另一面却是有高手演武，有佛陀诵经，有圣贤讲道，亦有真龙、神凰、魔蛤等无数神兽蛰伏，浩瀚的神光弥世，演化着种种异景，万般异景共同演化出了一方神境。

　　有与无对立之间，互成互化，演化出一种天地根源之道，这是易！

　　有是一种变化的不变，而无亦是一种不变的变化，有与无其实是他易道的一种阐述，这虽非他之易道本身，却是他易道的一面。

　　他于九空无界演法，将其化为一方神国，因此成就了这奇异的境界。

　　而在那有与无的分割之处，却是有这一道金芒，这道金芒恍若那太极的分割线，分割阴阳，切开有无，有着无穷的异力。

　　这道金芒乃是帝释天的极神劫所化，被他以九空无界本源喂养，已经打破了原本局限，化为了一件天成之宝。

　　此件神宝已经与他的神国为一，神威无限，可斩古之圣贤！

　　而且随着神国的成长，这道金芒亦是会无限成长，若有一日，他能成地上神国，这将会化为一件不可思议的神器！

　　而在这方神国的本源之中，却有这九口呈玄黄二色的神鼎在其中沉浮，九口神鼎散发着镇压天地，封镇轮回的气息，镇压着神国本源。

　　而在九口神鼎之中，金色的液体满溢，这些液体都是最精纯的神力！

　　每一瞬，都有无穷无尽的信仰之力与神国本源被神鼎吞噬，但下一瞬，亦会有无数的神力自神鼎之中溢出，滋养着神国本源，提升着神国的层次。

　　在神鼎之内，金色的神力流光溢彩，其中演化着种种异象，每一滴神力都恍若一方世界，其中一有这万丈红尘！

　　而更神异的却是神鼎的鼎壁，其上有星辰显化，神兽争霸，仙王讲道，古神擎天，化千般异象万般妙景。

　　这些都是张道一烙印鼎上的易道纹理所化，因其得神力浸透，因此显种种神异。

　　这九口神鼎，乃是他以玄黄神铁经由神力与神国本源洗炼之后所成的神材所铸。

　　彼时他以易道为火，纳天地日月星辰万道纹理与无量灵气，其上更是烙印了他的易道纹理，有这难以揣测的神威。

　　鼎成之日，天地怒，鬼神哭，天地显无限异象，彼时天降神雷化九重天，欲要阻止此物出世。

　　但九口神鼎九宫成阵，化为一体，一击就破碎了九重雷云，使得天地泣血，红霞三日不散！

　　“至多五十年，我的神国就可积蓄圆满，到时就是我建立地上神国，成就道境之时！”

　　神国之内，张道一目光望向虚空，仿佛看到了未来之景。

　　如今距武神传道已经过了一年有余，一切都走上了正轨，修行他之武学之人越来越多，他所获得的信仰之力也越来越多，好在有九鼎镇压一切，这暴涨的信仰之力并未造成任何麻烦。


第343章 荧惑

　　荧惑古星上，笑三笑踏步其上，以脚步丈量着这颗星辰。

　　正所谓荧荧火光，离离乱惑，无论古今荧惑都是灾难的象征，而这颗星辰也被称为火星。

　　这颗星辰之上，没有任何适合生命生存的条件，因此这里也是生命的禁区。

　　恐怖的昼夜温差，与那席卷天地的风暴，甚至可以毁灭人仙，也唯有天人一级的高手，才可在此颗星辰上长存。

　　荧惑上的地势变换无常，许多在生命古星上难以同时得见的各种地势，在此地却聚于一地。

　　在荧惑之上，笑三笑一步万里，而他每一步落下，都有无数神纹与铭文自他脚下浮现，结成阵势，烙印于他脚下的星辰之中。

　　这是一种绝世阵道，踏步成阵，所过之处，皆为他所掌，这种神阵造诣，此界近乎无人可比。

　　无数的神纹相互串联，隐隐之间构成了一座庞大的绝世神阵，这座神阵下接荧惑，上连宇宙星空，以星辰为阵，神威无限。

　　“无人可阻我成道！”踏步之间，笑三笑呢喃。

　　这方神阵乃是他于数个轮回之中推衍而来，是他的成道之法，原本他还不准备这么早就布置此阵，现在天地本源还未沸腾，成道更艰。

　　但现在因雄霸的存在，他不得不提前使用这个手段，以雄霸的成长速度，若是再等上百年，估计就连他都不可能是雄霸的对手。

　　因为雄霸现在还只是神境，并未成圣，若让他成圣，那又该强大到什么程度？

　　所以他只有强行成道，若他成功，成就那无上的境界，那才是真正的天下无敌，别说一个雄霸，就算来上十个百个，也不会是他的对手。

　　“既然本源未曾沸腾，那我就强行使其动荡，有舍才有得！”他心中低语，只要能成道，他已经是一切都可舍弃。

　　朝闻道，夕死可矣！

　　“轰隆！”

　　待他最后一步落下，荧惑古星猛然一震，无数神纹自虚空浮现，将荧惑包裹。

　　但下一瞬，一切异象尽皆消失，荧惑又恢复了万古以来的沉寂。

　　……

　　大秦时代，丹家祖地。

　　“大师侄，这就是我丹家的天成神炉，你看上面的纹理，这些都是先天而成！”神峰之巅，翠儿指着一口巨大的丹炉，一脸得意地说道。

　　他们如今所处之地，是丹家的中心，丹家的一切都是围绕着这座神峰所建。

　　这里灵气浓厚，地势特殊，次元壁垒薄弱，使得武者可以轻易地的引动万亿次元之中的能量。

　　在这里常年云雾缭绕，有金色的神瀑倒悬，温氲的神光蒸腾，青葱的灵木随处可见，就连地上的泥土也是带着一种香味，其中蕴藏着一种莫名的神能。

　　丹家祖地乃是一方其地，一条山脉分八方，化成了一座先天的八卦神阵，引得八方灵气汇聚于此。

　　在八卦神力经年日久的淬炼下，这块地方已经发生了一种本质的改变。

　　“好强大的灵韵，好恐怖的神能！”嬴政上前，轻敲炉壁，顿时发出了一声声宛若种鸣之声。

　　“这外面的部分其实只是一层外壳，其中显化的神能与灵韵皆是一点边角罢了！”这是张道一开口道。

　　这方神炉的强大还要在他预料之上，据他所猜测，这座神炉应当不属于此界，此界之中不可能孕育出如此神物。

　　“师姐，你回来啦！”就在他们说话的功夫，一个大概十五六岁，面容清秀的少年一脸激动的跑了过来。

　　“不要过来，我现在已经是有夫之妇了，男女授受不亲！”但翠儿却是比少年还是激动，并不允许少年靠近。

　　“有夫之妇个头！”老者闻言却是脸色一黑，在翠儿头上狠狠地敲了一记。

　　他这个徒弟什么都好，就是思维太跳了，还喜欢倒贴，摊上这么个徒弟他也很无奈。

　　“师姐！”少年见此弱弱的叫了一声，却是不敢靠近了。

　　环绕着这座天成神炉走了几圈后，张道一断言道：“这应当是如意神铁！”

　　如意神铁是混沌中孕育出的一桩神物，其心随心意而变，并能变化出相应的异能，这是可塑性最强的一种神材，心有所想，无所不成。

　　不过如意神铁定形后就会失去那种千变万化的功效，他眼前的这座丹炉就是一块如意神铁所化。

　　丹家乃是天下丹法的源头，无数丹师汇聚于此，因此此地也积蓄了一种精神力量，这种力量类似于信仰之力，但却又不同于信仰。

　　而对于丹师来说一口神炉就是代表着丹道，于是在无数的精神念头的力量下，这块如意神铁化为了一座最理想最完美的丹炉！

　　这是千万万修行丹法的高手的心愿所化，再结合如意神铁，此炉可称此界最强神炉，无有神兵可与其匹敌。

　　老者闻言，突然问道：“你认识这种神材？”

　　他有些疑惑，就连丹家祖师都未曾识出这种神材，张道一又是怎么认出来的。

　　“如意神铁只是我取得名字罢了！”张道一笑道。

　　“因此物随心而变，所以我给它起了这个名字。”

　　“原来如此！”老者道，“据祖师所言，此物明日午时就可出世，到时我们再来决此神物的归属！”

　　“我丹家虽只有三脉，但分出的支脉却不少，现在他们应当也来了！”

　　就在老者说话的时候，一个身着黑色玄袍器宇轩昂的中年人带着一对童子含笑向着这边走来，但当他看清了嬴政的面容后顿时面色大变。

　　好在最后他还是稳住了，没有失态。

　　“天玄子，这两位就是我丹家人丹一脉的传入！”见到中年男子走来，老者出言介绍道。

　　这天玄子也是丹家分支中的一位丹法高手，与老者算是旧识。

　　此次是一次丹师的盛会，只要与丹家有些许关联的丹师几乎都聚集于此，这口天成神炉，可是令无数人动心。

　　“幸会！幸会！”天玄子拱手，但却不敢多言。

　　言多必失的道理他懂，要是他说漏了什么，坏了嬴政的事，估计他的死期也差不多要到了。

　　嬴政从来都不是一个仁慈的人！


第344章 地火风水

　　阴阳家，星辰殿。

　　空荡的宫殿之中，万亿星辰悬于虚空，这些星辰璀璨而美丽，并沿着玄奥的轨迹斗转，有种莫名的神韵。

　　在光滑如镜的地面的映衬下，这片缩小版的星空更显玄妙！

　　高台之上，一个全身笼罩着黑袍的人影负手而立，俯视着下方的四人，这人正是东皇太一。

　　“你们说帝释天对你们动手了？”东皇太一沙哑的声音在大殿里回荡，有种特别的韵味。

　　“他们二人的体内如今尽皆多了一颗金丹，这是帝释天的手笔！”大司命指着一袭紫纱空灵如仙少司命，与一位大概十五六岁身着白裙的少女说道。

　　白裙少女算不得倾国倾城，但却有种很特别的气质，空静而悠远，恍若那天边之浮云。

　　她是燕丹的女儿，曾封号高月公主，而如今她名：“姬如千泷”。

　　“金丹？！”东皇太一有些惊讶，若帝释天想要取她们二人的姓命，他还可以理解，但种下两颗金丹他就有些不懂了。

　　下一瞬，东皇太一已经出现在了四人的前方。

　　“抬起头来！”他轻声道。

　　听到他的声音，姬如千泷不自觉的抬起了头。

　　接着他伸出手指，直接点在了姬如千泷的眉心上。

　　“咚！”

　　所有人在这一刻都感觉心神一震，有一声闷响在她们耳边响起，这不是真实的声音，而是东皇太一的精神撼动了她们的心灵。

　　随着这一指，东皇太一的精神洞彻了姬如千胧肉身的一切细微之处，没有任何东西能逃过他的感应。

　　他的精神意志强大而不朽，有种打破虚空破道归无的味道，没有任何人知道东皇太一究竟强大到什么程度，甚至没人见过东皇太一出手，因为见过他出手的人都已经死了！

　　姬如千胧的一切都显现在东皇太一眼前，在他的感应中，姬如千胧除了檀中穴外，其他一切地方都没有任何异样。

　　檀中穴也叫绛宫也名中丹田，其中藏气，上接神，下连精，乃是三元归一之所。

　　而此时在姬如千胧的中丹田之中，一刻龙眼大小的紫金神丹正褶褶生辉，紫金色的神光洞彻虚空，其上有无数意义难明的纹理，这些纹理聚八方灵气，纳日月精华，贯穿万亿次元，吞吐着无穷的神力，而这些神力正缓缓地滋养着姬如千胧的肉身、精神与真气。

　　在金丹的作用下，姬如千胧的修为每一刻都在飞速进步，一日就顶常人十日的修行之功，这就是张道一的人丹之法的可怕。

　　“果真玄妙！”研究着这粒金丹，东皇太一开口赞道。

　　“东皇大人，这究竟是什么东西？”这时大司命忍不住开口问道。

　　“正如你所言，这是一颗金丹！”东皇太一道，“不过这只是一颗金丹雏形，如今正以她的肉身为炉鼎，孕养着金丹！”

　　“那这金丹究竟有何作用？”这时另一位白衣丽人开口到，这个白衣丽人皮肤水润白皙，体态丰满修长，有种莫名的媚意，她是阴阳家的月神。

　　“这金丹对你我无用，但对帝释天绝对有着很关键的作用，因为这金丹正在抽取着她的本源！”东皇太一道。

　　“她们的本源？”月神疑惑，以帝释天的手段想要抽取一个人的本源根本不用如此麻烦。

　　“传说遂古之初天地本源破碎，有大神女娲炼石补天，而后余下四块神石，每一块神石都拥有着无限的神威，而姬如千胧与少司命正是其中两块神石的本源所化！”东皇太一淡淡地说道，“而墨家雪女亦是其中之一，如今她早已落入了帝释天之手。”

　　“那最后一块神石转世成了谁？”大司命开口问道。

　　“最后一块神石，成了我阴阳家的焱妃！”东皇太一说道。

　　“冰魄为水，化为雪女；黑寒为火，化为焱妃；白露为风，化为少司命；神石为地，化为姬如千胧！”东皇太一缓缓开口，吐出了一段不为人知的密辛。

　　“而地火风水归一，可成世间本源，帝释天这是想成道！”东皇太一转身，一袭黑袍飞扬，给人以一种顶天立地之感。

　　“他想成道，我阴阳家该当如何？”月神问道，道境的传说她自然知道，也正是因为知道所有她才更知道境的恐怖。

　　“他能成道是好事，这无尽的轮回我已然厌倦，而且我也坚持不了多久了，若他百年之内不能成道，轮回将成空，天地将生大劫！”东皇太一说道，“我原本是想让嬴政成道，以一战强雄，但如今出了一个帝释天，也是好事！”

　　大司命闻言，面色复杂的望向东皇太一，缓缓开口，道：“轮回若灭，那你？！”

　　“我不会死，我已非我，而真我尤在，这个我消亡只是早晚的事，若不是我不完整，成道的就当是我了！”东皇太一摇头。

　　“金丹抽取着她们的本源，她们会不会有事？”这是，月神出言问道。

　　“不会！”东皇太一道，“这是一种绝世丹法，养丹养体，这虽是在取她们二人的本源，也是在成就她们！”

　　“如果她们二人或者焱妃与雪女中的一个人被杀，帝释天会不会功亏一篑？”大司命突然问道，她不愿轮回成空，若能一直持续下去，她希望这是永恒！

　　东皇太一也懂大司命的心意，但他所求却与大司命所求不同，他也想有情，但他却先天残缺，虽明其意，但却难感其味。

　　最后他开口道：“这个世界除了我，没有人有能力杀她们！”

　　“纵使是古之圣贤前来，也是如此！”

　　“不信你们可以试试！”

　　他的话音刚落，大司命直接一掌拍向了姬如千胧的额头，这一掌她全力而发，足以毁山断岳。

　　虚空之中星辰扭曲，最后尽皆归于她这一掌，虚空破碎，天地归无，这一掌恍成唯一。

　　眼见姬如千胧将灭，但就在这时，姬如千胧的眼中突然有无穷的紫金神光爆发，宛若雷霆奔腾，使人难以直视。

　　与此同时，一道无上的精神意志自姬如千胧体内爆发，粉碎真空，打破日月，这道意志是如此的浩瀚与伟大，直接震散了大司命这一掌之中的神意。


第345章 纬度跃迁

　　神意破碎，连带着她的心灵都受了很大的影响，再也难以御使半分力量，甚至就连肉身都无法掌控。

　　这是一种无上的神道，以神压人，若无能与其匹敌的精神意志，只能处处受制。

　　而就在大司命失去力量的一瞬间，一股沛然大力自姬如千胧体内喷薄而出，这股啦啦啦浩瀚若还，恍若无穷无尽无边无际，别说她此时已经失去了所有的力量，就算是她全盛之时，也是难以阻挡这道力量。

　　“轰隆！”

　　就在这时，东皇太一出手了，他挥袖之间，一阴一阳两道气劲自他袖中飞出，阴阳轮转碰撞，化天地枢机，成无量神力！

　　气劲斗转，挡下了那打破虚空破碎寰宇的一击，随后他伸手，直接将大司命揽入了怀中。

　　“我无意与你为敌！”东皇太一立于姬如千胧前，淡淡地说道。

　　“下不为例！”姬如千胧说道，这不是她本来的声音，反而像是天音。

　　带她话音落下，她眼中的紫金神光散去，她又恢复了平时的状态。

　　“金丹之中有帝释天的一道精神意志，所以我说除我之外，此界无人有能力杀她们！”东皇太一说道，他不是看不起其他高手，而是张道一的精神意志已经达到了一个近乎无敌的地步，就算是圣人也许都打不过他的一点意志。

　　待他说完，他又话锋一转，道：“咸阳之中，最近来了几位气息与此界格格不入者，虽有大能掩盖，但却仍然露了些许行迹。”

　　“他们几人所做之事，你们不要理会！”他吩咐道，说着他伸出手掌，五个虚影自他掌中浮现。

　　……

　　“老师你怎么了？”丹家祖地，一处别院内，嬴政见张道一突然一愣，开口问道。

　　“没什么！”张道一摆手道，方才大司命激活了他的精神意志后，他心生感应之下，愣了一瞬间，不过现在他已然平复了心绪。

　　对于东皇太一，他了解不多，但他却知道此人身上有很多秘密，不过他倒不担心东皇太一对大秦对嬴政不利，因为他知晓，东皇太一与大秦与嬴政之间，有着一种难以斩断的联系。

　　“咚！咚！咚！”

　　就在这时响起了一阵敲门声。

　　“进来！”嬴政沉声道。

　　“咔嚓！”

　　门开了，白日里他们见过的那个名为天玄子中年人恭谨的走了进来。

　　“拜见陛下！”

　　中年男子入内，对着嬴政叩拜。

　　“你是？”嬴政疑惑。

　　“我乃天工阁，丹阁阁主天玄子！”天玄子回答道，随后他又问道，“陛下此次可是为天成神炉而来？”

　　嬴政见状问道：“这里面难道有什么门道？”

　　“陛下若想要此口神炉夺了便是，若比试丹法，我等恐不是天丹与地丹两脉的对手！”天玄子苦笑。

　　天丹一脉与地丹一脉如今都有丹道宗师存世，他不认为若以丹法，嬴政有机会获胜，至于嬴政身旁的张道一下意识的就被他忽略了，在他看来，张道一应该只是为嬴政提供一个身份的人罢了。

　　毕竟若要以正途夺炉，一个身份必不可少。

　　嬴政闻言哑然失笑，最后他摆手道：“这个倒无妨，神炉跑不了！”

　　“若无其它事，你就先下去吧！”

　　……

　　帝都，咸阳。

　　此时守卫森严的皇城之中，潜入了两个鬼鬼祟祟的人影。

　　“猴子，我们潜入皇城，好歹也要乔装打扮一下吧！”在东方九羽身边，西门若风吐槽道。

　　此时他与东方九羽尽皆穿着一袭白衫，在黑暗之中显得尤为显眼。

　　而且在他的背后，那把神剑正在吞吐着剑气锋芒，金色的宝光洞彻虚空，异象纷呈。

　　不是他不想掩盖着异象，而是他现在也掩盖不了，就在刚才东方九羽启动了一个据说是用来隐藏行迹的宝物后，他的配剑就一直散发着濯濯的神光，怎么都掩盖不住。

　　“我的这件无踪神盘可是运用了维度跃迁技术，别说是这些凡人，就连真神，估计都难以发现我们的踪迹，我们看似在这个世界，其实已经进入到了一个更高的维度！”东方九羽解释道。

　　“所谓维度跃迁，就是……”

　　说到一半，东方九羽突然看到西门若风一脸的懵逼，顿时以手敷面，方才是他错了，他竟然期待这个蛮子能听懂他的话。

　　“你只要知道，他们发现不了我们就行了！”最后东方九羽说道，与西门若风解释科学，那无疑是对牛弹琴。

　　“对了，我们今天潜入皇宫是为了什么？”这是南宫若风开口问道。

　　“去见一见那位传说之中的千古一帝，知己知彼百战不殆，我们的任务是反秦，收集对手的资料很有必要！”东方九羽淡淡地说道。

　　“按照收集到的消息，此时他应当在上书房中，走，我们过去！”

　　沿着一条既定的路线一路前行，很快他们就到了他们的目的地，从朦胧的灯火光中，他们依稀见到了一位伟岸的身影。

　　“果然不愧为祖龙，这气象果真不凡！”见此，西门若风开口赞道。

　　“这个庞大的帝国其实全靠他一人撑起，这也是秦二世而亡的原因！”东方九羽说道，“他太强大了，以致于他的后人根本无法追上他的脚步，这无疑是个很大的不幸。”

　　“若是没有帝释天，我们只要斩杀嬴政，大秦必亡，可是如今却徒添变数！”他摇头，有些无奈，嬴政他还能看懂一二，但帝释天他却是完全看不懂。

　　“我们进去看看！”最后他摆手道。

　　说着他一马当先的朝着宫殿走去，临近墙壁，他竟然一穿而过，他的身形根本不在此层空间，而是在更高层次的次元。

　　宫殿之中，此时嬴政正在批阅奏折，如今天下之间的各种事情皆需由他把握，这是一件很繁重的工作。

　　好在他智慧强大，心神通明，这些事并不会让他浪费太多时间。

　　“这就是这个世界的嬴政啊！”

　　“我见过的几个嬴政中，数他最帅！”这时西门若风突然嘻笑道。

　　“他也是最强的一个！”东方九羽悠悠地说道。

　　“是谁？！”就在这时，嬴政突然暴喝，而后一座天轮浮现，直击东方九羽与西门若风所处之地。


第346章 惊世

　　“轰隆隆！”

　　天轮斗转，镇压时空，温蕴的五色神光迸发，盖压天地。

　　但五行天轮的气势虽然浩大，却未曾伤到这间宫殿分毫，唯有东方九羽与西门若风所在之地的虚空寸寸堙灭，毁灭的气息翻滚！

　　“他发现我们了？”见此情况，西门若风有些疑惑。

　　“应该是的，是我忘了这个世界的修行体系很特殊，这里面有些强者心灵敏锐无比，甚至堪比真神！”东方九羽说道：“不过不用担心，嬴政的境界不过天人，还打不破我们这层次元！”

　　与主神空间中一些通过强化而来的能力不同，这个世界的强者每一步修行都是经由千锤百炼而来，心神意志坚定无比，远非经由强化而来的那些强者可比。

　　那些强者也算不上强者，只能算是炮灰罢了，主神空间之中那些真正的强者也无一不是经由无数的磨难而成，能打破神门四天关，成就真神之人，无一不是经历了无数的磨砺。

　　主神空间不是善地，而是一个养蛊之地，无数的尸骨才能铸就出一位蛊王！

　　“你是说他的心灵堪比真神？”西门若风疑惑，据他所知，天人距离真神那可是差了数个层次。

　　“也不是，应当还有其他原因！”东方九羽摇头，此时他也有些不懂了。

　　“鬼鬼祟祟，一群宵小之辈！”嬴政冷声道。

　　与此同时，无数神纹自虚空浮现，结成了一座绝世神阵，封死了所有的空间，破灭苍穹的破灭之力于神阵之中喷涌。

　　这座神阵乃是张道一当年所布，有着难以测量的力量，若是全力催发，可斩圣贤！

　　“轰！”

　　东方九羽于西门若风只觉虚空一阵震荡，一股庞大的排斥之力浮现，要将他们排斥而出。

　　“不好！”

　　“无踪神盘要碎了！”

　　见此情况，东方九羽面色大变。

　　这神阵的威能要超乎他的想象，竟然能打破次元壁垒，将他们从更高的次元之中轰出来。

　　“他究竟是怎么发现我们的？！”东方九羽不解，但他已经无暇多想，若是神盘破碎，在这神阵之中，他们将无处可逃。

　　“帝皇战甲，归位！”就在这时，嬴政轻叱。

　　随着他话音落下，一套战甲破虚而来，直接与他合一。

　　金色的能量在战甲上喷涌，恐怖的能量波动直冲九霄，与此同时一种五行轮转化生轮回之意自帝皇战甲上浮现。

　　曾经的五行战甲已经被他彻底炼化，如今他将之命名为帝皇战甲，他合三皇五帝之号，自称皇帝，而他的战甲可称帝皇！

　　棱角分明的帝皇战甲，有种金属的冰冷感，给人以无限的威严。

　　无穷无尽的神能在帝皇战甲之中涌动，撼动时空，破碎日月，这是一种近乎无敌的力量。

　　帝皇战甲合于五行本源，可引动天地五行本源之力，神威无限！

　　金色的神曦洞彻虚空，引动了无穷次元之中的浩瀚能量，金色的神曦化做闪电，有种毁灭一切的气息。

　　“咔嚓！”

　　嬴政活动了一下身体，顿时发出了一阵金铁交击之声，这声音很清脆，但却有种很特别的韵味。

　　“卧槽，帝皇铠甲！”见此情景，东方九羽与西门若风忍不住同时爆了一个粗口。

　　什么大风浪他们没经历过，但这个世界简直是到了丧心病狂的地步，半边神和龙葵配对也就罢了，魔界之主是圣主也不算什么，现在特么又蹦出个帝皇铠甲，这一次次的冲击着他们的三观。

　　“这个帝皇铠甲比原版的要强上十倍百倍，我们快走！”东方九羽掏出另一个轮盘，欲要撤离这里。

　　“轰隆隆！”

　　嬴政出拳，浩瀚如海的力量被他尽皆化入了这一拳之中，天地之间那冥冥之中的五行本源也被他所引动，这虽不是天地本源，但其力量依旧不容小嘘。

　　他自身的五行真意与帝皇战甲自带的五行真意相合，使得天地五行共鸣唯一，隐约间竟打破了五行的层次，晋入了一个莫名的层次！

　　天有五行，互成互育，造化天地！

　　“五行轮回，归元一击！”

　　五行生万象，万象归一元，只是一瞬间，嬴政拳上的力量变化了千万次，最后归于一元之态。

　　这是一切的初始，是那唯一的一，这是堪称无敌的一拳！

　　于张道一为他创造的轮回之梦中，他与帝皇战甲之中的五行之灵历劫轮回，终于彻悟五行真意，并达到了一个常人难以想象的层次。

　　隐约之间，他的头顶有一个黑洞突然开启了，掠夺着宇宙之中的神能，这是玄关一窍将开的景象。

　　如今借帝皇战甲共鸣天地，他竟然摸到了玄关一窍的存在。

　　“不好，他的力量扰动了虚空，我们动手！”就在此时，东方九羽喝道。

　　他手中的轮盘已然失效，他们无处可逃。

　　“红尘一剑，苍穹碎！”

　　西门若风拔剑，一道剑光打破屋顶，逆斩明月。

　　浩荡的剑气冲霄，有种碎灭苍穹之感。

　　他于主神空间之中修剑道，于滚滚红尘之中悟剑心，一剑斩天地！

　　他被称为天地一剑斩红尘，不是没有理由，相比于那些靠强化一步登天的炮灰，他的力量都是经由磨炼一点一点的积累而来。

　　就算又一日，他力量尽失，也可以极速恢复，不像那些炮灰，对于力量只知其然，而不知其所以然，失去了也就是彻底的失去了。

　　“日月无光，道浩然！”

　　西门若风长啸，冰寒的剑光冷人心。

　　剑气化海，充斥苍穹，但于下一瞬，所有的剑气都合而为一，演破灭天地之力。

　　剑光之下，无物不斩。

　　空间、能量……

　　一切都开始归于无！

　　“锦绣山河图！”

　　而东方九羽亦是直接掏出一卷神图，神图展开，竟然隔绝了外面的神阵。

　　他的阵道别具一格，他将神阵炼为阵图，并辅以自身心意，将其化为了一种类似法宝的存在。

　　神图化八相，以八相衍锦绣山河，其中有日月星辰，有山川草木，万千奇景奇现，化做一方锦绣人间！

　　一阵衍一界，这是一种无上阵道！


第347章 开天辟地

　　一卷神图，化一方山河，换一地之天，万万种神能在锦绣山河之中碰撞，衍无数种神秘的力量。

　　东方九羽的精神天生不凡，后进入了主神空间之后更是走出了自己的道路，阵道源于天地，他就反过来以神阵衍天地山河，以此贴近本源之道。

　　神门四天关他虽也修，但阵道才是他的根本，若又一日他能以阵筑基，定能走出一条有别于神门四天关的道路。

　　神阵之力于剑气为一，互增互助，使得二者的力量更上一层楼。

　　“轰隆隆！”

　　三人的力量相撞，掀起了万重波涛，星辰、山川、草木……一切的一切在这一次碰撞之下尽皆陨灭。

　　炫目的神光爆发，恐怖的能量波动在碰撞之地翻滚，虚空中宛若有无数颗小太阳爆炸，挥洒出无限的能量。

　　神光过处，天地尽绝，一副锦绣山河图就此破碎，他们三人的力量太过可怕，已经超越了锦绣山河图能承受的极限。

　　帝皇战甲可堪比古之圣贤，若论战力可是接近开启了神门两关、甚至是神门三关的强者，这种存在，举手投足之间都可以毁山断岳移山填海，拥有着种种常人难以想象的神威。

　　锦绣山河图破碎，心神相连之下，东方九羽立受反噬，精神动荡之下，他再也难以控制自己的肉身，受嬴政的力量所击，大口的鲜血自他的口中喷出。

　　他虽然已然临近神门天关，但铸就还是没能迈入那个层次，远非古之圣贤的对手。

　　“咔嚓！”

　　一阵轻响，西门若风手中的神剑寸寸碎裂，最后化为了一堆碎片，点点鲜血自他的手中滴落，方才若不是他抵挡了嬴政那一拳七成的力道，东方九羽应该已经死了。

　　“神门天关，心关开！”

　　西门若风迈步，浩荡气势直冲天穹，一颗无形的剑心在他心神之中凝聚，他的心灵顿时打破了某种极限，产生了一种本质的蜕变。

　　如今他已经无路可走，唯有以开启神门天关破局，他原本准备积蓄圆满之后，四关齐开。

　　因为若是这样成就真神，潜力与战力将更强，但现在他已经没了其它办法。

　　剑心成就，他的心灵越发空明，有种掌控一切之感，这是一次巨大的蜕变。

　　神门四天关开启之前，还是凡人，而开启一关之后却能带上一个神字，半神也是神，代表着不同于凡俗！

　　“神门天关，魂关开！”

　　再次迈步，浩瀚的剑意自他的眼中迸发，撕裂苍穹，剑意无匹，恍若包括天地红尘，红尘有意，化之为剑，可斩天地，可称无敌！

　　这是他于滚滚红尘之中参悟出的红尘剑意，其中有着喜、怒、哀、乐、恐、惧、悲七情之味，七情复回化红尘，七情轮转成人间！

　　这是人间的烟火，他以七情为基，铸就了一道无上的剑魂。

　　这一刻他仿佛化为了一把出窍的神剑，神剑之上剑意森然，七情轮转化红尘，这是一把红尘之剑！

　　这一刻他一跃成为了二重门的半神，战力千百倍的提高，但他的真气与肉身却还有缺陷，无法破入神门天关，他的突破就此而止。

　　但虽是如此，也已经足够了，他的突破发生在瞬息之间，就连嬴政也是阻止不及。

　　下一瞬，他化指为剑，一剑点出，万万道剑气随行。

　　无匹的剑意与浩瀚的剑气交织，化为一副奇景，他之剑道，可破天地，无物不斩！

　　“斩！”

　　他暴喝，这一刻他锋芒毕露。

　　“五德天轮！”

　　见浩瀚的剑海，与无匹的剑意袭来，嬴政挥手甩出一座五德天轮。

　　天轮之上五色神光浩然，洞彻天地，天轮转动之间有种亘古不朽的味道。

　　他以帝皇战甲催动五德天轮使得其神威更甚，有五帝之影自他的体内迈步而出，坐镇五德天轮，于天轮之中诵经，这使得五德天轮之神力更显无量！

　　天地颠倒，阴阳错乱，天轮过处，无物可生！

　　“轰隆隆！”

　　五德天轮与袭来的剑海相撞，升起无穷异象，这既是力量的比拼，也是神意的对决，嬴政此时虽非本体，但在帝皇战甲的五行神意的加持下，竟与西门若风打了个旗鼓相当。

　　“不要恋战，我们走！”就在这时，东方九羽面色苍白地说道，他此时已然无力在阻隔外边的神阵，若是继续打下去，他们没有胜算。

　　“好！”

　　西门若风转身，将东方九羽背负在背上，欲要破开神阵，就此离去。

　　“想走？！”

　　嬴政迈步，一掌遮天，直接抓向西门若风，这一掌浑然天成，其中五行轮转，演化无极无量，天地无限缩小，一切都纳于这一掌。

　　这是他近日里参悟张道一抓向半边神的那一掌而来，在他手中虽然没有张道一那种翻天覆地纳百里虚空为一掌中的神威，但也有了几分味道。

　　与此同时，虚空之中的神阵亦是迸发无限神威，紫金色的神辉映照苍穹，方圆数百里都能见到咸阳之中的非凡异象。

　　“洪荒？开天辟地！”

　　就在这时，神阵之外，一个憨厚的中年男子肉身猛然膨胀，无限的神力自他身上爆发，在他体内，地、火、风、水四种截然不同的力量相互碰撞，其力量千百倍的提升，并孕生出了一种绝对的毁灭之力！

　　这是以地火风水四大力量，演化开天辟地时的那种开天神力！

　　他的体内，仿佛有无数颗太阳同时爆炸，为他提供了无穷的力量。

　　“轰隆！”

　　他横起出拳，一拳就击穿了神威无穷的神阵，并形成了一条短暂的通路。

　　“走！”

　　见此变化，西门若风直接化为了一道剑光，从神阵之中遁出。

　　“轰！”

　　在西门若风出阵的一瞬，他与中年男子同时出手，击退了追来的嬴政。

　　耀眼的神光轰然爆发，恐怖的能量波动令人心惊，他们二人尽皆堪比古之圣贤，如今二人联手，产生的破坏力实在是难以想象。

　　若不是有神阵护持，皇城已经毁在了方才那一击之中。

　　“我们快走！”中年男子沉声道，若是惊动了帝释天，他们恐怕一个都走不了。


第348章 水月洞天

　　“好险，这次要不是队长你来了，我们估计都得交代在嬴政那里！”床榻上，东方九羽一边咳嗽一边说道。

　　锦绣山河图破碎，对他的精神造成了难以磨灭的伤害，若不是他精神先天强大，估计早已变成了一个白痴，但尤是如此，他也已经几乎失去了所有战力。

　　“我也是见皇城那边动静不小，才赶了过去！”南宫云天摇头，他有些想不懂东方九羽两人是怎么被发现的。

　　“这次是我低估嬴政了！”东方九羽道，“我没想到这个世界竟然还存在帝皇战甲这种东西，而且比起我们所知的帝皇战甲，这个战甲要强上千百倍。”

　　说到这里，他突然又连续的咳嗽了几声，好半晌才恢复过来。

　　“若是我估计的没错，帝皇战甲因为合于此界的五行本源，所以我们才被嬴政现了行踪！”他又继续说道，说出了他的猜测。

　　“这帝皇战甲太猛了，竟然一击就破碎了我的宝兵，若不是我临阵突破，恐怕也等不到队长你的救援了！”这时西门若风心有余悸地说道，刚才他是真的感受到了死亡的气息，若是他再犹豫一瞬，结局也许就会被改写。

　　“这个嬴政现在简直强大到没边了，真不知道这个世界怎么会出现帝皇战甲这种东西的！”他感慨道。

　　“队长，下一步你准备怎么办？”就在这时，东方九羽问道。

　　“我们先离开咸阳，能躲多远就躲多远！”南宫云天说道。

　　随着他们今天事情的败露，如今咸阳已经开始混乱了起来，无数的高手纷纷搜寻他们的踪迹，对于这些人他们倒还不是很担心，他们担心的是帝释天。

　　如今帝释天行踪不明，但若是等到帝释天回来，到时候他们想跑估计都跑不掉，半边神的战力他们也清楚，那绝对是无限接近真神的存在，而如今就连半边神都被帝释天吊打，天知道帝释天究竟强大到了什么程度。

　　“我们先离开咸阳，等待其他八个小队的降临！”东方九羽沉声道，他知道，离开这里是最好的选择。

　　若是继续留在咸阳，他们的生死将再也不由自主。

　　“这个世界水太深了，到时候我们先让其他八个小队试水，若是情况不妙我们直接强行离开！”南宫云天斩钉截铁地说道，身为九霄队的领导者，他自然不乏决断。

　　“我们现在先去蛮荒，百家余孽有很多现在都汇聚在那里，他们将是我们完成任务的一个助力！”

　　“我们走！”南宫云天挥手，西门若风见此，直接将东方九羽背在了背上，东方九羽此时甚至已经失去了行动的能力。

　　飞舟冲上云霄，没有引起任何人注意，唯有星辰殿之中，东皇太一的目光微闪，不知在想些什么。

　　……

　　一处恍若仙境的世外之地，这里云雾缭绕，神峰秀丽，翠萝倒悬，神泉喷涌，金色的泉水延山而行，其中蕴藏着一种莫名的神能。

　　这里的一草一木也很是不凡，有着种种外界所不具有的灵韵。

　　在一处三座如神剑冲霄的神峰之间，有着一口气息温氲的古泉，古泉之中灵气浓郁醇厚，宛若陈年老酿，有着一种异香。

　　这里的泉水，是一种深沉的暗金色，即使是无星无月的黑夜，泉水也泛着温润的神光，这口古泉被称为黄金泉。

　　黄金泉虽说是口泉水，但却纵横数十丈，宛若一个小湖，而在泉心之上还生有一个宽达丈许的圆形石台，在神泉的浸润下，石台也多了一种莫名的韵味，那是一种生机，一种不朽的生机，恍若纵使经历千万年，此生机依旧如故。

　　而此时，月已上中天，暗金色的泉水映照着通透的月光，与漫天的星斗，泉水之内月光与星光相辉映，交织成了一种空明的神光，使得人身心舒畅，这也是黄金泉的一桩奇景。

　　而如今，在那石台之上，却多了一张棋盘，三个人。

　　这三个人中，其中两位是两个身着一模一样的白袍，面容俊朗，气质不凡的青年，但他们二人的眼中却有着年轻人说不具备的沧桑。

　　他们的目光很通透，看透世事，不沾红尘，有一种与众不同的超脱感。

　　他们二人都是水月洞天中的隐世者，彻悟了轮回的存在。

　　靠左的一位青年名为尹仲，乃是从上古存世至今古人，不知经历了多少个轮回，一身修为已然深不可测。

　　而另一位青年名为童博，也是一位数千年前的人物，一直以秘法自封至此，直到如此方才出世。

　　而第三人正是自墨家逃离的高渐离，此时他的容貌与气质相比从前已经有了翻天覆地的变化，而他的修为也赫然破入了天人。

　　他的肉身现在已经可以称一句完美，其上没有任何瑕疵，就连皮肤上，都有着一层莹莹的光泽，显得很有灵气。

　　这些日子，他勤修如来涅槃经，不过短短几日的时间，他就连续涅槃七次，修为直入神境。

　　如来九涅成道，而如今他已然七涅，只要第八涅他就可以入神境，若他能九涅，可一步成圣！

　　不知为何，他修行起这门功法来实在是势如破竹，除了如今卡在七涅这个门槛上之外，之前他的修为完全是一蹴而就，他这种修行速度简直是前无古人后无来者的。

　　非单是修为，就连智慧与悟性，随着涅槃他也有了翻天覆地的变化，他感觉自己的心神越来越近神，有种神而明之的味道。

　　“不知两位道友考虑的如何了？”

　　“若让帝释天成道，我们将再也没有任何机会！”他捻起一粒棋子，啪的一声扣在了棋盘上。

　　“我赢了！”他说道。

　　原本他对棋艺不怎么精通，但当他七次涅槃之后，他对这却仿佛无师自通一般，纵使是龙博这种经历了数个轮回的存在，若论棋艺，若论智慧，也比他差了不止一筹。

　　对于这种状态他也有过疑虑，但他已经无路可走，若想破局，他必须就这么一直走下去。

　　“好，我们加入你的灭帝联盟！”就在这时，尹仲大笑道，他知晓高渐离所言不虚，既然如此，还不如就此一搏。


第349章 混沌理论

　　“老师，咸阳有变！”别院里，嬴政找到了正在研读丹经的张道一，告知他了方才咸阳发生的事情。

　　张道一所研读的这些丹经皆是丹家珍藏的一些孤本，外界几乎难以见到，虽然如今他的丹法已经到了一个登峰造极的地步，但这些丹经之中包含了一位位丹师的丹道体悟，这些体悟之中的那些智慧之光，对他也有些许益处。

　　一人之智慧终有穷尽，他研读这些丹经亦是在提升自己的智慧，以众生之智慧滋养自身之智慧，唯有如此，才可成无量智慧！

　　“有意思！”看完嬴政传递给他的画面，张道一轻笑。

　　无论是那二人潜入此界的手段，还是最后那个剑修一跃从神境成为了堪比此界古之圣贤的手段，那都非是此界之人可有，照他看来这些人应该也是来自其他世界。

　　“倒是那个剑修的剑道之中，竟然有叶孤城的天外飞仙与玄天邪帝的三刀三剑三三神通的影子，看来他们背后应当也是有一个可以穿梭诸天的存在！”张道一心道。

　　在一方混沌域界之中，只要是果境大能都拥有这种手段，不过若要离开这一方域界，前往其他混沌域界，那果境大能也仅仅只能保全之身罢了，除非是以悟得无境的八阶大能，没有任何存在能将其他生灵送往其他混沌界域。

　　而类似诸天轮，和他的神秘紫气，那都是能贯穿混沌界域的存在。

　　混沌之中世界无穷，难免会有几朵相似的花，而经一些果境大能的研究，有很多世界都有很大的相似性，并存在着近乎无穷的类似世界。

　　根据天元的混沌理论，混沌大而无当，蕴含了无穷的可能，而着无限的可能之中，一个可能都有机会衍生出无穷的世界。

　　亦有大能曾言，他们所在的混沌可能是一个更高维世界的投影，他们所看到的世界只是世界的一部分，而不是世界的真实样貌。

　　因为真正的世界乃是处于更高的层次，所以他们看到的都只是真实世界的某一面，传闻若是能见得世界的真实，则有可能破入那无上的十阶超脱之境。

　　而超脱之境却是无数个混沌生灭之间，从未有存在证得过，所以这个猜测也无从证实。

　　不过若以投影解释，还真能证明为何混沌之中有这无量的相似世界。

　　不过大千世界却是唯一的，小千世界可能会有无数个相似的存在，那么中千世界则不会超过九个，而大千世界却是真正的唯一。

　　无穷的混沌界域之中，每一个大千世界都是独一无二的存在，不可能有与其相似的世界。

　　顶多有些大千世界会投影出无数个相似却不同的小千世界，或数个中千世界，大千世界是真正的唯一，这是许多大能共同证明的结果。

　　“只是不知道他们是进入了那些世界本身，还是只是进了投影世界了！”张道一心中念头转动。

　　因为这两个不同的结果将会证明他们背后的那个存在究竟强到了什么地步，叶孤城还好说，那只是一个小千世界中的一朵浪花。

　　而玄天邪帝却是一个中千世界之中的强大存在，中千世界已经很是不凡，这种世界若其也能轻易玩弄，那这个存在就真的有些超乎他的想象了。

　　“还有神门四天关，这也是一个非凡的体系！”一个又一个念头飞速闪动，就在这时，张道一却突然一愣。

　　因为他突然想到了神门四天关的出处，那是来自一个名为主神空间的地方。

　　主神空间的来历已经不可考，但据说主神空间曾是一个九阶无上存在的练兵场！

　　曾经那位无上的存在，以主神空间练兵，征服了一个又一个混沌界域，但后来那位无敌的强者却是突然消失了。

　　而主神空间麾下的那些强者则纷纷反叛，就连主神空间当时都被打残了，好在主神空间亦是堪比无上的存在，最后还是主神空间胜了。

　　而神器主人虽已不在，但主神空间却依旧履行着培育强者的任务，甚至还有传言，主神空间是想要选出一个主人来，以此恢复往日荣光。

　　因此，为了主神空间这件神器，很多大能都会分出一道化身进入主神空间，以此图谋这件无上神器。

　　只不过，诸天混沌，大而无穷，想进主神空间那完全是凭借运气，就连张道一也没想到，自己竟然会遇到主神空间的人。

　　“据说主神空间之中我天元大能的化身不少啊！”

　　“这就有些有趣了！”张道一仿佛突然想到了什么，嘴角露出了一抹笑意。

　　“老乡见老乡，到时就不知道会是一副怎么样的光景了！”

　　念及此处，一点紫金神光自他的头顶飞出，最后破入虚空之中消失不见。

　　既然碰到了主神空间这种东西，他自然不会浪费这次机会，虽然主神空间对于偷渡者查的很严，但他本身有神秘紫气掩盖，就算是主神空间亲自出手，把他的几百世命运轨迹一一探查也找不到任何问题。

　　而且据天元界的一些大能所言，主神空间的轮回者其实很好忽悠，而且就算忽悠不成，他也有最后的手段可以保证进入主神空间。

　　到了现在主神空间已经成为了一个天元老乡的聚集地，他若是去了那里，老乡应该不会少，而且对于主神空间的力量体系，他也有些好奇。

　　其实若不是主神空间的核心一直十分严密，主神空间早就被天元的那些大能打包带走了，天元界的那些可都不是善类。

　　追寻着西门若风几人残余的气息，张道一的一点意志破虚而行，极速的向着西门若风几人靠近。

　　“老师，对于那几人，朕该如何做？”见张道一发愣，嬴政开口问道。

　　“那几个人就交给我吧！”张道一笑道，“留着他们还有点用。”

　　接着他话锋一转，问道：“不知道你有没有兴趣离开这个世界？”

　　“离开这里？！”嬴政疑惑。

　　“去哪？”

　　“去一个更广阔的舞台！”

　　“那里有无数的强者，有不朽的大道，有着种种此界难以想象的东西！”


第350章 宗师

　　日上中天，璀璨的金辉普照世间。

　　此时，丹家祖地的中央神峰上已经汇聚了数千人，丹家主脉虽然只有三脉，但之脉却有几十个，再加上被邀请，前来观礼的高手，数千人是个很正常的数字。

　　这就是人情世故，这虽只是丹家之事，但为了名声，为了面子，很多人丹家不得不邀，也有很多人不得不来。

　　不管这些人心内怎么想，他们最后还是来了，名利二字，不外如是。

　　这就是人生！

　　这就是人道！

　　这就是红尘！

　　“还有三刻时间，神炉就要出世了！”在张道一身旁，老者笑着说道。

　　此时神炉虽然未曾出世，但已显露些许非凡的气象。

　　灼灼的大日之光被神炉牵引，在神炉三丈之地，隐约之间汇聚成了一个金色的光球。

　　这是在吞吐大日之光！

　　这座神炉，立于此地数千载，日晒月露，已经吸收了无量的天地灵气日月精华，其中早已积蓄了无尽的潜能。

　　而如今这神炉是在借这正午时分的极阳之气，以淬炼自身的锋芒，得以释放自身无量的潜能。

　　天地之间的极阳之气被纷纷引动，使得神炉所在之地，温度陡升，就连虚空都开始扭曲，暗红色的熔岩也出现在神炉之下，肆意流淌。

　　但这还只是个开始，现在还远非至阳之时。

　　烈火淬金刚，神炉之中，无尽的神能涌动，令人心惊的能量波动自神炉之中迸发，这一刻，神炉恍若化做了一个小太阳，散发着无穷的光与热。

　　时间流逝，当时间正到午时三刻之时，神炉突然爆开了。

　　刺目的紫金神光映透了半面天穹，就连那天空之中的煌煌大日，此时也是难以与神炉迸发的神光争辉。

　　这是一种极尽璀璨的光芒，璀璨而不朽，恍若贯穿了万亿次元，并与其共鸣，直至无穷远处。

　　下一瞬，又有种种异象自紫金神辉之中浮现，有神凰齐鸣，神龙腾空，饕鬄吞世，毕方燃天，魔蛤夺苍生一息……

　　又有天花落下，花中含圣影，圣影诵古经；又有金泉自地而生，喷涌而出，泉中生金莲，莲中佛陀盘坐，开十方诸天。

　　无穷异象浮现，在场的所有人脸上都露出了一种迷醉之色，这是神物诞生，天地交感现本源生异象。

　　他们不是为异象而迷，而是为那异象之后的本源而迷，恍惚间，所有人都仿佛窥到了那个无所不能的无上境界。

　　但下一瞬，所有的神光与异象突然消失，一切的力量都收敛进了大地之上的一口紫金神炉之中。

　　这一刻所有人都陡然清醒，不再为本源所迷，他们方才所感皆为幻象，只有少数几位精神意志坚定的存在，才未曾受到影响。

　　“果然是一桩神物！”有人赞道。

　　能引得天地交感的神物，已经有数千年没有出现过了。

　　除了天皇伏羲氏一划开天，演八卦铸天盘以来，也唯有那人皇轩辕氏铸圣剑轩辕时有此异象，这是天地本源的一种认可。

　　“果然是天成神炉，真是完美！”待到看清神炉的全貌，张道一亦是开口赞道。

　　天成神炉有三丈六尺九寸高，有两丈四尺圆围。

　　有三丈六尺九丈高，正合周天三六十五度；两丈四尺圆围，正合二十四节气。

　　神炉三足两耳，恰显道生一，一生二，二生三之至理。

　　炉上有九窍八孔，正成九宫八卦之相！

　　这座神炉，与他曾经以易道所化的神炉无二，这乃是一座完美神炉。

　　合乎天地，道于自然，此炉可成无上神丹！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　就在这时，神炉突然自鸣九声，以此彰显自身存在，这是它的诞生之音，这声音很清脆悦耳，听的在场的众人心神苏畅。

　　见这座神炉如此神异，很多人眼中都露出了向往之色，亦有人眼中目光闪烁，不知在打些什么主意。

　　随后，一位面容清瘦的老者走上高台，对着在场的众人朗声道：“遵祖师遗命，神炉出世之日，丹家三脉共决，但现今我丹家分支无数，故凡我丹家之人，皆可夺此神炉！”

　　“此次以丹术比拼，炼出最强神丹者，得神炉！”

　　老者言罢，直接走下高台，混进了人群之中。

　　待到老者走后，一位位丹师纷纷走上高台，准备炼制神丹。

　　“咚！”

　　一众丹师挥袖，一座座神炉自他们的袖中飞出，轰然落地。

　　这是须弥芥子之术，于袖中篆刻须弥神阵，以此纳物。

　　这些神炉有大有小有圆有方，形态各异，但所有的神炉无一不是闪动着温蕴的神光，显得很不凡。

　　今日敢上高台者，都是享誉一地的大丹师，他们所使用的丹炉皆是一些古炉，自然不可能是凡品。

　　高台之上，有丹师招出无穷神火，以火炼丹，亦有丹师御使着种种神水，以水洗丹，也有丹师念动化神雷，以神雷淬丹，更有丹师以体为炉，养无上大丹……

　　炼丹之法千千万，而这些丹师都是有着自己的独门手段！

　　一份份珍贵的奇异能量，与一件件大地精粹纷纷被一位位丹师取出，投入了神炉之中，这些东西皆是其珍，今日若不是为了这天成神炉，他们也不会舍得拿出来。

　　有这些神物相助，他们有都有信心打破自己的极限，炼出一炉无上神丹来。

　　高台之上，异象纷呈，有龙虎咆哮，有彩霞遮天，亦有种种神兽真形现世，一时间此地恍若化为了一方神土。

　　观摩着高台之上的一众丹师炼丹，张道一亦有些许收获，每个人都有自己的闪光之处，而这些丹师在丹法之上的成就就是他们的闪光点，虽然他的丹法造诣要远超这些人，但这些人对于丹道在某方面的体悟却也是他所不具备的。

　　他终究还不是全能，学无涯，道无涯，他还在路上。

　　就在这时，又有两位仙风道骨的老道士走上了高台，见得这两人，人群里顿时一阵喧闹。

　　“这两位丹道宗师竟然还在世，此次这天成神炉恐怕是非他们两家莫属了！”有人叹道。

　　有这两人出手，大局已定！


第351章 绝世大丹

　　这两位宗师，分别是来自天丹与地丹两脉，所谓宗师值得不是他的修为境界，而是他们的丹道造诣，唯有在丹道一途走出自己的路的炼丹师才可称为宗师！

　　这是一种无上的赞誉，这两位宗师成名已久，乃是数千年前的人物，如今所有人都没想到，这两位竟然还活着。

　　两个老者很枯瘦，身上的精气也已经枯竭，这是寿元将尽的征兆，但他们眼中的神光却很旺盛，恍若太阳，使人难以直视。

　　他们两人已经有数百年没出现在世人面前，也无人知道他们究竟将丹法推至了一个什么地步。

　　“师兄，你先出手吧！”走上高台，其中一位老者笑道。

　　他是地丹一脉的宗师，其名地缺。

　　“好！”另一个老者点头。

　　他是天丹一脉的宗师，其名天残。

　　“这两人，都不简单啊！”打量着这两个老者，张道一心道。

　　别看这两个老头一副精气枯竭，寿元将尽的模样，但其实他们二人体内尽皆有一道恐怖的生机在蛰伏。

　　这股生机精纯而庞大，宛若初生之阳，有着无限的活力，若是张道一所猜的不错，这两位老者是想以此蜕变，再活一世。

　　而且依他所见，这两个老头已经不是第一次蜕变了！

　　“以这种手段，得另类长生，这两位宗师正是大才！”他心内赞叹，这两人无一不是一代人杰。

　　而此时在高台之上，天残终于动手了，他大袖一挥，虚空之中万道光彩闪现，这一瞬，他以精神意志直接贯穿了万亿次元，并夺取了次元之内的无穷能量。

　　这种种能量数量虽多，种类虽多，但依旧难逃阴阳五行的范畴，一种种能量纷纷归类，化阴阳五行十类。

　　无数种能量在虚空之中运行不悖，这顿时显露出了这位老宗师的恐怖掌控力。

　　“好！”见此情景，高台之下有人叫好，很多人都觉得此行已然不虚。

　　“轰隆隆！”

　　下一瞬，虚空之中万千能量猛然相撞，阴与阳击，金与木击，木与土击，土与水击……

　　阴阳化生，五行相成，万万种能量相撞，顿时产生了一种奇异的蜕变。

　　这些能量虽然都算不得珍惜，但在这位老宗师的手中却绽放出了无穷的光彩，这是化腐朽为神奇的手段。

　　时间流逝，在无数种能量的碰撞之地，此时已经显化出了一颗金丹的虚影，金丹之中可见龙虎争霸之景，显得很是不凡。

　　而此时老宗师亦是不断的增减着各种能量，以此孕育金丹，这是一种常人难以想象的丹法，不凭丹炉，无需配方，一切皆由心所掌。

　　这种手段已经近似张道一曾经悟出的造化丹法，能量碰撞生造化！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　……

　　突然一阵心跳声响起，引得虚空齐鸣。

　　“此丹不凡！”见此异象，张道一赞道。

　　这心跳声乃是那粒金丹所发，金丹生灵，竟如生灵一般，有了心跳。

　　“老师，这是一颗什么丹？”这时，嬴政开口问道。

　　“丹成之前，我也不知！”张道一摇头，“此时这金丹只是一个雏形，最后能炼出什么东西来，还要看老宗师自己的把握，在炼制的过程之中，也许只要改变一分能量投入的时机，最后练出的神丹，也会截然不同。”

　　丹道广博，存乎一心，全凭一心！

　　“快成了！”就在这时，张道一开口道。

　　随着他的话音落下，虚空之中的金丹之影猛然一个吞吸，这一吸之间，天地间所有的能量尽皆消失，就连那天空中的大日，与那无形无质的虚空都显得暗淡了几分。

　　这一吸，仿佛吞噬了天地宇宙之中的所有精华。

　　“好恐怖的神丹！”远处有人惊叹，在他们的感应中，此时的金丹仿佛化为了一个黑洞，无物不吞。

　　“天丹一脉的老宗师这是要逆天啊！”有人感慨，数百年不曾现世，这一出事就惊住了所有人。

　　在很多人心里这种丹道造诣，恐怕已经可以与丹祖相提并论了。

　　但这还没完，在天残手中，金灿灿圆坨坨的金丹直接膨胀而后收缩，一连就此，金丹之上竟然多了九条紫金色的纹路。

　　纹路蜿蜒曲折，颇显玄妙，其上紫金色的光泽流转，使得金丹更添神异。

　　“九转金丹？！”见此有人惊到。

　　金丹九转一直都只是一个传说，据传当年丹祖炼丹，凭借着九转之法直接将一颗废丹化为了神丹，这是一种夺天地造化的手段。

　　经此一变，天残手中的神丹，效力至少提升了数十倍，这是一种几乎不可能存世的手段。

　　九转丹法，会的人不少，但在场的一众丹师能使得神丹四转都已罕见，至于九转，根本没人见过。

　　“想不到师兄你竟然悟出了九转之法！”这时地缺叹道，不过随即他话锋又一转，道：“不过，今日我不会输你！”

　　他这一生，一直输天残半手，但这次他不会输！

　　待到地缺的话音落下，一道恐怖的精神意志自地缺身上喷薄而出，直接扫向那浩荡的天地。

　　他意如天刀，可断世间万物。

　　他的精神意志宛如烈阳，热烈而不朽，在场的众人皆能感应到他精神意志之中的那种激扬的气息。

　　他的身躯虽然腐朽，但他的精神意志却依旧蕴含有无穷的活力。

　　远处的神峰以肉眼可见的速度黯淡了下来，原本蔚然的仙光如今也已经不在强盛，仿佛失去了精华。

　　就连那神峰之上的草木此时也变得枯黄，恍若失去了所有的生机，随后点点璀璨的流光自大地之中飞射而出，落于了地缺的手中。

　　方才那一下，他夺取了此地大地一成的本源，不过他下手很有分寸，只伤了皮毛，却未曾伤到大地的根本，要不了一年半载，此地就可完全恢复。

　　十色的光晕在地缺手中流转，这是大地的精粹，蕴含有种种奇妙的力量。

　　地丹一脉，一般都是以大地孕育出来的各种宝药成丹，而如今地缺却是直接夺取大地本源，这无疑更加高明。

　　“地者厚德载物，我就以此座神峰为丹炉，炼一炉绝世大丹！”地缺突然大笑道。


第352章 九窍为仙

　　说完，他直接将手中的大地精粹打入了身下的神峰之中，所有人都只见得神峰一阵摇晃，而后蔚然的神光自神峰之中迸发。

　　虽然因地缺的手段，所有人都无法感应到神峰之内的景象，但他们却能感应到神峰之中有一股生机在其中孕育。

　　地缺伸手，往神峰之中打入了一道又一道印诀，顿时天地间风起云涌，恐怖的能量波动在神峰之中沸腾，而神峰之外外显的神光也越发的炽烈。

　　“他究竟在练什么丹？”有人疑惑，以一座神峰为炉炼丹，这是他们从未见过的景象。

　　而这般浩大的异象，也是一般丹师炼丹时所不具有的。

　　“我的丹成了！”就在这时，有丹师兴奋地说道，众人闻声望去，只见那位丹师手中拿捏着一刻紫色的丹丸，在丹丸之上还有着五道金色的神纹。

　　这是一颗五转过后的丹药，若是以往，一颗五转神丹也许还会引起轰动，但现在有天残的九转金丹在前，他的五转金丹就显得有些微不足道了。

　　“嗯？！”见众人面露失望，他有些疑惑，这可是一颗五转金丹，平时罕见之极，如今众人却对这失望了。

　　怀着疑惑，他环顾四周，顿时，他猛然一愣。

　　“九转？！”

　　“怎么可能！”他有些难以置信。

　　竟然有人炼成了九转金丹，这简直是神话中才会有的事，方才他全心投入了炼丹之中，并未注意到外界的事，直到现在他才反应过来。

　　“我败了！”最后他苦涩一笑，对着天缺拱手一拜，然后走下了高台。

　　九转金丹，这也许是他倾尽一生，也无法达到的成就，丹成九转，这是神话！

　　时间流逝，在地缺炼丹之时，一个个丹师纷纷炼出了自己最得意的神丹，但当他们见到天残手中的九转金丹最后，顿时被击碎了所有的自信，只得黯然离场。

　　也许又有一位丹祖要诞生了，这是他们共同的想法。

　　一位位丹师纷纷下台，最后高台之上只余天残与地缺两人。

　　地缺依旧在打着印诀，他的印诀恍若无穷无尽一般，而天残却是一手持丹，一只手背负在后面，含笑的看着地缺炼丹。

　　在他的掌中神丹温氲，缓缓旋转，这颗神丹已经有了一种灵性。

　　……

　　“道一老弟，你还不上去？”这时老者开口问道，此次就是因为张道一他才将这两位祖师请了出来，若不然，此次他天丹一脉就该他上了。

　　“我不急！”张道一笑道，他想先看完地缺的丹法再说。

　　地缺身为丹道宗师，对丹道的体悟绝非凡俗，从地缺的丹法之中，他看到了自己的一些欠缺之处。

　　而且地缺的丹法也很有趣，他这印诀其实是一整套，没有重复，一套印诀一粒丹！

　　而此次他为了胜过天残，已经半日未曾停歇。

　　“印随心变，随丹变，这种丹法，也是不凡！”张道一心道，此时地缺的丹法已经在他心中形成了一个大致的轮廓。

　　神峰之中，一粒紫色的神丹经过三返七还，终于即将孕育圆满。

　　在地缺的丹法下，这一地的山川地脉隐约间化为了一个天然八卦神炉，天、地、水、火、风、雷、泽、山八种地势化作八种神火，神火归一化为了一种无上神焰，这是炼丹最好的火焰。

　　其中含有先天八卦道韵，以此炼丹，可更添灵韵。

　　就在太阳落山的一瞬间，地缺突然伸指，牵引了大日的最后一缕光，这道光之中有着一种暮意，这是一种大日迟暮的暮意，这一缕光是大日的终结。

　　传说之中天人亦有五衰之日，神明亦有朽灭之时，而天地亦是如此，相传若天地将朽灭，则大日之光将化为暮光，埋葬一切。

　　而他抽取的这缕光虽然没有传说中那么可怕，但也可以这一缕光，斩天人百年寿元！

　　最后地缺将这缕暮意之光打入了神峰之中的神丹之中，得此暮意，这颗神丹产生了一种本质的变化。

　　这就好似阴与阳相遇，孕生雷霆；好似荣与枯相遇，化作了轮回；好似天与地相遇，成了这朗朗乾坤……

　　这是一种本质的蜕变，大地精粹之中的勃勃生机与这大日暮气相遇，顿时诞生出了一种超越生机与暮意的东西。

　　地缺这一手，完全是神来之笔，硬生生的将这枚神丹提升的一个层次。

　　“这还有些不够！”望着神峰之中的神丹，地缺皱眉，他的这枚神丹比起天残的九转金丹还是要差了一些。

　　天残有九转之法可以提升神丹的品质，但他却不愿用天残用过的法门，这是一种执着，亦是他的执念，他要用不同的方法打败天残！

　　“只能一试了！”一念起，他对着神峰之中的神丹连点九下，顿时九个玄奥莫名的符文被他打入了神丹之中。

　　这是他以九转金丹之法，悟出的一个可以与之媲美甚至超越的法门，他将之命名为“九窍神丹”！

　　人天生七窍，得以开智明慧，成为世间的主导者，而有一种存在却是拥有九窍，那就是传说之中仙！

　　他的九窍神丹就是取意于此，七窍为人，九窍为仙，而若丹开九窍，亦可带一个仙字。

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　“轰隆！”

　　……

　　一声声宛若平地惊雷的巨响响起，每一下都使得天地震荡，巨大的响声直欲震碎人的耳膜。

　　一声、两声、三声……

　　待到第八生时，地缺下意识的就握紧了拳头，这九转丹法是他这一生的追求，亦是他完成当初誓言的东西，他不想失败，也不能失败！

　　“轰隆！”

　　终于，最后一声巨响响起了，一连九响，九窍齐开，他成了！

　　一粒紫色的神丹自神峰之中飞出，冲进了地缺的手中，神丹之上生有九窍，九窍微动，在自发的吞吐日月精华天地灵气。

　　这已然成为了一种另类的生灵，若是给它千年时间，这颗神丹定能生出灵智。

　　“我胜了！”抓着神丹，地缺向着天残说道，他的每一个字都很重，重若千钧。

　　“我胜了！”他又重复了一遍。

　　“你胜了！”天残笑道。


第353章 心灵之光

　　“我胜了！”地缺突然开怀大笑，从小至今他无论做什么都会被他的师兄压上一头。

　　虽然相比同代，他的成就已经让人望尘莫及，但却始终输天残一手，无论是修行，亦或是丹道。

　　而如今，他终于胜了一次，他所求不是打败自己师兄的成就感，而为了打破那永远都打不破的魔咒。

　　其实胜败，他早已看透，只是这是他数千年来的一个心结，如今心结顿解进，他的精神意志陡然一变，多了一种心似白云长自在，意如流水任东西的味道。

　　“你胜了！”天残也是大笑，地缺解开心结，他也很开怀，数千年的感情，又岂是区区几句话可以言尽的。

　　待他笑罢，他将目光转向了场下的张道一，而后他开口，道：“人丹一脉的小友，如今就差你了！”

　　此次他们二人出山，就是因为张道一，张道一的丹法，翠儿的师尊已经告知了他们，将三脉丹法融为一炉，互成互化，这是一种已经超凡脱俗的手段。

　　随着天残的话，所有人都将目光转向了张道一，与张道一身后的嬴政，从天残的话语里。

　　他们可以知晓，这两人应该就是人丹一脉的传人。

　　原本，丹家三脉，皆居于祖地之中，但两百年前，不知为何，人丹一脉的唯一传人丹辰子突然离开了祖地，并发誓永不回归。

　　从此，人丹一脉就淡出了众人的视线，几乎没有几个人知晓，丹辰子究竟去了何方。

　　而如今人丹一脉的传人终于回来了，很多人都好奇，人丹一脉的传人如今回来会不会揭开当年的真相。

　　到时要是人丹传人再来一句要夺回当初的荣光，那就更有趣了，要是最后再发个誓，来个不死不休，估计今天就有的玩了。

　　毕竟这种苦情剧多的很，很多人都抱着看热闹的想法。

　　但当有丹师看清嬴政的脸后，顿时面色大变，要是这位也是人丹一脉的传人，今天这里估计要血流成河了。

　　嬴政可不是善类！

　　不过这些人却完全不敢声张，要是恶了嬴政，不管今天这里会不会血流成河，他们是肯定死定了。

　　现在这种情况，装作不认识，是最好的选择。

　　“老赵，你怎么了！”这时有丹师发现了自己同伴的异状，顿时开口问道。

　　“我觉得人丹一脉的传人身形伟岸，有种无敌的风采，被惊住了！”

　　“被惊住了！”被称为老赵的人抹了一把冷汗，而后开口解释道。

　　“我也是！”

　　“我也是！”

　　……

　　数位丹师纷纷开口，认同了老赵的说法，能活着，谁想死？

　　“今日，在下就献丑了！”张道一笑道，随后他走上高台，欲要以丹道与这两位老宗师争锋。

　　“人丹一脉的传人，观其年龄还不到百岁，怎么可能会是这两位老宗师的对手，他上去估计也只是走个过场罢了！”见得张道一的背影，有人开口道。

　　丹道虽也重天赋，但更多的还是岁月的积累，在他们看来，张道一实在是太年轻了，纵使其丹道天赋堪比丹祖，在这个年纪也不可能有太大的成就。

　　“此人最后上去，难道他认为自己可以与两位老宗师相提并论？”有人嗤笑，“此人真是目中无人！”

　　张道一最后一个上台，也引起了很多人的不爽，他们认为张道一就是个跳梁小丑，太过自以为是，此次不过是来哗众取宠的罢了。

　　他还真当自己是压轴人物？

　　……

　　对于下方的议论，张道一并未理会，这些人不过是一些凡人，一些俗人，执着于蝇营狗苟之中，难成大事，难得超脱。

　　他们与张道一的差距不在修为，而在心境，心境不同，看到的世界也不同，在张道一眼中，这些人不过是地底的淤泥，不值得他正视。

　　走上高台，张道一淡笑的望着天残与地缺两位老宗师，在场的众人中也唯有寥寥几人值得他正视，他识人观心，不见皮囊。

　　美丽的皮囊千千万万，尽皆类似，而超脱的心灵却是千千万万人中都难以出一个，若心灵混沌，纵使皮囊再好，在他心中也只是一团淤泥罢了。

　　“你们很不错，意如金丹金灿灿圆坨坨，不朽不灭！”行至近前，张道一赞道。

　　这两位老者虽然修为不过神境，但若论精神意志却比古之圣贤还要可怕，他们涅槃，涅的不止是肉身，还有心灵。

　　每蜕变出一世身，都是他们心灵的一次蜕变，如此几次，他们方成这不朽的意志。

　　他们二人的天赋才情此界近乎无人能及，以丹道悟涅槃之法，以此横活数世。

　　“你更不凡！”感应到张道一那深入渊海的气息，与他那璀璨的心灵之光，天残说道。

　　这种人物他生平仅见，这世间竟然还真的存在可以与心灵之光洞彻无尽的次元的人。

　　心灵之光每人都有，这是精神意志与心境的一种外显，随心而变，随神而变，以天残如今的心境也不过有半寸的毫光绽放。

　　而他观张道一却骇然的发现，张道一身上的心灵之光竟然凝聚成轮，宛若传说之中真仙佛祖，光辉普照大千世界。

　　这种光辉发于心，非凡人可见，在场的众人之中，也唯有天残与地缺两位老者，察觉了这番异象。

　　“你真乃天生圣人以降世，人丹一脉能出一位你这种人杰，这是天要振兴人丹之法！”这时地缺亦是感叹道。

　　原本他还一位天辰子之言有些夸大，但现在看来，天辰子的话还有些保守了，不到百岁之龄就修行出此等无上的心灵，纵使是传说之中的神灵转身再生，估计也不过如此。

　　“此人真是太过嚣张，竟然如此无礼！”有人听得张道一与两位老宗师的对话，顿时心生不忿。

　　“他能的两位老宗师如此评价，可见这人是真不凡啊！”有人接话道，若是一般人这么嚣张，估计早就被两位老宗师轰下台去了。

　　……

　　且不管场下的议论，高台之上，张道一与两位老宗师闲聊几句之后，突然说道：“既然你们二人已练出天人二丹，今日我就炼一颗人丹！”

　　话音落下，一道恐怖的精神意志自他身上喷薄而出。

　　粉碎虚空，搏击长空！


第354章 五星战世

　　他的精神意志现在每一日都在进步，自悟得玄关一窍以来，他的心灵与精神意志仿佛打破了某种极限，每一瞬都在变强之中。

　　他的积蓄已经无比的雄厚，在天元界之中，他悟万法万经于心，这是一种常人难以想象的际遇。

　　而在此界之中，他又日夜悟法悟道六十余载，这一切皆化为了一种积淀，平日里不显异象，而在他打破玄关一窍的关隘之后，这些积累顿时化为了无限的光彩。

　　到了如今他的心神神而名之，通透如镜，映衬天地宇宙，把握乾坤之间一切细微之处，他已然把握住了天地的本质。

　　要不了几日他的修为就可水到渠成的破入圣境，成就那古之圣贤的境界，这一切皆因他的积累之故！

　　随着他的精神意志搏击长空，众人顿觉一阵地动天摇，这不是真正的天地动荡，而是张道一的无上精神震荡了他们的心灵。

　　所有人在这一刻都愣了一瞬间，被张道一的精神意志所摄，唯有两位老宗师没有受到分毫影响，他们的心灵不凡，有种八地不动的味道，这是地藏王菩萨的境界。

　　此界古经之中，那传说中的地藏王菩萨的心灵修持估计也是如此，地藏王虽非佛陀，却可以一颗佛心解恶鬼之恶，镇压地狱时空，这种心灵是为八地不动。

　　而这两位老宗师亦是不差，纵使是那种杀妻、杀父、杀子并死不悔改的十恶不赦之人，在这两位老宗师的心灵之光下亦会幡然醒悟，这是一种常人难以想象的心灵，有着种种神异之处。

　　下一瞬，万道光彩自在场的众人头顶冲出，最后投入了张道一掌中。

　　立时间，一团温氲的多彩光团出现在了张道一的掌中，光团之内，种种色彩变换，显得有些混乱。

　　“我的本源！”见此情况，有人惊叫道，他们头顶中飞出的那道光彩正是他们的一点本源。

　　但反应果然之后，却又有一股深深的寒意出现在了众人心头，对方强夺他们本源他们居然没有任何反抗能力，这究竟是什么修为。

　　若照这来看，估计在场的众人联手，估计也会被张道一一巴掌拍死。

　　“如此修为，难道他是？！”突然有丹师好像想到了什么，心中寒意更甚，使得他们甚至不敢再直视张道一。

　　若他们猜测为真，那今天这个地方就有些可怕了。

　　到了此时甚至有丹师心生离去之念，但心中几番思衬之后，他们还是放弃了这个想法，天知道外面有没有埋伏，还是这里安全点。

　　“人丹之法乃是以自身精气神为神材锤炼出一颗不朽金丹，他以他人之精气神为材，这怎么可能成行？”见张道一的动作，两位老宗师心头升起一个疑惑。

　　每个人的精气神之中都蕴含了一个生灵的本源烙印，单是一个人的精气神还好，那毕竟是同出一源的存在，而此时张道一掌中的这团神光之中却是足足蕴含数千人的精气神，这些精气神相排斥，是几乎不可能被熔炼为一炉的。

　　“其实天地人三者并无区别，无论是天之能量，还是地之精粹，亦或是人之精气神，其实皆是混沌孕生而出，可以说这一切皆为一体。”拿着这一团精华，张道一并未开始炼丹，而是开口说道。

　　“不过，我此次既然代表人丹一脉，自然要炼出一颗人丹出来，不过这颗人丹非是我一人之人丹，而是众生之人丹！”

　　说着他直接将这一团精华抛向虚空，在星光之下，这团精华之上光泽更显璀璨耀眼，宛若是一件瑰宝。

　　“轰隆！”

　　紧接着，精华直接轰然爆开，于虚空之中化为了一团迷蒙的光晕。

　　光晕之中，隐约有什么东西在孕育。

　　而此时张道一却是将自己的心神投入到了这团光晕之中，他以精神意志御使着轮回劫，以这数千人份的本源为基，演化了一方轮回世界。

　　他要以一界炼一丹，并以此磨灭本源烙印，使得这团精华达至众生一体的地步。

　　数千人的精气神在轮回劫的伟力之下，化为了万亿生灵，这些生灵若一场幻梦，虽看起来真实不虚，但其实却如一团梦幻泡影一般，瞬息即灭。

　　虚幻世界不知岁月流金，日月斗转沧海桑田，已是万年时光，万年之内人道变迁光阴流转，演绎出一副万丈红尘，锦绣人间。

　　这才是真正的锦绣山河，若东方九羽见到张道一这以轮回劫演化的红尘世界，恐怕会纳头就拜，他的锦绣山河空有其形，而缺乏神髓，有着太多的缺憾。

　　万年之后，世界破灭，而后再演轮回，经由一次轮回之后，原本繁杂的精气神顿时一整，给人以一种一体之感，但这其实只是表象，这团精华之中仍然有排斥之处。

　　于是，轮回再开，红尘再衍，又是一副锦绣人间！

　　轮回变迁，岁月更迭，张道一的意志始终高居其上并未被这虚幻的世界所影响，这方世界终究只是他的心念所化，里面万载，外界一瞬。

　　不知过了多少个轮回，终于在这虚幻的世界中孕育出了两位超脱世界的存在，这两位存在，一人容纳了一半的精华，所以有了超脱虚幻的能力。

　　自此，那一团千人精气神所化的精华彻底的分为了两份，每一份皆得众生同心，只要能将这两份也融为一体，张道一的人丹算是成了。

　　迷蒙的精神空间，两道顶天立地的人影悄然矗立，他们的身影极其伟岸，仿佛一举一动皆能撼动无量的时空。

　　“天魔你今日跑不掉！”此时一个身着青衣的伟岸身影淡淡地说道。

　　“天帝，我二人既然已得超脱，你又何苦苦苦抓住我不放！”另一位身着黑衣的身影开口道。

　　“无论如何，今日你必须死！”被称为天帝的存在沉声道，这是一种宿命，他们两人只能存一。

　　“五星战世诀！”

　　天帝挥拳，周身赤色的神光环绕，恍若神火，焚尽天地。

　　那是一种璀璨的赤色，那是天帝无匹的精神意志所化，星火可燎原！


第355章 杀拳

　　红尘滚滚，龙蛇起陆，而天帝无疑是自滚滚红尘之中悟得超脱的人杰。

　　五颗金星自一片赤红中升起，星火燎原，金星耀世，荡尽世间牛鬼蛇神，这是一种绝强的精神意志，压平一切。

　　“吞天魔功！”

　　这时天魔也出手了，黑色的神光将他环绕，他此时仿佛化为了一个巨大的黑洞，吞噬一切，没有任何东西能逃过他的牵引。

　　此时他宛若一位绝世魔神，欲要毁灭一切，成就无上魔道。

　　他们二人都是自那虚幻世界超脱的人杰，无数个轮回之中，才诞生出了这么两位超脱者，这既是偶然，亦是必然。

　　偶然的只是超脱的是他们两个，而必然的却是超脱者必定会诞生。

　　“战！”

　　于张道一化生出来的这片精神世界之中，天帝与天魔不断碰撞，使得这片精神世界都为之动荡。

　　而在这个过程中，天帝与天魔的本源亦是不断的碰撞，不断的纠缠，隐约之间，竟然仿佛将要融为一体。

　　而他们二人的意志亦是在不断的碰撞，赤红之火与黑色的魔渊交织，竟然诞生出了一抹紫金色的光芒，这道光芒来自他们二人，却又超脱了他们二人的掌控。

　　“军道杀拳！”

　　就在这时，天魔的招手陡然一变，化为了一种无上的杀道。

　　此拳法乃是他吞噬一位圣人所得，那位圣人自军旅之中起家，最后于战场之内悟得无上战法，军道杀拳。

　　自此，那位圣人以此拳法纵横天下，打遍天下无敌手。

　　虽然最后他还是败于天魔之手，但他却不是败在大道之上，而是败于时事，当时的情况不容许他胜，所以他败了！

　　但这却不能否认军道杀拳的可怕，拳可碎虚，意破星辰。

　　“轰隆隆！”

　　天帝与天魔不断的交手，无数的力量逸散与虚空，这是他们二人逸散的本源，而在他们的中心，紫金神芒越发璀璨。

　　“快成了！”时空之上，张道一的意志见证着这一切。

　　不过这一场战斗虽然激烈，但却终究只是虚幻之物，天帝与天魔虽得所谓的超脱，但他们二人却没有存世之基，只能存于虚幻，却无法从虚幻中走出，化为真实。

　　与其说他们两位是生灵，还不如说他们乃是由轮回劫所演化出来的终极存在，他们二人乃是那数千人的精气神中一切烙印的结合体。

　　而此时，在外界亦能见得那虚幻的光晕之中又两位伟岸的虚影在交战，从他们两个跳脱出轮回世界的一刻，时间就已经与外界同步。

　　不过若是张道一散去轮回劫，这两位存在亦会直接消逝，不复存在。

　　“这炼的是什么丹，这么会出现这种异象？”有人疑惑，炼丹还能炼出两位绝世强者来，这也太耸人听闻了。

　　据他们所感，这两道虚影的神意尽皆不凡，若不是只是虚影，恐怕能发出毁天灭地的威能。

　　其实这两道虚影的神意也可以算是张道一的一部分，于轮回劫之中历无数劫，所以有此神意也很正常。

　　无论是五星战世诀，亦或是吞天魔功，其实都是张道一借轮回推演出的两门功法，所以神妙异常。

　　直到最后，随着一次惊天碰撞，两道虚影同时破碎，而后有一道璀璨的紫金神芒自那虚幻的光晕中升起，打破虚幻，降临世间。

　　随着光晕彻底被紫金神芒划破，一个圆润的紫金圆球出现在了众人面前，圆球之上神光闪烁，所有人都能感受到圆球之中有一道精纯到极点的力量，与一种莫名的神意。

　　“二位宗师，我这颗神丹如何？”拿捏着神丹，张道一淡笑道。

　　这颗神丹乃是他以数千高手的一缕精气神为材料，以心念化轮回世界为丹炉，以红尘倾覆，轮回复始为火，炼出的一颗绝世大丹。

　　与其说这是一颗丹，不如说这是一颗果，一颗虚幻的道果，以轮回世界为养料，化出的一颗道果。

　　不过此道果非是七阶之道果，而是虚幻的轮回世界之中一种终极的精神所化，似道非道，只是一种精神信念，但也可称道，所以称此为道果也不无不可。

　　“人丹，人道！”

　　“你的人丹之法已经超越了人丹的层次，已经成为了一种人道，众生同心，众生同意，真是大气魄！”天残感叹道，从方才的繁杂，道现在的如一，这是一种化腐朽为神奇，化不可能为可能的手段。

　　而且这种手段也打破了人丹之法的极限，进入了一方新的天地。

　　“你可为人丹之祖，纵使是丹祖也不如你！”这是地缺开口道，这句话他发自真心，没有半分虚假。

　　曾经人丹只是一人之丹，而如今却化为了众生之丹，这无疑是打开了一方新的天地。

　　下方，众人听闻两位老宗师所言顿时一片哗然，这种赞誉太过不可思议，他们有些想不懂，这两位老宗师为什么会这么说。

　　丹祖那可是开丹道一脉的存在，如今竟然有后辈能比肩丹祖，这让他们怎么敢相信！

　　“不知两位宗师究竟炼的是何等神丹！”就在这时，有一位面容清秀，有些儒雅的青年突然朗声问道。

　　天残闻言，淡笑道：“我炼的这颗神丹，乃是一颗悟道之丹，可令天人之悟性提升十倍，神人之悟性提升三倍，虽只有九日功效，但却能使得人心神空明，不染凡尘！”

　　所谓悟性，是一种灵机，而这颗神丹，无疑是可以使人悟道，这种丹药可以说是夺天地之造化的存在。

　　待到天残说完，地缺接话道：“我这颗神丹，是一颗生命之丹，其中有无量生机，可使人延寿五百载，当然我这神丹对圣人无用！”

　　他这话一出，下方的人群顿时沸腾了，这可是五百载的寿元，要知道就连天人也不过八百寿元，而神人也不过只有千年之寿。

　　至于圣人，那寿元已然无量，但圣人虽然没有寿元之忧，但却有化道之劫，千年化道，无人能逃！

　　多了这五百年，对于下方的众人来说，已经相对于再活一世了。

　　“不知这位兄台炼的又是何等神丹？”就在这时，那位青年又将目光转向张道一，笑着问道。


第356章 纯阳

　　张道一闻言，将目光转向青年，而后开口问道：“我叫张道一，不知阁下是？”

　　他感觉这个年轻人很不凡，心灵通透，精神纯阳，身体内有着一股恐怖的潜能，若假以时日，这是一个有机会成圣做祖的人物。

　　而且在这种场合，只有他敢直面他与两位老宗师，可见其心意也是不俗。

　　“我叫吕岩！”年轻人笑道，他笑的很阳光，给人以一种很干净的感觉。

　　“吕岩么？”

　　“此人应当就是后世的吕祖了！”以摩柯无量窥探时间长河，张道一顿时知晓了这人的来历。

　　摩柯之秘他已然悟透，但却因力量不足，无法击穿时空，但以摩柯无量引动时间长河以窥得过去未来之景以他的力量还是做得到的，而且这几天他研究时间齿轮亦是有了几分收获，种种相加，使得他拥有了见得未来的能力。

　　不过此种未来，非是此世之未来，而是那既定的未来。

　　如今历史已改，岁月已变，此人究竟能不能拥有那曾经的成就，也尤未可知。

　　“我炼的这颗神丹乃是一颗道丹，不能延寿，亦不能悟道，但却可以使凡人三日入天人！”张道一淡淡地说道。

　　不过他所言之天人只是伪天人，因为这颗神丹之中含有天帝与天魔交织融合之后的心意大道，还有哪经由轮回磨砺之后的那一团精华，所以才有的此等神力。

　　凡人若服此丹，定会被丹中大道所主，心意变迁，不复从前，可以说这是一颗毒丹。

　　不过若落入高人手中，参悟其意，以心灵炼化此中之大道，并超脱其上，这可助人成就那前所未有的大道。

　　此丹能成也是偶然！

　　“真有如此神异？！”吕岩有些不信。

　　常人苦修千百载都难入天人大门，现在却有人说可凭借一粒丹药三日成天人，这实在有些不可思议。

　　“不信你可一试！”张道一笑道，说着他直接将手中的紫金神丹抛向了场下的吕岩。

　　在飞行的过程之中，神丹突变，化为了一道紫金虚影，虚影之上紫金神光蔚然，与此同时一股无匹的心意出现在了紫金虚影之上。

　　最纯粹的吞噬与一种星火可燎原，吾不信者皆为虚皆可灭的意志交织，化为了一种绝世神意，其上有种超脱无上的味道。

　　而后虚影出拳横击，这一拳没有带起任何风声，亦没有任何神威，有的只是那无敌的意境。

　　这是金丹之中的神意在出手！

　　在这一拳之上，吕岩竟心生一种渺小之感，此时他感觉自己就像是那历史车轮下的蚂蚱，欲要以自身阻挡历史变迁，打断时代潮流。

　　这几乎是不可能完成的事，大势不可阻！

　　“战！”

　　受意志压迫，他直接仰天长啸以勃发心意，最后他悍然出拳，终于挣脱了神丹神意的影响，此时拳头挥出他竟然生出了一种劫后余生之感。

　　但下一瞬，不待他的拳头击到实处，虚影突然倒飞，而后化为一颗紫金神丹落入了张道一手中。

　　此时吕岩后背已经湿了一大片，这颗神丹太恐怖了，这不像是一颗丹药，反而像是一位绝世强者。

　　“这真的是颗神丹？”很多人心生疑惑，他们从未见过这么强大的丹药。

　　还有那三日入天人，也让很多人心动，要知道此地人仙不少，他们都是无法明悟己道的存在，若能借这颗神丹突破，那岂不是一件美事？

　　望着张道一手中的神丹，很多人都面露渴望，也有人目光闪烁，不知在打什么主意。

　　但想到张道一那恐怖的修为，很多人都放弃了自己的想法，在这种强者前面，任何阴谋诡计都没有太大的作用，对方完全可以一力破万法！

　　“果真不凡，晚辈今日算是见识了！”吕岩躬身拱手，对张道一行了一个弟子礼。

　　无论是修行还是丹道，达者为先，张道一令他拜服，他甘愿自称晚辈。

　　“你胜了！”就在这是，天残与地缺两位老宗师齐声道。

　　“是我胜了！”张道一笑道。

　　说着他大袖一挥，那神峰之上的天成神炉直接飞起，被他收入了袖中。

　　见神炉被张道一收去，两位老宗师的脸色并没有什么变化，神炉不过是外物罢了，虽珍贵，但对他们二人来说却不是什么必须的东西。

　　唯有场下的翠儿有些心疼，她觉得这是自家的东西被抢了，但突然间她仿佛想要了什么，脸上突然出现了一抹喜意。

　　想着，她突然娇羞了看了嬴政一眼。

　　待见到张道一将神炉收入袖中，天残突然上前，笑着说道：“此神炉如今归你，你给它取个名字吧！”

　　张道一闻言，笑道：“丹道者夺天地之造化，窃天地之灵机，此炉不如就叫‘造化神炉’可否？”

　　“好名字，倒也贴切！”地缺老宗师这时开口道。

　　而后他话锋一转，道：“你能入人丹一脉，也是人丹一脉的福气，我们丹家三脉同气连枝，人丹一脉离开祖地数百年，今日回归我也没有什么可以送你的，这颗神丹就送你了！”

　　说着他直接将手中的神丹抛给了张道一，没有任何不舍。

　　“这就当是我天丹一脉的礼物吧！”这时，天残宗师亦是笑着说道，说完他也将手中的神丹抛给了张道一。

　　“多谢二位厚赐！”张道一拿捏住神丹，拱手道。

　　场下的众人见张道一手中的三颗神丹那真神恨不得冲上前去将它夺过来，这三颗神丹可以堪称是此界存世的最强神丹，天下没有任何神丹可以与之媲美。

　　不过在丹家的地盘，没有任何人会蠢到这个时候出手，不说修为深不可测的张道一与两位老宗师，但是丹家祖地的神阵，就够他们喝一壶了。

　　“咦？！”就在这时张道一却是轻咦一声，有些惊讶。

　　他突然发现，他手中的三颗神丹竟然产生了共鸣，隐约之间竟然有融为一体的趋势。

　　“倒也是奇妙！”以心灵感应，张道一终于窥到了根源所在。

　　一团无色却又仿佛万色同现的火焰自他手中升起，将三枚神丹彻底包裹，这是道火，无物不焚。


第357章 丹胎

　　道火温氲，灼烧得虚空一阵扭曲，道火之内，三枚神丹飞舞，互成互化，交换着精华。

　　天地人三者归一，是为大三合，三位一体，产生了一种莫名的变化。

　　“咦？！”这时，天残与地缺两位老宗师见到了张道一手中的异状，顿时也是惊疑一声。

　　“这是三道归元，祖师所言果然不虚！”天残老宗师突然开口叹道。

　　“三道归元？”张道一有些疑惑。

　　天残老宗师闻言，开口解释道：“所谓三道归元指的不是天、地、人三脉丹道，而是三颗集三道大成的无上神丹。”

　　“祖师曾言，天地人三者虽分为三，但却实为一体，而丹道虽无穷，但人却有极限，若能在合适的时间，合适的地点，以合适的神丹为基，则有可能成就丹胎！”

　　“这是丹道的一种终极成就！”

　　“没想到今日竟然真的出现了！”天残老宗师感叹，他万万没想到，传说之中的事竟然会出现在眼前。

　　原本他以为所谓丹胎不过是先人的臆想罢了，但现在却成了真。

　　“丹胎为何物？”张道一问。

　　“这个我也不知，祖师留下的典籍之中也只是偶然提到，并未细言。”天残老宗师摇头。

　　而场外的众人这时却是有些麻木了，今天他们见识了太多的宝物，先是天成神炉，又是三颗绝世神丹，最后竟然又出现了一颗还要超越前三颗神丹的丹胎。

　　这宝物也太不值钱了。

　　“要是谁能打劫了丹家，估计可以富可敌国啊！”有人感慨，有些无言。

　　“若真能打劫丹家，你也天下无敌了，要什么宝物没有？！”有人闻言，出言调笑道。

　　天知道这两位老宗师有多强，两个活了几千年的老不死，估计只要一只手，就能捏死他们所有人。

　　时间流逝，在张道一的道火之下，不过半刻时间，道火之中的三颗神丹就化为了一体。

　　三者合一，仿佛发生了一种莫名的变化，使得其中的能量千百倍的提升，就连体积也化为了婴儿拳头大小。

　　其上有繁复的神纹闪烁，化作一种玄妙的纹理，丹有九窍，恍若生灵，在吞吐着天地灵气日月精华。

　　这其中的变化，就宛若阴阳汇聚化雷霆，这是一种造化，其力量要超越原本千万倍。

　　“果然奇妙！”

　　“这竟然不像是一颗丹药，反而像是一个生灵，一个胎儿！”这时张道一出言道。

　　“以丹化人，这是夺了天地的权柄，此丹定当遭受天谴，不容于世！”这时，天残与地缺两位老宗师感应完神丹之妙后，齐声道。

　　天地人三者齐聚，于丹中化了一方小天地，而在小天地之中，孕有一位先天神人，所以他们说这是以丹化人。

　　张道一闻言，淡笑道：“就凭这天，还夺不了我的东西！”

　　就在他说话的功夫，九天之上血色的雷云汇聚，这是有逆天之物诞生，天地本源有感，故降下灾劫，欲要毁灭逆天之物。

　　“轰隆隆！”

　　血色的神雷翻滚，撕裂虚空，毁灭的气息在其中涌动。

　　见此雷云，在场的众人尽皆心生大恐怖，几乎难以自持。

　　这是天罚，非是人力可挡，非是人力可挡。

　　“想毁灭我的东西，这天还不够格！”见这雷云，张道一洒然一笑，而后他一手捏丹，一手出拳。

　　而此时，天残与地缺两位老宗师亦是做了出手的准备，若是张道一不敌，他们随时都会出手相助。

　　虽然他们分属三脉，但三脉同气连枝，自然要相互扶持。

　　拳出天地碎，张道一浩荡的武道意志粉碎虚空，贯穿万亿次元，只见虚空之中陡然万亿种力量狂涌，而后却又复归一体，分八相，而化万象归一元。

　　这是他勾动了此界之中那万亿次元之中的力量，虚空化齑粉，而后一个宛若紫金浇筑而成的紫金拳印出现在了众人的面前。

　　拳印越来越大，最后竟给人以一种遮天蔽日之感。

　　神光刺目使人不敢直视，有胆大者下意识的瞟了一眼，就立刻被张道一拳中的意志所摄，心神陷入了无尽的轮回之中。

　　这一拳恍若唯一，这一拳之下，一切都失去了光彩，就连那浩瀚的星河，在这一刻都隐没于天穹，不显世间。

　　“轰隆隆！”

　　紫金拳印与天穹之上的雷云相撞，顿时激起了无穷波涛，恐怖的能量波动喷薄，宛若万亿颗小太阳齐爆。

　　灼人的神光，与恐怖的力量充斥天际，肆意挥发，好在丹家祖地有神阵护持，倒也未曾被影响。

　　轰鸣之声不断传来，使得天地一阵震荡，最后随着一声巨大的爆响，天地陡然恢复了寂静。

　　众人抬头望去，只见天穹竟然已经彻底破碎了，一个巨大的黑色空洞出现在了众人眼前。

　　而此时高台之上，张道一一手持丹，一手背负于背后，黑发狂舞白袍飞扬，有一种无敌的风采。

　　他的身形不大，但在此时众人眼中却显得很伟岸，有种顶天立地之感。

　　“这究竟是什么修为？”有人望了一眼天穹之上的混洞，又望了一眼高台之上宛若神邸的张道一，低声呢喃。

　　什么时候炼丹师的战力也这么强了？

　　这简直不可思议！

　　“难道他是？”就在这时，有人望了一眼嬴政，突然之间仿佛想到了什么，顿时冷汗淋漓。

　　既然嬴政也是人丹一脉的人，而且这人还这么强，那么也只有一种可能。

　　“帝释天！”有人心道，帝释天身为帝师，那么这一切都说得通了。

　　“这个杀星竟然出现在了这里，今天出门还真是没看黄历！”有人心内纠结万分，恨不得立时离开这里。

　　据传帝释天喜怒无常，若是一不小心被拍死了，那岂不死的很冤？

　　“灾劫已过，此物成了！”这时，天残老宗师笑道。

　　接着他又出言邀请道：“不如你我三人论道几日可好？”

　　“善！”张道一点头，这两位老宗师不凡，与其论道定能有不少的收获。

　　随后张道一挥手，将手中的丹胎抛给了嬴政，最后他笑道：“政儿，此物就当是为师送你的礼物了，你也到了出师之时！”


第358章 圣人

　　这颗神丹名为丹胎，其实也是一个化身，若有人炼化此丹则可多出一尊化身来，此种化身源于丹中所孕之神人，虽出于本体，但也独立于本体。

　　不同于张道一的一气化三清之法，这尊分身可以独立修行，不受本体限制，不过这分身对张道一意义不大，他将成道，成道之后他也就快到离去之时了，化身他也带不走。

　　而且他将此枚神丹赠与嬴政不是为了嬴政多一尊化身，他是想要嬴政体悟那先天神人那种革天革地革苍生，荡尽牛鬼蛇神的心意，与那种吞噬万物成己身的道理，以补足嬴政的本体。

　　而且这种革命之意，本就最适合嬴政这样的帝王，他很期待，嬴政将这两样化入自身的五行大道之中，以走出一条新路。

　　剩下的日子里，张道一于别院之中与两位老宗师论道，非但是丹道，就连修行、国运、地势、星象……种种不同的道路，两位老宗师也研究颇深。

　　他们先谈丹道，从丹祖谈到如今，从天地人三脉，谈到百花齐放的各种奇异丹法。

　　又从丹道谈到修行，谈到道家，谈到阴阳家，谈到墨家……

　　对于百家之法，百家之道，两位老宗师研究颇深，其实这两位老宗师随时都可以成圣，甚至成圣之后他们也将是圣人之中的佼佼者。

　　不过他们也知道圣人的千年寿限，所以他们不愿成圣，以他们的涅槃之法，如今已得另类永生。

　　不过此法太难，他们也曾将之传给丹家弟子，却无人能够学会，最后他们也将这涅槃之法传给了张道一。

　　开始时，他们三人论道，还有不少丹家弟子旁观，但半日之后就已经少了九成，这些离去的人都已经听不懂了，一日之后，唯有寥寥两三人还在勉强坚持。

　　等到了第二日，也唯有嬴政一人还能听懂一二，除了他所有人都离去了。

　　“其实万千大道殊途同归，无论是丹道、阵道、还是修行、亦或是其他，这都是一个不断寻求知识积累，智慧通达，心灵超脱的过程！”天残老宗师道，“其实一切皆在一个心字，可惜有太多人都不懂这个道理，他们不断追寻修为的突破，丹道、阵道等等其他东西的突破，但却忽略了一颗心，修到极处，他也不再是他了。”

　　“将自己都修没了，这只是假道，若不明道，不明心，只会修出一个道来，而人却没有了！”张道一接话道。

　　“所以真修行乃是一个以心成道，以道正心，修的不朽心，不灭意的过程，一切种种皆为虚妄，为有心为真，而初时心不明，就连自己也是假物，所以需要力量护道，不过若心明，则心灵就是力量，可以破灭一切虚妄。”

　　“力量只是一条船，其实就连丹道、阵道之类也是一条船，到了最后都可舍弃，可惜有太多的人只求舟，而忽略了自己，到头一场空！”这时地缺感慨道，他虽非圣，但却是觉悟者，觉悟了修行真意。

　　“修行难，难在把握自己！”最后张道一感慨道，与这连位老宗师论道他收获颇丰。

　　虽然这两人无论是修为亦或是精神意志尽皆不如他，就连见识也比不上他，但他们两人对修行却有种别样的体悟，他们窥得了本质，所以无外乎他们可以数次涅槃不灭。

　　若此界无轮回，这两位老宗师定能超脱此界，张道一也看出来了，这两位老宗师也不是轮回之中固有的存在，他们两人是变数，只出于此间轮回，轮回若起，这两位老宗师亦会消亡。

　　下一个轮回，他们还是不是他，那就无人得知了！

　　“敢问若是此界为虚，乃一位大能一念所化，我等该如何自处？”就在这时，张道一突然问道。

　　两位老宗师闻言，对视一眼，大笑道：“若心为真，这一界之虚幻又如何，我在就够了！”

　　这话说的有些含糊，但张道一却是听懂了，于是他也大笑道：“这就是修行！”

　　不执于外在，恪守己心，不被物谜，这就是修行的成就，这就是不同于凡人之处！

　　三日之后，张道一带着嬴政离开了丹家祖地，走时翠儿缠着嬴政要嬴政带她私奔，却被她的师尊狠狠的教训了一顿，只得作罢。

　　行至半途，张道一突然笑道：“成了！”

　　随着他的话音落下，他的气势无限拔高，恍惚之间合于天地，成于造化，这一刻他仿佛化为了那亘古不动的道！

　　这一切都来得水到渠成，他并未刻意突破，也未曾压制，所以他积蓄圆满之后也就自然而然的成了。

　　此时他的心灵合于天地本源，一举一动皆能引动本源神力，他成圣了！

　　在他的心神之中，在那无穷远的次元之中，有着一个既无限小，亦无限大的十彩光球，光球之中仿佛蕴藏了无限的神力，总领天地，幹旋造化，推动着天地的运转。

　　此时他在这个光球之中留下了一个烙印，这使得他与此方天地只见得联系数以十倍数以百倍的提升，以往他一分力只能带动十分的天地之力，而如今他却能御使百分、千分的力量。

　　这就是圣人的强大之处，有句古话叫做不成圣终为蝼蚁，说的就是如此。

　　不过张道一精神意志不凡，大道强大，神境之时就可杀圣如屠狗，他完全打破了常理。

　　下一瞬，天地之间起异象，有天花乱坠，有金泉喷涌，天花落地化灵韵，金泉喷涌生金莲，亦有数道圣影齐现，共诵古经，为张道一贺。

　　又有十彩神光汇聚成轮，贯穿万亿次元，直至那莫名的虚空，这一刻他宛若一位降世的神邸。

　　温氲的神光洗礼着他的肉身精神真气，不过他神体不朽，精神肉身纯阳，这些神光对他作用不大。

　　与此同时，一种无所不能，一念可换天的感觉浮现他的心头，但转瞬间这种感觉就被他斩灭。

　　他现在只能调动些许本源神力，根本不可能做到这步，若有一天他能成道，才有可能做到这点。

　　“恭喜老师成圣！”待到异象消去，嬴政上前恭贺道。


第359章 降临

　　神州以北，就是属于蛮荒的地盘，那里土地荒芜，灵韵稀薄，山穷水恶，难以活人。

　　而在这蛮荒之地，却是生活着一种不同于神州子民的人类，他们身形比神州子民高大很多，身材粗壮，皮肤略黑，就连女子也是强壮如蛮熊。

　　而此时在一处偏僻隐蔽的山谷之中，却多了一个颇为现代化的空间，这个空间里地面与墙壁皆是现代化的银白金属，其中甚至还有沙发这种东西，这是一件洞天宝物，虽然空间不大，但也很珍惜。

　　此时在这个洞天之内的一片草原之上，五个人相对而坐，正在谈论事情。

　　这草原乃是投影，并非是真实的景象，但无论是气味，还是触感都给人以一种真实之感，几乎可以以假乱真。

　　“若风，你没有大碍吧！”五人之中，南宫云天开口问道。

　　此时西门若风的精神有些萎靡，面色也很苍白，给人以一种无限虚弱之感。

　　“我没有什么大碍，只是帝释天留了一道剑意在我的识海之中，压制了我的精神，是我难以将其除去。”西门若风摆手道。

　　前两日，他们刚至蛮荒，就遭到了帝释天的阻击，最后若不是南宫若风打破神门天关，一瞬连开三关，成为了三重门的半神，这才打退了帝释天。

　　但虽是如此，西门若风还是硬受了帝释天一击，受伤不浅。

　　“这帝释天的剑意太霸道了，天知道这个世界究竟是怎么回事，帝释天的剑意竟然会如此恐怖，我感觉他才像是一个剑修！”西门若风苦笑道，在他的识海之中，一道璀璨的紫金剑意沉浮其中。

　　这道剑意在不断的变化，化混沌，化阴阳，化有无，化四象，化五行……无所不成，无所不化，恍若包含一切，他的剑道在这道剑意面前完全不堪一击。

　　不过这道剑意虽然让他受伤不浅，也是在成就他，这几日他每日参悟这道剑意，收获亦是不少，隐约之间，他的剑道仿佛要晋入一个新的天地。

　　“这个帝释天主神开价太高了，高到了一个不可思议的地步，所以他有此种手段也不足为奇。”东方九羽接话道，他的伤势已经恢复了九成，如今精神还不错。

　　“但更可怕的还是他的修为，一点意志就要我们联合相抗，若他本体出手，那又该是何等恐怖，估计就算是真神，也不会是他的对手！”东方九羽苦笑。

　　“若是实在不行，我们还是直接强行脱离，虽然代价有些大，但总比死在这里强！”

　　“明日就是，剩下的八个小队降临之时，事情很快就可见分晓，若那些人有办法对付帝释天，我们还有机会！”南宫云天说道。

　　“而且此界之中剧情强者也不少，若能联合他们，应该还有一分机会。”

　　不到万不得已，他不愿放弃，主神空间一步落后步步落后，若此次逃了，他们可能会被主神空间所淘汰。

　　这种事，虽没有规则规定，但却早已成了一个人尽皆知的事。

　　……

　　时间流逝，闭关房之中，西门若风正在闭幕参悟识海之中的剑意，他欲要以这道剑意为资粮，成就自身之无上剑道，这是一次大机缘。

　　但他却不知晓，在他炼化剑意之时，这道剑意亦是在炼化他的剑道，不过这种变化极其隐蔽，他没能察觉到半分。

　　就在这时，一阵叮咚声突然响起，打断了西门若风的参悟。

　　随后一阵冰冷无情的声音出现在了他的耳边：“东洲队降临！西洲队降临！南洲队降临！北洲队降临！中洲队降临！至尊红颜队降临！天下无双队降临！后宫天团队降临！”

　　其余的八个小队在这时终于同时降临，这个剧情世界直到此时才真正拉开了帷幕。

　　“终于来了！”西门若风下意识的呢喃，但呢喃之后他却感觉有些奇怪，这不该是他应该说的话。

　　而此时，破旧的道观之中，张道一亦是感应到了这方天地有八处时空产生了震荡，他所等待的东西终于来了。

　　早在他将剑意打入西门若风识海之时，他就开始窥探西门若风的心灵，以此获得他的秘密，因此他也获得了有其他八个小队将要降临的消息。

　　而他现在要做的就是将水搅浑，以此分散主神的注意力，据天元的大能研究主神并不是生灵，而是一种特殊的东西。

　　而主神管理世界采用的是一种混沌算法，以无穷的变量来获得一个既定的答案。

　　而如今此界有九个团队，这证明主神对此界的关注很大，若不将水搅浑，他很难偷渡进主神空间。

　　轮回者分有两种，一种来自原生世界，而另一种却来自剧情世界，这两种轮回者虽然看似没什么不同，但其实却有着一种本质的区别，所以他想要获得原生轮回者的身份！

　　“只能算你们时运不济了！”张道一呢喃，与此同时，八道璀璨的紫金神芒自他的头顶冲出，破虚而行，遁向远方。

　　一片沙漠之中，有男有女的一行六人突然凭空浮现，这六人尽皆身着奇装异服，与这个世界显得有些格格不入。

　　“队长，这是一个什么世界？”六人之中，一个女子开口问道。

　　“这是一个崩坏世界，九团合力灭大秦，这次可怕有些难了！”一个很阳光的青年接话道，他就是中州队的队长，而中州队亦是主神空间之中排名第三的小队，除了天神与恶魔两个小队之外，没有任何小队可与他们争锋。

　　“这次的关键在于帝释天，主神开价这么高，估计他肯定恐怖到了一个难以想象的地步，要知道半边神的价格还不到他的十分之一，若这个半边神是我们所知的半边神，那可是一个无限接近真神的存在！”这时，一个戴着眼镜，面无表情的青年开口道。

　　同一时刻，在孤岛之上，在群山之中，在江河之上……同时有着一批批不属于此界的人，降临此界。

　　待到这些人看清任务之后，皆是一脸凝重，九团合力，这将会比团战还要危险数倍。

　　人心莫测，难免会有人背后捅刀子，而按照主神的算法，却是所有人齐心协力才有机会度过此关，这无疑是大大的加大了任务的难度。


第360章 龙傲世

　　在一座神峰之上，此时出现了一个六人的小队，这个小队五女一男，显得有些特殊。

　　小队之中的五个女子，无一不是倾国倾城的存在，无论是容貌，还是气质都是万中无一。

　　而唯一的那个男子，亦是帅气的有些不正常，给人以一种邪魅之感，堪称少女杀手。

　　这个小队正是后宫天团队。

　　这个小队的队长就是那个颇为邪魅的男子，而剩下的五个女子那都是他的后宫，她们都不是正常的轮回者，而是剧情人物，不过这些剧情人物都被他的魅力所征服，所以成了他的队友。

　　这个男子本名叫龙傲世，原本只是一个普通的宅男，但后来却被主神空间所选召，而在进入主神空间之后，他亦是觉醒了一个名为魅力光环的天赋，这个天赋让他对女性的吸引力千百倍的提升，没有任何女子可以免疫，因此他也凭借着这个天赋在主神空间之中混的风生水起，猎美无数。

　　至于他的队友，他已经换了数次，虽然小队的上限是二十人，但为了降低难度，他一直让后宫天团队的人数保持在六人，只要有让他心动的美女入队，他就会淘汰一位。

　　而且在他的天赋能力的作用下，这些女子皆是自杀，没有半分怨言。

　　只要他能征服一个女子，那从此之后，那个女子的一切都会属于他，这就是他天赋的恐怖异能。

　　“竟然是九团合力，这是一种从未出现过的模式，这个世界究竟发生了什么？”此时龙傲世有些疑惑，这种模式他从未见过。

　　他虽然凭借天赋横行主神空间，但他本身也不是蠢人，能知晓这其中的危险。

　　想到此处，他直接拿出一张卷轴，并将之一把撕开。

　　这是他机缘巧合之下获得的一张探查卷轴，可以探知一个世界的基础信息，这种卷轴珍贵无比，在主神空间之中都是有价无市的存在。

　　此时他虽然心有不舍，但也顾不得这么多了，刚降临此界他就察觉到了一种大凶险，这是他的魅力光环天赋在预警。

　　这种大恐怖，他从前从未感受过，以致于他现在都有些慌了。

　　卷轴破碎之后，缓缓燃烧最后化为了一阵飞灰，而在这时亦有一道信息出现在了他的心神之中，这是关于此界的一些基础信息。

　　“诸子百圣，魔界入侵，隐世古族，大秦……”

　　他极速的浏览着心神之中的信息，面色也越来越难看，这个世界的水太深了，深到了一个可怕的地步。

　　特别是最后那惊鸿一现的绝代身影，更是令他心神摇曳，那是一位比四关齐开的真神更恐怖的存在。

　　“这个世界怎么会这样？！”最后他的脸色无比的阴沉，仿佛要滴出水一般。

　　“相公不用担心，我们姐妹几人就算拼死也会让相公完成任务的！”就在这时，五位绝色丽人齐声安慰道。

　　这五人的修为尽皆不俗，已然随时可开神门天关，而且因为她们原本就算剧情人物的缘故，一身修为乃是千锤百炼而来，扎实无比，战力也远超一般人。

　　听到几位丽人的安慰，龙傲世突然大笑道：“我纵横主神空间无数年，又何曾怕过！”

　　说到这里他阴霾尽去，豪气顿生，他又接着说道：“此界之中可是有着无数美女佳人等着我去征服，我怎能因恐惧而却步不前？”

　　“少司命、焱妃、大司命……我来了！”想到此界的一些绝色佳人，他陡然大笑。

　　若此时龙傲世能返照心神最细微之处，就会骇然的发现，他的心灵之中，有个一个粉色的小球，而此时这个小球正散发着温氲的神光，侵蚀着他的心灵，他前后转变如此之大正是因为如此。

　　若他能感应到这种气息，他定会骇然的发现，这种气息正是他的魅力光环！

　　“这些美女佳人，你恐怕是没有机会去征服了！”就在此时，一个冰冷的声音突然自虚空响起，打断的龙傲世的笑声。

　　“是谁？！”几个女子暴喝，并同时将龙傲世团团围住，保护了起来。

　　“本座帝释天！”一个头戴紫金雕龙的面具的身影自虚空走出，顶天立地威压世间。

　　这一刻，在场的六人不由得心神一滞，一种恐惧感在他们心头滋生。

　　“帝释天？！”龙傲世闻言，不由得心头大震。

　　这节奏完全不对，刚降临就遇到最大的BOSS，这种情况根本不科学。

　　若他所猜的不错，他之前最后所见的那个身影应该就是帝释天了，那可是价值一亿轮回点的存在，天知道帝释天究竟强到了什么程度。

　　“不知阁下前来所谓何事？”龙傲世硬着头皮问道，此时他还并未与帝释天敌对，事情也许还有转机。

　　“自然是为了杀你！”帝释天轻笑，这笑声让龙傲世的心头都升起了一股寒意。

　　说着他横起一掌，成掌中世界，这一掌仿佛纳周天星辰，一掌即一界，界中无人可逃。

　　与此同时，万千星辰之影自掌中浮现，衍无限神力，化万千武道，万法归流，万道成易！

　　此星辰乃是他之易道的具现化，他以易道撑起这掌中世界，使得这一掌神威更猛，其力量竟然可比其成圣之前，镇压半边神的那一掌。

　　虽然因其本身修为强大无匹，他成圣之后战力并未千百倍的提升，但也增强到了一个不可测量的地步。

　　就连此界之本源，此时都无法侵蚀他的心神意志，反过来他的精神意志还在反过来炼化本源，只不过这个过程极慢，没有数万年难以成事。

　　他心神明澈，精神坚固不朽，已经打破了某种极限，以致于他即将开启第三重的意志神藏，这也是他强大的根源之一！

　　没有无缘无故的强大，他的一切都有根可寻。

　　如今他的一点意志化身的战力都可以比拟真神，而他的本体的战力更是难以计量，现在他虽非道境，但以那强大的精神意志调动的本源神力，也比古之圣贤要多上十倍百倍。

　　同一时刻，其他七个小队亦是同时遭到了帝释天的狙击，一场场惊世的大战同时展开，浩荡的能量波动席卷世间。


第361章 隐世古人

　　天地之间许多强者都纷纷被这突然惊起的能量波动所吸引，所有强者皆能感受到，这八股波动虽然分列八方，但却有着同一种味道。

　　“是帝释天！”有见证了张道一与半边神的一战的高手呢喃，他们感应到了帝释天的那种足以打破日月超越轮回的无敌神意。

　　“他在与谁交手？”他们疑惑，但数遍天下强雄，他们也找不出一位可以与帝释天的争锋的高手，依他们所见，纵使是古之圣贤，也是难以在帝释天手中走过两招。

　　那遮天的一掌，在很多人心中都留下了很深的印象，掌纳天地炼乾坤，这是一种何等的伟力！

　　域外星空，太阳星。

　　此时在这颗星辰之中，半边神已经深入了大日，掠夺着大日的本源力量。

　　他欲要炼化大日之力，以此战胜帝释天，一年太短，他别无他法，而且他早已发现，他的力量已经不足以击穿时间长河，他被困在了这个时代。

　　“以太阳星之神力，我定能击败帝释天！”想到落入帝释天手中，饱受折磨的龙葵，半边神心头涌起无边的恨意。

　　随着岁月积淀，这股恨意将越来越强，直到最后将半边神彻底吞噬，越是纯净的心灵诞生出来的情绪也就越极端，不过也只有如此，半边神才有机会达至至情的地步。

　　每一瞬都有无穷无尽的能量被半边神所吞噬，他那银白色的钢铁之躯上，金色的闪电奔腾，击穿虚空，毁灭的力量在其中沸腾。

　　“帝释天又出手了！”此时半边神突然呢喃，他也感应到了帝释天的气息。

　　不过他不认为这个世界现在还有人是帝释天的对手，不亲身经历，永远都难以想象帝释天的恐怖。

　　帝释天的恐怖不在力量，而是在心灵，他的心灵太过恐怖，以真心破幻世，故无所不能！

　　……

　　莽莽的群山之中，一条高达千丈的金色神瀑倒挂，带着惊天动地的轰鸣，每一瞬都有数以万吨计的水流落地，使得群山都仿佛在震颤。

　　而此时在神瀑之下，二十几个气质不凡的人围坐一圈，这些人里有老有少有男有女的，他们的气质容貌尽皆不同，但又一点却是极其相似，那就是那深不可测的气息。

　　这些人都是觉醒的数个轮回的存在，每一个人都修持无数年，成圣对他们来说实在是易如反掌，只不过他们遇到等待成道之机，所以迟迟未曾成圣。

　　他们这些人，心境不凡，精神意志强大，都是那种心如明镜映照乾坤的绝世强者，冥冥之中他们可以感应到很多东西。

　　比如说成道之机将现，比如说高渐离所言非虚。

　　此时的高渐离相比于之前又有了很大的变化，他的眼神更加深邃，其中仿佛包含了天地宇宙万古星空，有种不朽的味道。

　　他很宁静，仿佛万事万物都无法激起他心灵的变化，他的心灵时时都处于一个大定的状态，合于本我，合乎道。

　　而他的修为此时也骇然的达至了神境，如来涅槃经他已然修至八涅之境，只差一涅，他就可以成圣！

　　而且他的智慧也越发的强大，万事经心过，即可知其根源，时间种种难逃他眼。

　　这是一种无上的智慧，纵使这些修持了数个轮回的存在也难以与他相比，而且他的心意也越发强大不朽，使得这些跨越轮回的存在都不敢轻视于他。

　　“是帝释天在出手！”这时高渐离起身，环顾一周后，沉声道。

　　他的声音现在变得很温润，有种淡看天地的淡然，有种万世不移的沉稳，这是一种难名的精神意蕴，只可感，难以言。

　　“他能于未来斩杀我们所有人，有这份手段也很正常！”这时一个面容俊朗，手掌修长，器宇不凡的青年出言道。

　　他叫燕藏锋，乃是古族之一，其母乃是箭神后羿一族，因此他亦是传承了后羿一族的天意四象诀。

　　九个轮回之前他觉起前尘，自此他的修为已经到了一个深不可测的地步。

　　就连天意四象诀也被他推至了一个四象归一的地步，虽未成圣，但可敌圣！

　　“现在帝释天分出八道意志以战强敌，若我等去斩杀他的本体，定能一举成事！”这时，一个霸气而威严的中年男子沉声道。

　　他是官御天，乃是两千多年之前的古人，曾经他也一统过武林，做过武林盟主。

　　后来他觉悟前尘，遂一心追求道境，自此隐世不出。

　　如今他被高渐离找出，特此出山，以改那败亡之未来。

　　“只是这天下何其大，我们又如何能确定其本体的位置！”一位风韵犹存的美妇人接话道。

　　这个美妇人原本不通武道，但后来她偶然觉醒前尘，誓要改命，于是她入了武道一途。

　　在这个轮回也许无人知晓她的名讳，但在她觉醒前尘之前，她还有一个名字“西施”！

　　“我有一法，可确定帝释天现在的位置，还望诸位相助了！”这时，高渐离突然说道。

　　随后他大袖一挥，一点信息同时出现在了所有人的心头。

　　这是一座演算天机的神阵，以此演算阴阳五行，万事万物，如今合他们一群绝世高手的智慧，这天下无物可以逃过他们的演算。

　　众人仔细的研究了一番神阵之后，确定没有问题，于是齐声道：“善！”

　　众人起身，神阵起，无穷神纹浮现，笼罩了这一座连绵起伏宛若神龙的山脉。

　　近乎无穷无尽的力量在神纹之中涌动，令人心惊，神阵运转之间，点点金色的闪电奔腾，破灭万物。

　　连带着高渐离一共二十五人分属二十四方，而高渐离却是居于中心，总领全局，随着众人力量的输入，神阵化生无穷异象。

　　神凰起舞，神龙飞腾，天花落地，大道齐鸣……一时间，这方天地异象纷呈。

　　而众人所不知晓的是，在神阵的中心，高渐离竟然再次陷入了一个莫名的状态，每一瞬都有无穷的精华涌入他的身体，为他所用，他这是在涅槃！

　　这些精华皆是众人的本源，而这些人却浑然不觉。


第362章 通天劲

　　荒漠之中，中州队的队长此时化为了一个高大近十丈的小巨人，恐怖的神力在他的躯体内沸腾。

　　黑色的神光将他环绕，贯穿虚空与宇宙共鸣，天地间的无量巨力纷纷被他所引动，他的气势越发高涨。

　　这一刻他仿佛是一位自黑暗中走出的魔神，滔天魔威压时间，有种无敌的味道。

　　这是他汇聚万千武学修成的灭世魔身，凭借此法，他可以爆发千百倍的战力，甚至可以与三重门的半神相抗衡。

　　魔威浩荡，无穷无尽的战意自他身上爆发，战意与杀意交织，将这一方天地化为了一个修罗场。

　　只是刹那之间，他连续挥出数万拳，他的每一拳都是全力而发，足以崩毁一条山脉，数万拳的力量相叠加，恐怖的力量粉碎真空，使得一切都化为了齑粉。

　　这是真正的粉碎，从本质上的粉碎，一切都化为了劫灰，这本是世界经历往、劫、坏、空之后才会产生的东西，而现在却突兀的出现了。

　　“万源神劲，通天劲！”

　　他的精神意志与这汇聚了数万拳力道的拳印相合，有种使得天地沉沦，万道归墟的味道，这是真正的一力破万法，以无匹的力量碾压一切！

　　若是平时，他出这招之时，就是对手死亡之时，但这也是他中洲队能成为第三小队的原因，他一人就可横推天下，镇压一切敌！

　　但此时他的对手却是此界最恐怖的存在，那是一个让主神开价一亿轮回点的存在，他不认为自己这一拳可以毙敌。

　　那无限接近真神的半边神也不过价值十万，这个价值一亿的对手究竟有多强，他也没底。

　　“轰隆隆！”

　　宛若黄金浇筑的拳印与虚空之中的遮天巨掌相撞，顿时激起的无穷的波涛，使得时空为之紊乱，天地为之动荡。

　　这一刻虚空之中仿佛有一刻巨大的太阳爆炸，无穷无尽的神光迸发，沸腾的能量席卷，一个巨大混洞出现在了虚空之中，吞噬万物。

　　一击出，中洲队的队长却是没有任何喜意，因为在他的感应之中，帝释天的身影越发伟岸，恍若充斥满了这片虚空。

　　这不是他的错觉，而是他与他的四个队友尽皆进入了帝释天的掌中。

　　下一瞬，万亿星辰自虚空浮现，镇压了一切的神光与能量，就连已经化为了混洞的破碎虚空，这在这一瞬直接复原。

　　与此同时，一股重压出现在了所有人身上，他们感觉自己的背后仿佛背负了一座万古神山，压迫得他们喘不过气来。

　　每一颗星辰之中都蕴含了一种神力，一种武道，万亿种神力轮转，演化始终，贯彻有无，万道万法皆在其中。

　　恐怖的力量与神意化为大磨，磨灭着掌中众人的肉身精神，神力斩身，神意斩魂。

　　在这过程之中，中洲队的众人亦是底牌尽出，一门门张道一或见过，或不曾见过的武学纷纷出现，抵御着张道一的进攻。

　　“这些人的武学果然不过，神意也是不俗，可惜根基不正，大道不纯，也唯有那个队长还有些意思，竟然将所有的武道奥义都融为了一体，此人应当已经摸到了真神的门槛！”看着在自己掌中挣扎的众人，张道一心头念头转动。

　　想成真神必须融汇万法，纯化根基，唯有如此才能四关齐开，否则，只会卡在三关，再难寸进。

　　就这片刻功夫，他就将所有人的底细窥得了个大半，这是他们层次上的差距，任他们武学变化，神意无匹，终究还是难以跳脱出他易道的范畴。

　　“此人不可力敌！”感应着自己身外那无始无终，无穷无尽的毁灭之力，中洲队队长心头转过一个念头。

　　这个对手太可怕了，神意无敌，心合天地，与他战斗，就仿佛是在面对整个天地。

　　对方一举一动之间，都是在挥洒这天地宇宙的无量神力，人力又怎可敌天？

　　“必须破局，否则我们一个都跑不了！”

　　一念起，他体内的气血开始沸腾，他的心脏开始狂跳，将包含能量与生机的鲜血运往全身。

　　此时他的心脏仿佛化为了一座不朽烘炉，其中蕴藏了无量的生机。

　　在心脏的变化下，他的肉身开始蜕变，点点不朽的物质在他体内诞生，他肉身的气血锋芒汇聚成长虹，直冲云霄，撼天动地。

　　“神门四关，体关开！”

　　与此同时，他的真气亦是开始极速蜕变，一瞬间，他的真气在体内的大小经脉各大穴窍之中穿行的千百次，最后他的真气化为了一种璀璨的液体黄金，不朽的气息弥漫。

　　这一刻他的真气打破有无，化作不朽，达至了一个近乎无穷的地步，每一刻都有难以计量的真气自他体内诞生，为他所用。

　　“神门四关，气关开！”

　　而在他的肉身与真气双双打破极限之时，他的心灵亦是开始产生一种变化，一股无敌的气魄自他心内升起，使得他的心神开始拔高。

　　恍惚之间，他的心灵仿佛化为了一面明境，映照宇内乾坤，天地之间一切细微处都难逃他的感应。

　　“神门四关，心关开！”

　　最后他的灵魂亦是开始变化，不朽诞生，但缺始终难以完全蜕变，他的武道还未彻底归一，所以他还无法打破第四关的限制，成就真神。

　　虽是如此，他连开三关战力亦是千百倍提升，现在的他可战真神！

　　同一时刻，他的队友亦是完成了从人到神的蜕变，他们每一人都是连开两关，战力提升无数。

　　身为轮回者，他们做事果决无比，没有半分犹豫。

　　恐怖的能量波动在所有人体内涌动，在他们的心意相连之下，他们的气势竟然比张道一更胜一筹。

　　乾坤之内，无量的神力开始破灭，这五人联手，开始了他们的反攻。

　　乾坤动荡，时空紊乱，无穷无尽的神力在这掌中世界绽放，他们欲要击穿这掌中世界，打破帝释天的封锁。

　　而在其他地方，战斗亦是到了一个白热化的地步，一位位轮回者纷纷突破，只为在帝释天手中保住性命，这是他们最后的挣扎！


第363章 神藏开

　　后宫天团队原本所在的神峰此时已然消失，而原地却是多了一个光滑如镜的截面，只是一次碰撞，那座高耸入云的通天神峰就化为了灰烬，点滴不存。

　　为了抵挡帝释天方才那一掌，他们一行六人尽皆开启了神门天关，若不然方才他们已经死在了那一掌之中，但虽是如此，他们六人也都受了不轻的伤势。

　　“相公，你快走，我们断后！”龙傲世身前，五个绝色丽人彼此对视一眼，对着龙傲世传音道。

　　与此同时，她们五人同时燃烧了一切，极境升华，化为了巅峰的一击。

　　这就是魅力光环的可怕之处，只要被俘获，从此就将化为奴隶，为龙傲世奉献一切。

　　见五个丽人欲以生命来阻挡帝释天，龙傲世没有丝毫犹豫，直接向着远方遁去。

　　不过是几个美女罢了，以他的能力，要不了几个轮回世界就可以补充回来，对此他没有任何不舍。

　　他虽多情，但也是一个极端自私的人，为了活命，他可以舍弃一切。

　　“想跑？！”

　　“在本座面前，无人可逃！”张道一轻笑，而后他的身形直接化为了一副巨大的阴阳太极图，双鱼斗转，造化苍生。

　　神图遮天，其中阴阳二气涌动，而那分割阴阳的黄金分割线更是化为了世界上最锋锐的存在，只是轻轻一搅，燃烧了一切的五女就化为了劫灰。

　　这是阴阳劫，他以身化劫，更添神威。

　　阴阳变化生雷霆，使得他的力量千百倍的拔高，这是一种本质的变化，生于阴阳但却超脱阴阳。

　　“我乃气运之子，天命所归，这世界上没有人可以杀我！”眼见阴阳神图卷来，龙傲世目呲欲裂，脸形一阵扭曲。

　　自进入主神空间以来他一直顺风顺水，恍若有天相助，每到危急时刻，都会有转机出现，使得他保全性命，还会获得不小的好处，这一次他也相信事情定会有转机。

　　“天命？！”

　　“哪有什么天命，本座的话就是天命，本座要你死，无人可救！”张道一冰冷的声音出现在龙傲世的耳边，使得他心神激荡。

　　听着这声音，他心中竟然真的生出了一种必死无疑之感，下意识的他就想要放弃反抗，但就在此时，他的心灵最深处，那团粉色的光团突然开始动荡，无穷无尽的粉色神光浸透了龙傲世的心神，使得它的一切都开始燃烧。

　　毁灭一切的力量在龙傲世体内涌动，它的灵魂，它的肉身，它的真气，它的一切都化为了一道粉色的光。

　　神光璀璨，直接向着张道一电射而来，神光过处，虚空碎生机绝，一切都化为了灰白之色，这是一种大破灭的力量。

　　天地终结之时，有破灭之力扫荡世间，而此时龙傲世所化的这道神芒亦有几分这种味道。

　　见神光袭来，张道一身前的虚空陡然扭曲，轮回劫运转，在他面前演化无尽的轮回空间，在这空间之中，轮回不尽，只要轮回不灭，其中之物亦难脱出。

　　但这粉色神芒却仿佛是已经跳出三界外不在五行中，超脱时空轮回之上，张道一的重重布置竟然不能阻挡这神芒分毫。

　　“轰！”

　　在这神芒之下，只是瞬息之间，张道一的这道意志化身直接破碎，归诸于无！

　　但这还每完，在破灭了张道一的这一点意志之后，这道神芒竟然循着那冥冥之中的联系，直接划破虚空，欲要斩灭他的本体。

　　“有意思！”道观之中，张道一背负着双手，立于一颗古树之下，抬头仰望天空。

　　他已经知晓，那道神芒在向他斩来，不过他却没有半分担忧。

　　他的本体不同于意志化身，那道神芒斩不了他！

　　不过瞬息之间，一道粉色的神芒破空而来，张道一见状，体内八相真气陡然归一，串联天地，而他的心神亦是同时引动了本源神力，与时间长河的力量。

　　一道晶莹的手掌自虚空浮现，直直的抓向虚空之中的神芒。

　　在这个手掌之中，仿佛有万千世界生灭，其中混沌、两仪、三才、四象、五行、八荒……种种根源之力浮现，共演蜉蝣世界，这些世界只存在瞬息，所以称之为蜉蝣！

　　“轰隆隆！”

　　神芒入掌，顿时再难以脱出，种种神力轮番浮现，化为大磨盘，磨灭着这道神芒，最后神芒的本源终于显现，那是一个粉色的光团。

　　很美丽，有着一种莫名的吸引力，让人不自觉的想将之据为己有。

　　“这应该就是方才异变的根源了！”将粉色光团抓于掌中，他顿时明了了方才龙傲世的变化，这一切的根源就是因为这粉色光团。

　　“这种异力倒也奇特，竟然能撼动我的心神！”他低声呢喃，有些好奇。

　　他的心灵现在就连那世界本源都无法腐蚀，甚至就连那些铸就了道种的存在若单论心灵也是不如他。

　　若有一日，他落入轮回，就连轮回也是难以磨灭他的意志，而此时他的心灵竟然被这粉色光团异象了，这可见此物不凡！

　　他尝试着以精神感应此物，陡然之间，粉色光团绽放无穷光彩，而后更是直接化入了他的精神之中。

　　他感应到他的心灵在一种莫名的力量下开始缓缓腐蚀，这个过程虽然极慢，但却是连他都无法打断，这种力量层次极高，高到了一个他难以想象的地步。

　　但就在此时，他的识海之中的神秘紫气突然微微一震，一股无上的神力浸润了他的心神，这股神力是那么的伟大，仿佛凌驾于一切之上，无始无终无往无量，难以用言语来形容。

　　受得此力，原本已经混入了张道一精神之中的粉色光团直接破碎，最后点滴不存。

　　而在光团破灭之后，张道一的心灵陡然一清，有一股无形的精华直接被他的精神意志所吸收，这一刻他的精神意志直接积蓄圆满，省去了他数十年的苦工。

　　在他的心神之中，一道门陡然开启了，这是意志神藏之门，他的意志神藏开启了第三重！

　　瞬息之间，他的精神意志直接破灭并再生九次，孕育出了不朽之机。

　　意志不朽，心灵之光照澈九天！


第364章 团灭

　　所谓神藏，本就是打破极限之后的一种存在，原本他的意志就已经不俗，有种打破日月破道归无的味道，而如今他意志神藏开启第三重，顿时又多了一种不朽的真意。

　　一念若存，真我不灭，此种意志已经达至了一种极限，到了现在他可虚空生火，化石为泥，以意志驾驭物质之细微处，转变物质形态。

　　意志神藏开启第三重，这是一种本质的蜕变，对于自我，对于天地的把握，他如今更上一层楼，几乎无有漏遗。

　　在这一刻，他心中的易道极速蜕变，种种道理混为一体化为一炉，平生之所学所见皆化一体，神变带动道变，曾经的一切难以融汇贯通之处，如今尽皆为一。

　　一切皆归于易，一瞬之间，他的心内有十二亿九千六百念浮现，但下一瞬，却全部归于无。

　　恍惚之间，他心内那映照乾坤日月的明镜开始破碎，不在以此体察乾坤，转而归于无，以无映有以成全真。

　　这一刻他的意志足以与五阶高手媲美，化有为无，如此得以更进一步。

　　“意志神藏有九，我如今已至绝巅，若要进步非得大道蜕变而不可得！”一个念头自心内浮现，他如今心神归无，以无体察肉身天地一切精微之处，莫有能逃。

　　对于自我的把握，他从未如此细致，如今他的意志已至极限，若大道不变，他几乎不可能再次蜕变。

　　道、心本一体，心变带动道变，反之亦然，而现在他易道混为一炉，已经耗尽了他所有的底蕴，除非易道再变，否则他的意志几乎是不可能再蜕变了。

　　天地宇宙日月乾坤，皆有朽灭之日，能真真不朽的只有道，只有心，以不朽之大道成就不朽之真心，这就是不朽真意！

　　“易道完满，道成一界，我若回归天元，可一步成道种！”心内易道流转，一股大圆满之感浮上心头。

　　与此同时，他所处的群山之中，日月变迁，沧海桑田，一切都开始极速演变，一息之间草木枯荣，四季轮回，天地间的演变陡然加快，一息化一年。

　　与此同时，地脉纵横斗转，成先天阵韵，地脉贯通，草木生机更甚，无穷无尽的精气自地底喷薄。

　　他以易道化一域，夺这一地之天，成这一地之道，在这一域之内，他就是天，他就是道！

　　生死轮回、草木枯荣，天地变迁，沧海桑田皆由他一念所成。

　　他于此地修行吐纳六十载，此地的一切都已经打上了他的烙印，如今他易道完满，可成终极，以此无上之道，他强夺这一域之天，因此有这种改天换地的神力。

　　若换他地，他虽然也能以易道发挥出几分这种神威，但终究不如此地来的轻松。

　　“若我之易道可笼罩此界，我可强成道境！”微风吹拂间，张道一衣袖飘飞，他地眼神迷离宛若云烟，有种特别的韵味。

　　今日开的三重意志神藏，他进入了一个新的天地，这天不在是这天，这地也不在是这地，就连他也不再是曾经的他。

　　如今他打破了一种真实的虚妄，窥到了一种真实的真实。

　　……

　　就在张道一修为再做突破之时，他的其他七道意志也分出了胜负。

　　雪山之上，一个和尚手结大日如来开天印，神合十方虚空，身处真虚之界，成一域之无上，斩神灭魔，神威无量。

　　他是西洲队的队长，修佛道，心神已得佛陀果位，可得轮回不堕。

　　但在他的对面五色神光耀世化作一尊五行神轮镇压虚空，破灭有无，整个天地宇宙此时都仿佛已经被这座天轮压制，再难显半分力量。

　　“轰隆隆！”

　　天轮微转，碾压而过，和尚双手合十，轻诵佛号，化为了一捧劫灰。

　　而他后方的四个队友，亦是在瞬息之间化为了灰烬，就此万劫不复。

　　另一边，洞庭湖上，一轮大日浮现，中显三足金乌真形，无量光无量热扫荡世间，这是三足金乌法相，有着毁山断岳焚天煮海的神威。

　　他是东洲队队长身负三足金乌血脉，成此金乌法相，其威可撼真神。

　　但在他对面，一道四色神芒划过，大日被直接一分为二，两截躯体落入湖中，身死魂灭。

　　神芒斗转，直击大日之后的五人，瞬息之间，血洒洞庭湖。

　　海外孤岛，一座神阵起，演化魔神真形，一位手持巨斧的魔神临式，神斧开天，神威无量。

　　这是诸天十二神煞大阵，以此阵演盘古真形，这是天下无双队的手段，他们队伍中每人都身负两种巫族血脉，以此血脉成阵，化盘古真形，此阵可斩真神！

　　但下一瞬，八荒神力成阵，八相神火焚世，强炼盘古真形，八荒成劫，破灭万物。

　　“砰！”

　　最后盘古真形破碎，阵中六人于刹那之间被活活炼死。

　　与此同时，南州队、北洲队、中洲队、至尊红颜队的众人，亦是差不多同时遭劫，被张道一斩杀当下。

　　……

　　“后宫天团队团灭！”

　　“天下无双队团灭！”

　　“至尊红颜队团灭！”

　　……

　　“中洲队团灭！”

　　同一时间，八个小队团灭的消息刷了屏，乍闻这个消息，九霄队的众人直接惊呆了，但下一瞬，一股大恐怖在他们心头滋生。

　　这也太快了，降临不到百息就同时团灭，他们难以想象，这几个小队究竟碰到了什么东西。

　　“队长，我们立刻离开这个世界！”东方九羽这时脸色煞白地说道。

　　之前那八个小队，每一个都可以吊打他们九霄队，但如今那八个小队却同时团灭了，他们能活到现在还是因为他们运气好，这个世界太恐怖了！

　　“我们走，这个世界太恐怖了！”这时南宫云天也是心有余悸地说道。

　　八个十强小队同时团灭，这是前所未有的事，在这个世界他已经不想再待下去。

　　说着，他直接拿出了一块九彩晶石，这是传说中的神物女娲神晶，可以强制回归。

　　但下一瞬，他的脸色却无比的难看，好半晌，他才艰难的吐出几个字：“这个世界被锁定了！”


第365章 五行圆满

　　“因特殊变故，此界已被封锁，所有强行离去道具将被禁用，唯有主线任务完成后，方可回归！”

　　“主神就是这么说的！”南宫云天说道，此时就连他也心生了一股绝望感，以他们几个人的力量几乎不可能完成主线任务。

　　“难道主神真的是想整死我们？”东方九羽呢喃，以他的智慧，找不到任何生机，在绝对的力量面前，任何阴谋诡计都没有任何作用。

　　“因特殊变故，三年之后，山王、雷王、力王将会降临！”就在这时，九霄队的众人耳边突然出现了一阵冰冷的声音，这声音虽然冰冷，但却给了他们希望。

　　所谓山王、雷王、力王都是称号，真神九重天，每三重都会晋入一方新的天地，而能封王者都是一重天真神中的佼佼者。

　　一重可封王、二重可封皇、三重可封帝，而能得封号者，每一位都是足以越级挑战的存在。

　　“我们还有希望！”南宫云天面带喜色地说道，有这几位王者相助，灭秦也将不在是难事。

　　“看来，十强小队同时被团灭引起了主神的重视，让他加大了对这方世界的关注！”这时东方九羽说道，对于主神的行为他一直都在研究，也有了些许成果。

　　“我们先蛰伏三年，只要能离开这个世界，些许损失不算什么！”南宫云天说道，三年不动，不去挖掘支线，定会降低主神的评分，甚至还可能出现惩罚剧情，但现在他也顾不得这么多了。

　　“九羽，将我们这里封闭吧！”南宫云天吩咐道。

　　……

　　“果然如此！”古树下，张道一抬首望天，低声呢喃。

　　微风吹拂着他的发丝，让他的发丝在空中飘荡，他眼睛微眯，其中有种莫名的神彩。

　　就在方才，他冥冥之中感应到了一种注视，他知道，那是主神在探查他的一切。

　　不过他本身有神秘紫气掩盖，就算主神追溯到无数个轮回之前也不可能发现任何问题，神秘紫气的层次之高，要超乎所有人想象，在主神的探查之中，张道一就是土生土长的帝释天，没有任何问题。

　　“主神虽然伟大，但每个层次的运算量的分的有限，如这般小千世界，一般都是主神的投影在管理，计算力有限，如今它将计算力投到了我的身上必定会放宽对轮回者的监管，这就是我的机会！”张道一心内转过一个念头，主神的关注之力出现，证明他的计划已经成功了大半。

　　只要他能偷渡进主神空间，主神就再也没有任何发现他问题的机会，当然他所说的这个他是他也不是他，只能算是他的一个应身。

　　进主神空间之内所是他闲来落子罢了，他现在只是想要留一个坐标，以期以后他武道大成之后去主神空间逛逛。

　　虽然那一天将会无比的遥远，但这种层次的东西实在是可遇而不可求，若是这次不能抓到主神空间的些许踪迹，以后就难了，他也是未雨绸缭，而且就算失败了，对他也没太大的损失。

　　主神还敢去天元找他麻烦不成，估计只要主神敢露面就会被天元的九阶大能打包带走，拿回去研究。

　　“现在我要做的就是成道了！”时间长河他眼馋了很久，但却无法进入，唯有成道之后他才有机会如大日如来一般炼化这段时间长河。

　　时间之秘，无比的玄奥，那是六阶的大修行者才能完全掌握的东西，如今他提前接触，其中的好处难以言表。

　　自袖中掏出一个黄金罗盘，张道一把玩良久，才将其再次收入了袖中。

　　近些时日，时间齿轮也有了复苏的趋势，他以此参悟时间齿轮的奥妙，也有了几分收获。

　　时间齿轮的力量因岁月而来，只能以岁月充能，每过一日，它都会强大一分，若想要再次拥有击穿时间长河的伟力，那也要是千百年后了。

　　光阴如水，岁月流金。

　　剩下的日子，张道一每日在这小道观里吐纳练气，参悟武道。

　　他每日都于这一地演法，使得此地变得无比神异，就连那山石草木都仿佛蕴含了不朽的武道奥义。

　　这一块地方已经化为了一座道场，常人若在此地修行武道，一日千里。

　　而随着他意志的突破，他对于本源的侵蚀也陡然加快，但这个快也只是相比于从前，若按这个速度，他要成道还至少需要几百年。

　　这个时间太漫长了，其中有着太多的变数，他不愿久等，好在他所种出的四颗丹种将要成熟，他的道途已经被彻底扫平。

　　大秦二十年十月，离轮回者团灭已经将近过去了一个月的时光，这一天凌云窟麒麟现世，嬴政带着张道一的一点意志与一众高手斩杀麒麟，并夺得了麒麟的土之本源。

　　这只麒麟乃是火土二相神兽，但土才是他的本质，那火相乃是此神兽自地火之中孕育了千万年后诞生的后天本源。

　　此时嬴政已成神境，待他炼化此道本源，顿时土帝圆满，显化世间，他的一身功力也为之暴涨。

　　摄于帝释天的威严，这麒麟本源竟然没有任何人敢前来争夺，天下间所有的高手都在这一刻失去了行迹，不显世间。

　　大秦二十一年一月，蜃楼建成，嬴政携带一众高手远出海外，于方丈、蓬莱二岛斩杀神龙与凤凰，夺得火、木二相本源，自此五神兽本源嬴政已得其三，一身功力更加深不可测。

　　大秦二十一年六月，嬴政前往昆仑之地，寻到白虎踪迹，将其斩杀于昆仑，夺得金之本源，五行本源他已得其四，一身修为已经可以镇压古之圣贤，达至了一个茫茫不可测的地步。

　　大秦二十一年八月，嬴政凭借着五行本源相互之间的感应，于海外孤岛，寻到了笑三笑的踪迹，这一战，张道一意志显化，将笑三笑击毙于孤岛之上，并提炼出龙龟本源。

　　自此五行本源终于圆满，五行生灭之间，嬴政的神功终于大成。

　　并且隐约之间，五行将要合一，并演化出一个超脱其上的存在。

　　也正是在嬴政神功圆满的这一天，有一个神人自大日中冲出，携带着无匹的气势，化作一道流星直击咸阳城！


第366章 再造乾坤

　　流星坠地，在咸阳城里掀起了一阵巨大的风暴，无数的建筑纷纷被风暴卷起，撕成了碎片。

　　就在这时，无数神纹自地面浮现，相互勾连，化作了一座巨大的神阵，恐怖的能量在神阵之中涌动，那宛若十二级风暴的大风亦是被直接镇压，阉息了旗鼓。

　　与此同时，道道黑色的闪电奔腾，直击方才自虚空落地的黄金神人！

　　宛如黄金浇筑的闪电与黑色的神雷相撞，一声声摄人心魄的巨大轰鸣声在这片天地里回荡。

　　一道道黑色与金色混合的闪电，击穿虚空，破碎大地，就连这座神阵都难以承受这恐怖的余波。

　　来人正是在大日中潜修的半边神，如今一年之期已至，他再也无法等待。

　　这一年时间，他吞噬了近乎无穷的大日神能，使得他那以金铁铸就的身躯都有些难以承受如此庞大的神能，以致于他的身躯之上，金色的闪电奔腾。

　　这是他有些难以掌控身躯之中力量的迹象！

　　构成他身躯的材料很是不凡，这乃是一件天外奇物，后被真正的半边神偶然所得，于是就造就了现在的半边神。

　　这种奇物不但可以完整的承接半边神的意识，还有着近乎无穷的储能效果，这种奇物难以磨灭，坚韧异常，很是非凡。

　　此时他的周身，金色的闪电无穷无尽，他宛如是一位古神，自时间长河中走出，直到如今才降临世间。

　　“帝释天，你给我滚出来！”咸阳城内，半边神大吼。

　　他的双眼有些赤红，其中满是滔天的杀意与无边的恨意，这种恨意唯有以鲜血洗刷。

　　“你给我滚出来啊！”半边神在虚空中咆哮，无穷无尽的神力自他体内爆发，破灭虚空，摧毁万物。

　　但仍由半边神如何咆哮，却始终没有任何人理会他。

　　半边神身上的能量波动与气息太恐怖了，大秦的一众高手根本不敢露面，而此时嬴政也不在咸阳城中，现在正是咸阳城最空虚的时刻。

　　“帝释天，你要是再不出来，我就平了你着咸阳城！”虚空中，半边神暴喝。

　　与此同时，浩瀚的神能在他体内涌动，他身上的力量开始无限拔高，他周身金色的神雷开始沸腾，使得虚空都为之破碎。

　　“神武纪！”

　　半边神出拳，摄人的神意弥世，拳出虚空碎，神鬼惊，在他这一拳之下，天穹就宛如镜面一般破碎，化为了漆黑的混洞。

　　金色的拳意覆盖全城，他竟是真要一拳平了这咸阳城，灭了这咸阳城之中的百万生灵！

　　这一瞬，咸阳城中所有的百息都感受到了一种死亡的阴影，他们抬首望去，只见一个宛若黄金浇筑而成的拳意覆压而下。

　　一拳倾城！

　　“轰隆！”

　　最先破碎的是咸阳城内的神阵，只是瞬息之间，神阵就被彻底打碎，没能阻挡半边神分毫。

　　相比一年前，如今的半边神要强上数十倍，这其中既有太阳星的功劳，也有至恨之力的原因，恨意使他疯狂，也使得它的力量十倍百倍的提高。

　　“无相乾坤击！”

　　“幻世升龙道！”

　　“阴阳俱灭拳！”

　　……

　　这时，咸阳城内的一众高手都坐不住了，若是让这一拳落下，他们都得死在这里。

　　所有人都纷纷使用了自己的绝招，但这一切在半边神这一拳面前都恍若蜉蝣撼树，没有半分作用。

　　拳印依旧以不可阻挡的气势压了下来，所有人都面露绝望。

　　这还是半边神有意放缓了速度的缘故，他为了激张道一出来，使得拳印推进的尤为缓慢，若不然，咸阳城内的一众高手根本不可能有还手的机会。

　　对于碾死这些蝼蚁他没有任何兴趣，战胜张道一，夺回龙葵，才是他的目标，除此之外，一切都是次要。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，天地一阵震荡，高空之上，八色神力自虚空浮现，演化成阵，击穿无量虚空。

　　而后一个晶莹的巨掌自虚空中浮现，这个巨掌恍若是以最纯净的水晶雕琢而成，其中没有半点杂色，这仿佛是一件精美绝伦的艺术品。

　　很完美！

　　“轰隆隆！”

　　巨掌浮现，而后当空一抓，半边神的拳印直接被抓入了掌中，这是掌中世界，一掌之内纳百万里虚空。

　　“咚！”

　　一声闷响，巨掌之中的拳印直接爆开，恐怖的能量波动扰乱了巨掌之内的时空，使得巨掌都一阵摇晃，仿佛随时都会溃散一般。

　　“帝释天，你终于来了！”

　　感应着虚空中那熟悉的气息，半边神沉声道。

　　此时他反而平静了下来，他的气势开始收敛，他的精神状态开始拔高，他的心灵陷入了一种莫名的定境。

　　他知道，此时他若是心有杂念，那么定然不会是帝释天的对手，唯有使得自己极境升华，爆发巅峰一击，他才有几分胜机。

　　他在调整自己的状态，无穷无尽的神能在他体内极速涌动，但却不显分毫。

　　他身上的异象开始收敛，他要将一切的力量都化为绝世的一击，以此战败强敌。

　　“就让我看看，你这一年究竟长进了多少！”一个身着白色锦衣，面带紫金雕龙面具的身影自虚空中走出，他的一袭白袍无风自动，他的眼中闪动着温氲的神光，恍若包含了天地宇宙。

　　他的身上有一种无敌的风采！

　　一步踏出，万道齐鸣，天地都为之一震，他的身影此时仿佛合于这方天地，一切都以他为主，以他为尊，他踏步所在，皆为他之国度！

　　这些时日，他勤修武道，使得他的易道已经到了一个圆融自足的地步，踏步化领域，立地即神国。

　　就这瞬息的功夫，他的易道就侵蚀了这一方天地，使得在这片天地之中，他就是天，他就是道！

　　一念动，咸阳城猛然震荡，而后无数被破坏的建筑纷纷复原，就连那些重伤未死的普通人的伤势亦是开始极速恢复。

　　至于那些连尸体都找不到的人，张道一也没有办法，他终究还是没到那种一念开天辟地再造乾坤的地步。

　　最后，无数神纹自虚空浮现，一切都复于原样，除了那些已经尸骨无存的人，此地与半边神到来之前没有任何不同。


第367章 化虚为实

　　“这种手段，估计就算是传说中的仙也不过如此了吧！”有人见这突如其来的变化，嘴中感慨，这种使得一切复原的手段，他们前所未见。

　　强大的武者，虽然战斗起来可以毁天灭地、移山填海，但对于这种造物之事却不甚擅长，破坏永远都比创造容易，而咸阳城之中方才毁坏的建筑又何止千万座，而这一切却在瞬息之间恢复了原状。

　　“帝师大人越来越强大了，大丈夫当如是也！”有大秦的高手望向傲立虚空的张道一，口中感慨。

　　这种立于朝堂为帝王师，成不朽王朝的荣耀，令他们羡慕；这种一人压服天下，使得天下高手莫不敢动的战力，令他们拜服。

　　“若世间有一人可称无敌，也唯有这帝释天了！”有江湖中人被张道一的气势所摄，不自觉的出言道。

　　“天下无敌啊！”有人感叹。

　　“这大秦帝国只要有帝释天在一日就不会倒，好在世间并无长生人，否则这大秦帝国定当千古不朽！”有人呢喃道，可以预见，只要有帝释天在一日，这天下将无人敢起反心。

　　但是他的一个名字，就足以威慑所有的野心家！

　　“纵使没他，嬴政也已经够可怕了！”有人接话，“据说嬴政如今五神兽本源已得其四，一身修为已经达到了一个前所未有的地步，更关键的是他已得长生，这大秦帝国是注定千秋万代，永世长存了！”

　　“大丈夫，当如是也！”一棵古树下，一个器宇不凡的少年狠狠地握紧了拳头，低声呢喃道。

　　他的眼中有熊熊的火焰在燃烧，直欲焚颇天地。

　　他是刘邦，曾有术士断言，他乃真龙之命，此生定当成就无上霸业，而他也是如此认为，他是一个很自信的人。

　　“你的心，还在犹豫！”背负着双手，张道一轻声道。

　　虽然半边神此时的状态已是前所未有，但他却仍能看出，半边神还有些许犹豫，半边神的心内还有分毫侥幸。

　　“你这一击，还败不了我！”张道一摇头，他的声音虽然不重，但却给人以一种力量感，他不是在打击半边神，而是在陈述一个事实。

　　想要战胜现在的他，以不是单纯的力量叠加就可以，若不能以神意压过他，则必须用处比他强上十倍百倍的力量，以力破道。

　　而这种绝对的力量却也是半边神所不具备的！

　　如果半边神吞尽大日，那么他还有机会以力破道，但现在的他却是远远不够。

　　“你此次前来是为了龙葵吧！”他继续说道，“很不巧，你晚来了一息！”

　　说着他从袖里掏出了一个水晶球，而在球中，一个少女的虚影正在其中挣扎。

　　但此时，少女的虚影已经破灭了大半，就连眼睛都已经模糊，可见其已经受了难以扭转的伤害。

　　“龙葵！”半边神呢喃，神色几次变化。

　　“皇兄，是你么？！”此时，水晶球之中的龙葵仿佛听到了半边神的声音，不自觉的呢喃道。

　　纵使神魂破碎，记忆不复，但有些东西却已经深入灵魂，纵使灰飞烟灭也依旧不会忘记。

　　此物谓情！

　　“你晚来了一会，所以她死了！”张道一轻笑，他的话语里有种莫名的意味，好似在讥讽。

　　随着他话音落下，水晶球内的虚影彻底破碎，化为虚无。

　　“不！”半边神突然大吼，再也无法压抑住内心的情绪。

　　他的心神里，此时掀起了万重波涛，风暴与雷霆齐现，吞噬着他的理智。

　　曾经龙阳的记忆，一瞬之间在他的心头轮转了千万遍，一种极致的情绪力量，就此诞生。

　　这是情，这是对于龙葵的情，原本因为对张道一的恨，将这种情的力量压制住了，但现在随着龙葵的灰飞烟灭，这种情再次觉醒。

　　并且经由恨的磨砺，这种情绪更为极端，更为纯净，更为恐怖！

　　“天地一切有情之众生！”

　　恍惚之间，一个虚幻的存在自半边神心内化虚为实，吞噬着半边神的一切以成就己身，而半边神却恐惧的发现，他根本无法阻止这个存在的吞噬。

　　曾经他天心无情，不破不败、无漏无暇，是一种完美的存在，而随着张道一的轮回劫，他的无情心境化为了有情之心的养料，其中诞生出了更强大的情。

　　而现在，他对龙葵的情已经离他而去，化为了那将要化虚为实吞噬他的东西，而他自己剩下的却只有恨，只有那无边的恨意！

　　如今无情他已经没了，爱他也没了，有的只有最纯粹的恨，只是他的恨在爱的面前却全无招架之力。

　　此时半边神突然之间的变化，也被张道一所感知，如今他开启意志神藏第三重，就连半边神这种强者的心灵亦是难以逃脱他的感应，以无映有，自然无往不利。

　　想要克制于他，除非他的对手也达至他这种心归于无，以无映有的地步。

　　“情绪之道果然广博，单是一个爱就有如此神力，若将七情六欲尽皆修至圆满，定能成就无上的心灵，无上的境界！”体味着半边神的变化，张道一心内念头转动。

　　这种道路是神道，如今他以半边神为试验体，参照自身，对于精神一道，又有了新的看法。

　　“养了这么久的鱼，终于到了收获的时候了！”一把将陷入了蜕变之中的半边神收入袖中，张道一破虚而去。

　　随着张道一的离去，咸阳城内一片哗然，他们没想到帝释天竟然强到了这种地步，还未动手，只是三言两语之间，对手就败了。

　　“我是龙阳！”破旧的道观之内，半边神突然睁眼，缓缓地说道。

　　他的声音很重，有种斩钉截铁的味道，他因爱而生，如今以爱这一种终极之力打破真实与虚妄，终于降临世间。

　　而半边神的一切，如今都成就了他，化为了他的养料。

　　“你醒来就好，有一个人可是等了你很久了！”一个声音出现在了龙阳的耳边，随后他只觉眼前一花，就出现在了一个陌生的地方。

　　在这个地方有着一片一眼望不到头的太阳花田，而在花田之中，一个碧衣少女悄然矗立。

　　龙阳见状，只觉心神一荡，连忙赶上前去一把将少女拥入怀中。

　　“我回来了！”他如是说道。


第368章 位格

　　这方世界乃是张道一以神阵之道开辟的一方虚幻世界，没有实质，只能精神进入其中，而在里面无论是龙阳，亦或是龙葵都只是魂体。

　　这方虚幻的世界，除了龙葵与龙阳二人外没有任何其他的智慧生命，这是独属于他们二人的世界，在这个世界里他们只有彼此。

　　这大概也是他们二人最好的结局了，曾经龙阳就答应过龙葵待到战争结束就带龙葵到一个无人的地方隐居，在隐居的地方种满向日葵。

　　而如今，张道一却是实现了他们二人的愿望，龙阳以至情回归，他也窥尽了至情的奥秘，现在龙阳对他来说已经没有任何价值。

　　让他们兄妹二人团聚只是举手之劳罢了，他也乐得成全。

　　他虽不在意世人的眼光，但他的心里也有一杆秤，他不会做恶事。

　　此恶事，非是世人认为之恶事，而是他认为之恶事，世人之看法与他无关。

　　何为恶？

　　损人不利己是为恶！

　　这是他的准则，他虽不为感情所扰，却依旧是有情之众生。

　　“这就是他们的追求，而我的追求却依旧遥远！”望着虚幻世界紧紧拥抱在一起的龙阳兄妹，张道一低声呢喃道。

　　朝闻夕死可矣！

　　为成道，虽九死而尤未悔！

　　他之所求，非是那永恒不朽的寿元，而是那无上的大道，舍道之外，皆为外物。

　　他若想得长生，很容易，以他如今的修为，只要天地不毁，他就可以长存于世，不死不灭，但这非他所求。

　　“不立绝巅，又如何见识那绝巅的风景，井底之蛙，笼中之鸟，非是吾之所愿！”他突然一字一句地说道，随着他的话语，平地起惊雷，天地起风波。

　　他的眼睛越来越亮，仿佛化为了两盏大灯笼，通透的神光照彻虚空。

　　心念变化，他心中沉珂尽去，一切尘埃皆归无。

　　这些日子他执着于道，却有些忘了自己，如今突然惊醒，知晓道虽所求，但道源于己，正如他之所言，他所求为道，但他在道前，若他无，道也就无了！

　　这是道劫，他易道完满，以致于他不自觉的沉迷其中，若不是今日惊醒，他还不知会蹉跎几日。

　　不过这只是小劫，以他的心境迟早都会勘破，真正的大劫是化道之劫，心化道中，成了道，失了己，这才是大劫难。

　　纵使是六阶的大修行者，一不小心亦会被此劫所扰。

　　随着半边神的事情解决，天下又陷入了一片平静之中。

　　而张道一的破道观也更是平静，这些日子，他每日闲坐园中，古树下，他泡一杯青铭，看日升月落，见枯叶飘荡。

　　偶尔兴起，他亦会拿起扫帚，一扫院中的落叶。

　　道观里很寂静，除了他之外没有其他人，这种一个人的日子虽然在常人来看很是孤独，但张道一却是乐在其中。

　　有时候他心情好，亦会入神阵之中，与正在接受考验的扶澈一会。

　　他既是在考验扶澈，亦是在教导扶澈，若扶澈能通过他的考验，那他也学成了。

　　转眼，又是数月时光，又是一个春节。

　　天上开始飘落零零落落的雪花，将地面染成了白色，神州大地，家家户户尽皆张灯结彩，欢庆着这一年一度的佳节。

　　随着大秦一统天下，不再有战乱发生，百姓的日子是一天过得比一天好，天下一片欣欣向荣。

　　而张道一的道观却显得颇为沉寂，外界雪花飘飘，张道一却是在房间里练字。

　　房间里的窗户半敞，但却没有雪花飘进，屋子里虽然没有生火，却很温暖，其中有着一股温润的气流。

　　外界寒风刺骨，使人手脚麻木，而房间里却温暖如春，很是舒适。

　　这是张道一的气场，常人若是经常与他同居一室将会延年益寿，并生出种种异能，他的精神散发，与天地碰撞，诞生出了种种奇妙的力量散布在他身周，所以拥有此种奇效。

　　相比金刚不坏之时，这种效果强大了千百倍，他居之地就是神土，其中神异异常。

　　随着他最后一笔落下，白纸之上出现了一个源字，本源的源。

　　随着这个源字出现，一种十彩的神光跃然纸上，这是天地本源，如今却被他一字所引动。

　　这一个字可斩圣贤！

　　这些时日，他的心神与天地本源交融，已经把握了几分本源之妙，如今就算不靠四大奇石的本源，他也有信心百年成道。

　　而随着体悟本源之秘，种种天地奥秘也向他敞开了大门，任他随意参悟，而这一切都化为了他易道的养料。

　　如今他若是以易道再衍一切，其中种种将会更为真实，纵使是古之圣贤，估计也是难以发现破绽。

　　“还有三月，丹种将熟，收割的时候要到了！”计算着日子，他计划着未来之事。

　　这些时日，他也隐隐察觉到大日如来也许还在这个时代，他曾经灭杀的只是一个部分，他有种预感，他成道之时，大日如来定会出来阻路。

　　不过他没有任何担忧，传说之中那大千世界的佛祖成道之时都有天魔阻路，如今他成道，有魔头前来阻道也是正常的事。

　　大日如来他既然能败他一次，自然也能败他两次。

　　又过了两日，却是嬴政过来了，他一过来就给张道一看了一个让张道一都有些惊讶东西。

　　那是一个宝座，高达九丈，其中有着万种神兽，无数圣贤之浮雕，其上十色神光灼眼，有种超脱无上的气息。

　　只是第一眼，这尊宝座就给人以一种无常、无往、无劫、无量、无敌的气息，仿佛只要有人能坐上去，就可以成就无上的境界。

　　“这是一种位格！”观察良久，张道一断言。

　　所谓位格，是一种天地承认的东西，类似一种权限，就如洪荒之中的圣人，得天地承认，有着无量的神威。

　　而这尊宝座就是一个类似的东西！

　　“想不到五行本源归一竟然会出现此种变化，果然玄奇！”张道一赞叹，位格这种东西一般都是中千世界才有机会诞生，而如今此界却有，这由不得张道一不赞叹。


第369章 大道之印

　　接着，张道一话锋一转，道：“只不过此物先天有缺，并未孕育圆满！”

　　“哦？！”嬴政疑惑。

　　在他看来这尊宝座已经有一种镇压一切的气息，就算是古之圣贤在这尊宝座面前也不过是一只大一点的蝼蚁罢了。

　　在他看来，这尊宝座就是那天，就是那道，总理天地纲常，擀旋造化，无论是何等存在，在道面前都无比的渺小。

　　而如今张道一竟然说此物未曾孕育圆满，一个残缺之物就如此恐怖，若是完整的那又该如何恐怖？

　　这时张道一也看出了嬴政的疑惑，他轻笑道：“此时这个宝座不过是一个空壳罢了，有形无质，虽气息强大，但却没有多少神威！”

　　“这尊宝座虽然生于五行本源，但在其孕育而出的一刻就超越了五行，所以以致于就连你也被它的表象所迷！”

　　说着他一指点出，直直的点在了嬴政的眉心上。

　　嬴政只觉心神一荡，而后一种洞彻天地，明了万物出现在了他的心头。

　　“这是我以传神之法将我的境界暂借给你，足以洞彻本源！”这时，张道一温润的声音出现在了嬴政的耳中。

　　这种传神之神通也是他意志神藏开启第三重之后所悟，境界一够，神通自生，不需后天苦练。

　　不过这传神之法也有其极限，他虽能将自己的境界暂借给嬴政，但嬴政却只能使用其一两分异能，难尽全功。

　　这种法门的本质其实是一种心灵共通之法，难以长久，顶多半刻时光，嬴政就会被打回原形，不是自己的终究不属于自己，难得永恒。

　　只有那十地不动，永不退转的东西才是真的，其他种种皆为虚妄。

　　借张道一的一两分境界，嬴政顿时洞彻了这尊宝座的虚实，其果然如张道一所言，气息虽然足以打破万古逆转时空，但其实却只是外强中干罢了，内部极致空虚，难以有其表现出的两三分神威。

　　他的精神意志在宝座里游荡，体味着宝座的种种气息，在张道一那种窥破本源的境界的加持下，宝座中的一切都无处可逃。

　　“此物缺少一个支柱！”最后嬴政境界退转，不复从前，但他却也知晓了某种根源。

　　“的确是缺少了一个支柱！”张道一笑道。

　　“此物因天而生，乃是天地本源的外显，天生可以沟通本源神威，但此界有缺，并不足以孕育此等神物，所以此物有这很大的缺陷！”

　　“若此物出在中千世界，当为天帝宝座，得此物者为天帝，享无上荣光，得永生无量，无敌世间！”

　　“但在此界却有些不伦不类了！”

　　听完张道一的话，嬴政沉默片刻后，才开口问道：“不知老师可有补救之法？”

　　只是残缺的宝座就如此神异，若是完整的，其神威定将更为恐怖，只要还有一丝补全的希望，嬴政就不愿放弃。

　　以他的智慧能够知晓，若是此物完整，他将会有多大的收获。

　　张道一闻言，沉默半晌，才开口道：“我只能勉力一试，至于究竟能不能补全，也只能看因缘了！”

　　对于修复这种天地造化的东西他没有任何把握，此等神物已经涉及到了深层次的造化之道，造化天地，成天帝果位。

　　“你且退开，容我演法！”张道一挥手，示意嬴政靠远点。

　　嬴政依言退去，直到退后了数丈才止住了身形。

　　待到嬴政退去，张道一盘溪闭眼，就地而坐，神合天地，以此演算天机。

　　此物因天而生，此方天地定然会存在此物的些许轨迹。

　　一瞬之间，张道一气息消散，归于虚无，若不是嬴政用肉眼看见了张道一，他根本感应不到张道一的分毫踪迹。

　　此时在识海之中，张道一的元神结道印，此乃易道之印，大道之印，此印夺天地万道，化易道之中，端是霸道无比。

　　这一印是张道一近些时日梳理易道所得，他之易道已经融为了一体，他也借此机会将易道化为了这一印，这一印就是易道的精髓所在。

　　这一印有着凡人难以想象的伟力，可定心、定神，入那无极道境，使人窥得天地本源。

　　不过他这一印火候尚浅，还未到那种一印悟道，一印成道的地步，不过若假以时日，此印定当惊天动地。

　　这一印可算是他的道基，是他修的道种的一印，一印证道种！

　　随着大道之印起，无数似龙似蛇，意味难明的文字自他的祖窍之中浮现，这些文字每一个都呈紫金之色，有种万劫不磨天地朽而我不朽的味道。

　　这是道文，是他的易道所成，这些文字每一个都是在抒发易之大道，有着无限的奥妙与神威。

　　这些道文单一个拿出去都可使天人悟道，若说大道之印是他易道的根基，这些道文就是他易道的外显。

　　这些道文合九十九万九千九百九十九数，一个不多一个不少，共同组成了一篇锦绣文章。

　　道文演变之间，文章亦是不断变化，时而化作锦绣山河万里；时而化作灿烂星空一片；时而化滚滚红尘人道起伏；时而化成往劫坏空天地归寂之景；时而复演混沌开天辟地，成一元、两仪、三才、四象、五行、八荒之相……

　　九十九万九千九百九十九枚道文，演化无数奇景妙景，抒发易道真意。

　　道文浮现，张道一以心灵抓捕此法天地冥冥之中的轨迹，以此复演乾坤。

　　过去未来无限时空之中的画面尽皆被他以无上的手段抓取，过去未来的一切画面在他心神同时浮现。

　　这是一道足以将圣人都冲击成白痴的庞大信息，非是人可以承受，若不是张道一已然开启了意志神藏第三重，心灵化虚，以虚映有亦是难以承受这道信息。

　　他欲要以过去未来无限之轨迹，推演方天地之本源，以此获得这残缺的天地宝座的终极秘密，唯有如此他才有机会修复它。

　　“轰隆隆！”

　　在他的祖窍之中，最后九十九万九千九百九十九枚道文归一，而后轰然爆开，与那冥冥之中的轨迹想和，演化出了一方浩大的天地。

　　岁月变迁，光阴斗转，直到天地归墟，最后张道一终于抓住了冥冥之中的那一点灵机。


第370章 人皇果位

　　大衍之数五十，其行四十九，而他抓住的这点灵机就是那遁出的一线！

　　“本源造化，天地造化，因曾经本源有缺，所以本源衍生五神兽以补天地本源，后有大神女娲氏出手，炼石补天，以此补本源之缺，而原本的五神兽却在机缘巧合之下产生了一种不该有的变化，所以天帝宝座诞生了！”

　　“只是此界并无天庭，也不该有此位格，所以此座残缺。”

　　“天道不足人道补！”

　　“天道擅力而不善变，而人心鬼蜮，人道多变，以人补天，当可成人皇果位！”

　　一个个念头在张道一心头闪过，此时他终于找到了补救之法。

　　不过他并没有停下推演，道文化为的世界天地复开，而后一尊华贵的宝座就此诞生。

　　这尊宝座普一诞生就有一种无敌无量的气息，镇压天地，扭转时空，有着无限的伟力。

　　岁月就此而始，现有伏羲氏坐位，成无上人皇果位，号天皇，镇压大千，横推天下无敌手。

　　但神座有缺，后神座破碎，伏羲氏陨！

　　光阴斗转，岁月变迁，神座复还，后又神农氏得此神座，成人皇果位，号地皇，为人族开辟了一片朗朗乾坤。

　　但神座之缺难补，虽经由伏羲氏的人道补充但天缺依旧在，地皇亦难得永生无量。

　　……

　　三皇五帝转瞬而过，一位位无上人杰皆得神座，使得人族欣欣向荣，但依旧无人永生，千年之限一到，神座定当破碎。

　　后光阴斗转，时光飞逝，神座愈强，而人皇寿却愈短，无人得永生。

　　天地变迁，王朝更替，直到一日，天帝降世，踏英招，得人皇宝座，化天为人，开启人道纪元，自此日出东方三百载，压服世间鬼魅妖影！

　　纪元末劫，一切归墟，而人皇宝座却因此圆满。

　　而在外界，嬴政却发现张道一身上的神光越来越浩瀚，直到最后遮天蔽日，可与虚空之中的煌煌大日争锋。

　　见此异象，嬴政却不敢上前打扰，他猜测张道一演法应该是已经到了关键的时刻。

　　此时紫金神光之中的张道一就仿佛是一位无双的神邸，一缕气息都可压塌天穹。

　　这一切的异象皆因张道一演法所致，他如今所用之法，乃是他以易道为基，参悟出的一种绝世推演之法，此法囊括一切变与不变，几乎无物可逃出他的推算。

　　只是此法极耗心力智慧，正如如今他以易道化一方虚幻的蜉蝣世界，以过去未来之影成界，可以说此蜉蝣世界既为真实，亦为虚幻，虚幻的世界本身，真实的是其中的人与物。

　　其中种种皆是他夺取天地之中的过去未来的信息所化，亦真亦幻！

　　而他外显的神光，却是他精神与智慧擦出的火光，他的智慧与精神此时已经运转到了极限。

　　随着神座圆满，张道一周身异象渐消，随后他睁开双眼，两道通透的神光击穿虚空，破入了一个莫名的次元。

　　这是他精神的外显，此时他的精神还未平复，所以有此异象。

　　“老师，可否找到办法？”嬴政见张道一醒来，连忙问道。

　　“找到了！”张道一点头，他耗尽心力，终于找到了解决之法。

　　若非他易道神异，能以一界岁月推演解决之法，换个人来，还真是没有任何办法。

　　“和氏璧你可带了？”张道一问。

　　“带了！”嬴政点头。

　　“那我们走！”张道一说道。

　　说着他们二人连带着那巨大的天帝宝座直接破虚而去，再难找到任何踪迹。

　　方才那一瞬，张道一以无上神道挪移了一整块的虚空，而这一切竟未生分毫异象，可见他对于空间的把握已经到了一个神而明之的地步。

　　只觉眼前一花，嬴政就来到了一座万古冰峰之上。

　　放眼望去，只见远处一条条山脉如神龙起伏，其中云雾缭绕、古木丛生，呈九彩之色的龙气蒸腾，在龙气的哺育下，此地的一草一木都有着种种外界所不具有的灵韵。

　　在阳光之下，蒸腾的龙气与云雾为一，恍若一条条遨游九天的神龙，此地宛若一座仙境，一方神土，不是凡人可以踏足。

　　“这里是昆仑？”嬴政疑惑。

　　“正是昆仑！”张道一笑道。

　　昆仑乃是华夏三大龙脉的起源之地，整个神州大地的龙气自此而始，亦归于此处，无论是三皇五帝亦或是其他入主都曾来此结庐而居，以求沾染上此地的龙气灵韵。

　　对于很多人来说，昆仑是一个神秘而神奇的地方，是很多人的圣地。

　　“老师你难道是想借此地的无量龙气补全这尊神座？”嬴政开口问道，此地除了那无量的龙气之外，应当没有什么值得张道一来此了。

　　“我正是为了这龙气而来！”张道一点头，“天道不足，人道补，而这龙气一直都是人道的一种象征！”

　　“不过这乃是先天龙气，还需借你和氏璧之中的后天龙气一用，先天后天归一，以此化人道，以补全此神座！”

　　龙气神异万分，许多奇人异士都认为龙气代表了某种气数。

　　纵观古今，无论是三皇五帝，亦或是其他的一些帝王都会讲自己的陵寝建在龙气聚集之地，以此延长子孙后代的气数，以保子孙后代福寿连绵。

　　而一些有钱有势的高官富商大家族之人，死后也是如此，先天龙气在某一方面已经代表了人道，也在另一方面代表了天道。

　　毕竟旦夕祸福皆由天掌，而后天龙气却是国运所化，是无数子民的心念所化，国如神，日积月累之下积累了一种类似信仰的力量，这就是后天龙气，亦是王朝龙气。

　　“你先退后，不要让任何人过来，以免打扰我炼宝！”张道一吩咐道。

　　在他的预想之中，这方神座沟通天人，炼制之时定会生出无穷异象，这是天地的自发感应，他也难以掩盖。

　　而他也有想借此机会，体悟更深层次的天人之道的意思。

　　“好！”嬴政点头，他也知道炼器之事最怕打扰，一个不慎就会前功尽弃。

　　待到嬴政退后，一蓬无色道火将那高达百丈的神座包裹，道火温氲其中的力量足以焚破苍穹，但如今在张道一的掌控下，却未曾显露分毫，就连他脚下的冰川也依旧如故，没有产生半点变化。


第371章 人道革鼎

　　经由道火的熬炼，原本高达九丈的神座以肉眼可见的速度缩小，但体积虽然变小了，但神座上却多了一种实质感，多了一种沉淀感。

　　原本神座虽然高大，但却始终给人以一种虚无缥缈的感觉，不甚真实，而如今这种虚无缥缈的感觉渐渐淡去。

　　而随着神座的缩小，昆仑山之中那如汪洋般澎湃的龙气亦是被引动，最后尽皆被神座吞噬，此时这尊神座仿佛化为了一个巨大的黑洞，吞噬着天地宇宙的精华。

　　昆仑山身为华夏祖脉，龙脉之源，其中蕴藏着近乎无穷的神力，纵使是一位古之圣贤的全身精华加起来也不如昆仑的万亿分之一，这也是张道一选择昆仑炼宝的原因。

　　以人力补天缺，其中所需要的力量要超乎常人的想象，甚至还要超越古之圣贤的想象，张道一估计，这尊神座若要成就，至少需要昆仑的三成精华。

　　这可是神州大地积攒了数亿年的神力，纵使是将古今未来的一切古之圣贤的功力加起来，也难以抵得过这三成神力。

　　不过此神力虽然无穷无尽，但却不是所有人都有能力动用，除非有人也如张道一一般将心灵修至以无映有，洞彻天地本源的地步。

　　否则龙脉反噬之下，纵使是古之圣贤在这种力量下也只是一只蝼蚁，会于瞬息间被活活碾死。

　　龙脉翻身，天地反复！

　　“陛下，和氏璧给我！”待到神座化为三丈大小时，张道一朗声道。

　　和氏璧身为大秦的开国玉玺，其中藏有大秦七成的龙气，这是人道龙气，有着种种不可思议的力量，若是龙气足够，让凡人一步登神也不是不可能。

　　只是凡人心灵愚昧，灵慧不开，心意不坚，要不了几日就会被龙气所侵蚀，失去自我，这世上虽有一步登天的办法，但有得必有失，其中种种合乎天数。

　　嬴政闻言，直接从袖中抛出了一块半尺见方的玉璧，这块玉璧在阳光之下泛着九彩的神光，显得很是神异。

　　而在玉璧之内更是有着一股精纯而浩瀚的精气，这股精气纯净无比，仿佛是那天地初开之时诞生的至纯清气，无尘无垢，醇厚异常。

　　常人若是常持此玉璧定会被玉璧之中的精气洗礼肉身灵魂，以致肉身强健百病不生，可生撕虎豹，灵魂纯净心神空明，智慧通达，化愚夫为天才。

　　这是一块自天外而来的奇石，也许是来自更高层次的世界。

　　玉璧入手，张道一探手一抓，直接从和氏璧中抓出了一条活灵活现的五爪金龙，金龙出世，微微咆哮，其声震苍穹。

　　龙气本无形，但因世人所念为龙，所以其为龙形，但无论形态如何，其本质都是一股信念。

　　“这国运龙气虽然庞大却有些不精纯，其中杂念太多，如今虽国泰民安，但野心家却永远存在！”拿捏着国运龙气，张道一微叹。

　　只要这世间无法人人为圣，这国运就不会纯净，人心永远都是欲求不满的，想要更多。

　　不过也正是因为如此才有了人道的繁华，有了红尘的多姿多彩，没有永恒的王朝，数百年一更替，这是一个轮回，也是一种永恒。

　　永恒的是轮回，而腐朽的却是王朝本身，若不每数百年来个大清洗，人心难免腐朽，人心诡变，红尘弥漫，唯有沐浴烈火，才能使得人道欣欣向荣。

　　而如今嬴政却是想要打破这种永恒的轮回，建立一座不朽的王朝，或者说神朝，这是一种大志愿。

　　曾经也许这种事是不可能的，轮回已定周而复始，时间长河分三段，数千年数万年一轮回，待到轮回终末，一切重新来过。

　　如此一来，王朝谈何不朽？

　　不过若是让张道一成道，炼化这段时间长河，以此打破时间长河的阻隔，修成现在与未来二身，过去未来现在三位一体，也许有机会终结这无尽的轮回。

　　一蓬白火燃气，宛若一朵净世白莲，这是张道一的心念之火，他以自己的精神为火，欲要除去这道龙气之中的杂念，唯留那最纯正的人道之念。

　　人道在革，革天革地革道革命，换旧纳新，日新月异，敢叫日月换新天，这才是最纯粹的人道之念。

　　这是革，而不是反，反是为了一己私欲，而革却是为了天下大同，成前所未有的大世！

　　最后，那金色的龙气化为了一种最纯粹的赤红之色，好似鲜血，好似火光，其神芒照彻大千！

　　“政儿，你若想成前所未有之大业，铸就那永恒不朽的神朝，这种革之真意，你必须化为己用！”拿捏着那最后的一缕红芒，张道一郑重地说道。

　　他虽能提炼这革之真意，但他走的却不是人道，万道归易，他的大道自始至终都只有一个易字。

　　他的道路，一个易，贯穿前后！

　　嬴政所走之道是人道，曾经他的道是人道之中的五德之道，五德轮换，亦是不朽。

　　但五德亦是轮回，亦是一种交替，这非是人道真意。

　　人道唯革！

　　无论是之前的五行战世诀，还是那吞天魔功，那都是张道一对于人道的一种尝试。

　　而现在他终于确定，人道在革！

　　“这是一种永恒的红，乃是人道轮转千万年后才会出现的一种东西，如今因我而提前出现，望你能把握！”张道一说道，“人道变革，你好生体悟！”

　　他这是在为嬴政铺路，这个世界太小，嬴政不该局限于此，他要将嬴政送往一个更广阔的天地。

　　他不走人道，但他的弟子将会继承他之人道，并将其发扬光大！

　　“摩柯无量，神游大千！”

　　待到那抹红色不再含任何杂色，张道一精神意志猛然脱体，搏击苍穹。

　　与此同时，虚空之中一条长河之影浮现，这正是时间长河。

　　只见一道道红芒自时间长河之中射出，最后与他掌中的红芒为一，顿时红芒更为璀璨。

　　这是那沉淀在时间长河之中，古往今来的一切革之意念，虽然最后五百载时光因大日如来的缘故他无法涉足，但这古今数万年的时光的积淀也已然足够。


第372章 剑芒

　　就在张道一于昆仑炼宝之际，一条古道上，一个面容俊朗气质不凡的青年在上漫步前行。

　　青年的脸上挂着温和的笑容，这是一种很与众不同的笑，就如那庙宇里的佛祖，有种包容天地宇宙，笑看岁月变迁的不朽感。

　　红尘翻滚，而佛陀却以此笑容面世，笑对红尘，虽入得红尘之中，但金身不朽，不受红尘所扰。

　　这不是凡人该有的笑容，此种笑容只属于佛！

　　青年踏步，化天涯为咫尺，每一步都跨越了无穷远的距离。

　　“他日之果，今日之因！”青年轻笑，笑声回荡。

　　在他的心神之中，没一瞬都有无数的信息被纳入，最后化入了他的推演之中。

　　这是一种因果数算之道，以天地之种种为基，得自己想得之物。

　　其实若凭他之境界，完全可以心合本源，以此得己之所得，这是佛祖的境界，一念知过去未来，世界生灭。

　　但此时本源已变，若他合于本源，定会被对手所感，以致徒生波折。

　　“找到了！”余音缭缭，但人已不见踪影。

　　……

　　“余年，如今大秦势大，我等该如何自处？”

　　“传闻嬴政如今已神功大成，纵使是古之圣贤也不是他的对手，我们只能躲。”

　　一处紫竹林中，有一间竹屋，而在竹屋里有七人围坐。

　　这片竹林很是不凡，林中有紫色的龙气的蒸腾，滋润这竹林中的万物。

　　而竹林之中竹成九节，节节晶莹，其中有龙影，这也是一桩灵材。

　　这片竹林生于神州两大龙脉的一处交汇点，所以龙气浓厚，恍似仙境。

　　此时竹屋之中的七人中有两人正是之前于白起与蒙毅手中逃跑的虹余年与蓝玉烟，而剩下五人却是七侠之中，剩下的五位。

　　自虹余年被白起重伤之后，就来到了此地养伤，经由一年多的修养他不但伤势全无，就连功力也更上一层楼，成就了天人之境。

　　只是就算是以天人的力量面对如今的大秦也只是蜉蝣撼树罢了，以虹余年的智慧自然能看清这点。

　　好在此地颇为隐蔽，神阵重重，倒也不怕大秦的高手寻到此处。

　　“如今这个世界已经变了，大秦空前强盛，我们不可能有任何机会。”

　　“强如墨家、名家、医家、兵家、农家几家联手，但却还是被嬴政一手扫灭，凭我们七人之力又能改变什么？”

　　“而且此时嬴政已得长生，这大秦已经不可撼动了！”虹余年感慨。

　　曾经他们答应与严丹反秦那是因为五神兽之事，但如今五神兽已经不再，他们与大秦也没有不死不休的矛盾，明哲保身才是王道。

　　“轰隆隆！”

　　就在他们说话的功夫，大地微震，好似发生了一场微型地震。

　　“是神阵被破了！”就在这时，一个身着一身灰色麻衣，面容方正的男子出言道。

　　“难道是大秦的高手追来了？”蓝玉烟疑惑。

　　“不是！”虹余年凝重地说道，“我们还不值得大秦用这种层次的高手来杀我们！”

　　在他的感应中，方圆几十里之地竟然没有分毫异动，若不是神阵被破，他根本不相信是有敌人过来了。

　　随着他的话音落下，一位身着青衣的俊朗青年自虚空中迈步而出，不带分毫烟火气。

　　“不知阁下是？”虹余年凝重的问道，此时他的全身力量都凝聚到了一点，就连心神也是无限拔高。

　　但饶是以他天人的境界，却依旧无法锁定这突然出现的男子，在他的感应中，他精神所感之地无限空，无限大，那里仿佛已经化为了一方无边无际无穷无尽的空域。

　　空域之中，四大皆空！

　　“我乃高渐离！”来人淡淡地说道，话语里不带任何情绪，但他的声音却有着莫名的空灵，好似佛陀之音，使人沉谜其中，直欲化道。

　　“墨家高渐离？”虹余年疑惑，这天下叫高渐离的高手他也只知晓一位。

　　但他所知的高渐离绝对没有眼前的这个人这么可怕，以他天人的境界竟然都看不出来人的分毫根脚，他是神境，还是传说之中的圣贤？

　　“是我！”高渐离点头，不待面前七人震惊的眼神，他话锋一转，接着说道：“我欲向你们借一样东西，不知你们可否愿借？”

　　“你要什么？”蓝玉烟出言道。

　　但就在此时，高渐离却是突然一掌拍出，一个遮天的巨掌直击面前的七人。

　　虚空之中，巨掌呈金色，其上有着浩然炽烈的佛光，好似以神金浇筑，有种不朽的质感。

　　这一掌显得有些软，其上没有任何掌纹，这是佛祖的手掌，传说之中佛掌是极其柔软的，因为其不忍伤到天下众生，而佛祖的手掌也是没有掌纹的，因为其已经超越了命数，超越了轮回，超越了一切，处于空境之中，所以佛祖的手掌没有掌纹。

　　这此时虚空之中的这道掌印亦是如此，其中有种佛掌的味道，以佛祖之神意普度苍生，天下莫有能阻者。

　　掌印压下，未曾带起任何风声，甚至没有任何能量波动，但虹余年与其他六人都能感受到这一掌的恐怖。

　　在这一掌之下，他们心中尽皆生出了一种顶礼膜拜的冲动，直欲跪服其下。

　　“七剑合璧！”就在此时，虹余年心中火舞旋风真意流转，顿时破去了掌中的神意，于是他猛然大喝，直接惊醒了其余六人。

　　六人反应过来之后，顿时冷汗淋漓，但此时已经容不得他们六人多想，于是他们六人猛然出剑！

　　“叮！”

　　七剑相撞，顿时发出了一声清脆的声音，很是悦耳。

　　七剑交击，他们七人的心意真气陡然为一，化为了一体。

　　这是七剑合璧之法，乃是上古圣贤七绝散人传下的秘技，甚至若是让七个神人施展有机会与圣人争锋。

　　而此时这一代的七侠虽然最高也只有天人，但七人联手之下，依旧爆发出了恐怖的神威。

　　“轰隆！”

　　一道璀璨到极点的剑芒自七剑交击之地诞生，而后直击虚空之中覆压而下的佛掌。

　　锋锐、霸道、不朽……

　　种种不同的感觉自紫金色的剑芒之上浮现，给人以一种斩破大千无物可阻的感觉，这仿佛是开天辟地的第一缕光。


第373章 魔劫

　　但他们七人合力的一击却未能翻起任何浪花，剑芒破入佛掌之中直接失去了行迹，仿佛是被吞噬了一般。

　　不待虹余年等人再次出手，佛掌已然彻底压下，虹余年几人只觉心神一震，眼前一黑就失去了知觉。

　　高渐离此时的修为已经到了一个茫茫不可测的地步，这几个连神境都未修成的人，在他手中真是如同蝼蚁一般。

　　最后高渐离没有杀他们，只是带走了一道紫金剑芒，这就是他此次前来的目的。

　　杀生放生皆在他心一念，他如今心灵非善非恶，非好非坏，非是能以世人之眼光测量，他此时的心境与张道一类似，皆是那种一切由心之人。

　　如来九涅，九涅之后他究竟是高渐离，还是如来，就连他自己也已经不知晓，他只知道他就是他，他的心中没有任何挂碍。

　　剑芒入手，他以此剑芒为引，开始推算五行晶石的位置。

　　五行晶石乃是天地孕生的一套奇宝，乃是与铸成七剑的神铁的同源之物，只是神铁一分为七，其中神髓已失，唯有以七套剑法才可补齐，七剑合璧可引动天地之间的一种奇妙的力量，此种力量品质极高，这也是为何七剑合璧之后，神威无量的原因。

　　而此次他取这道剑芒就是为了找寻五行晶石所处的位置，这两种东西同源而生，其中有着某种难以斩断的联系。

　　想要于世间寻到五行晶石，天外神铁之神髓必不可少。

　　“五行晶石可开魔界之门，如今帝释天大势以成，我若想阻其成道，则必须借助外力！”在赶往五行晶石所藏之地时，高渐离心内低语。

　　他可以感应到如今张道一的修为已经到了一个难以想象的地步，就连天地本源都已经开始被他所侵蚀，高渐离以神映照本源，无疑是发现了这一点。

　　以他传承自大日如来的眼见可以知晓，这种精神意志已经到了一种不输于大日如来本体的地步，若与他正面相抗，他没有任何胜机。

　　“一运一劫，就连那些难以想象的大能成道都有种种劫难，就连那大千世界的释迦牟尼佛成道都有天魔阻路，又何况他帝释天，此次我就化为帝释天的人劫，看看究竟是你强，还是劫强！”心内念头极速转动，但高渐离的神色却没有半点变化。

　　如来九涅，将他的心灵智慧推到了一个难以想象的地步，深若渊海，难以测量。

　　一日之间，高渐离以破虚极速，走遍了神州大地，于一个个常人难以抵达的奇地险地，他终于寻齐了传说之中的五行晶石。

　　这是开启魔界大门的钥匙，若无此物，除非他成就道境，否则他没有任何机会进入魔界。

　　因为这五行晶石与那天外神铁其实都是魔界本源的一部分，曾有人类高手打入魔界，使得魔界受损，本源遗落，只不过天外神铁只是一些边角，五行晶石才是本源。

　　自此魔界封闭不开，无论是魔界之中的魔头，还是人间的高手都无法在魔界与人间之间穿行。

　　而想入魔界，唯有以本源开本源，以此形成通路。

　　破开虚空，高渐离朝着那冥冥不可测的一方虚空而去，那里是此界虚空的最深处，其中有着三个光团在吞吐神力，绽放无量光彩。

　　这正是九空无界、剑界与魔界，只不过相比魔界，另外两个光团的气息要若上无数。

　　据传魔界乃是更高层次的世界落下的一块碎片，在加上人心鬼蜮诞生了无量的邪气为魔界所噬，所以使得此时的魔界要比其他两界强大千百倍。

　　“如此雄厚的本源，已经足够我与帝释天一较高下了！”立于虚空之中，高渐离呢喃。

　　他可以感受到魔界的强大，而这正是他所需要的，魔界越强，他的胜算就越大。

　　他欲扭转运命，改变那已定的未来，这是第一步。

　　“雪女，等我！”此时高渐离那古井无波的心中突然闪过一个念头，不过这个念头转瞬即灭，他也再次回到了那无道无我的心境，不受种种情绪所扰。

　　“轰！”

　　抬首将五行晶石打入魔界，代表魔界的光团一阵动荡，借此机会，高渐离直接遁入其中。

　　……

　　“咦？！”

　　此时正在昆仑炼宝的张道一突然感应到了这天地的异动，顿时有些惊疑。

　　“魔界竟然开了？”

　　“是谁？”

　　当即他分出一缕意志，直接破入了魔界所在的虚空。

　　但此时魔界已经再次恢复了平静，纵使是他都不可能强行击穿魔界。

　　“这是我的劫！”他的心内泛起点点涟漪，顿时一点灵光浮现。

　　以他此时的心境早就超越了那种至诚之道可以前知的地步，到了现在他只差些许就可以达到小千无间之境，这使得他的心灵敏锐异常，甚至可以看到几分未来的画面。

　　所谓小千无间乃是一种心灵成就，若成此境，则小千世界之中凡念他名者，或心中想起他者，他皆可心生感应，甚至可以降下意志化身，以此击杀敌人。

　　不过这种能力也只有在本源薄弱的小千世界之中才有此神威，而在中千大千世界，因本源干扰，于世界压制，这种能力将会千万倍的被弱化。

　　而传说之中果境大能的心境皆是到了一个大千无间的地步，在大千世界之中凡是有感念起名讳者，皆会被感应。

　　而九阶无上的大能，据说已经是到了一个可以打破混沌阻隔的地步，无论身处何地，亦或是过去未来，只要念其名，其皆可心生感应。

　　除非有同等大能出手遮掩，否则一切都将无所遁形。

　　“我若成道，定有魔头阻路，这也合乎大道，区区魔劫，还奈何不了我！”意志回归，张道一心中转过一个念头。

　　“老师，方才好像是魔界异动！”这时嬴政也察觉了天地之间的异动。

　　“那是我的魔劫，你不用管他！”张道一摆手道。

　　“此物还有三日就能成形，到时就将是你证道之时！”

　　在道火之中，此时神座已经化为了丈许大小，其上神光濯濯，洞彻大千。


第374章 魔界

　　人道在革，如此大道该如何证？

　　自然是杀，杀尽天下腐朽之人，杀尽天下阻路之辈，让天下无人敢阻他之大道。

　　人心鬼蜮，若是不杀，如何开出一片朗朗乾坤，若不杀如何完成那敢叫日月换新天的伟业。

　　革，本就是一个除旧纳新的过程，这是一个不断变化的过程，而变化之中难免为有腐朽诞生，这是一个无法避免的事情。

　　而嬴政若想贯彻革之真意，则要杀尽腐朽之辈，以他之大道引领时代潮流，让赤红之光照耀天下，让星星之火燃遍神州。

　　参悟一万年，比不上去实践一日，人道非天道，想解人道真意唯有将自己也融入人道之中。

　　而张道一给嬴政指引的道路就是杀，杀尽这天下一切守成之辈，以此贯彻革之大道，待到苍天变化，人道革鼎，成共和之国，就是嬴政道成之时！

　　“此世你当为人皇，当开天地先河，成无上人道！”凝视着嬴政，张道一一字一句地说道。

　　“一个人的神朝终会腐朽，唯有千万人亿万人的神朝才会长存于世，待你改天换道成功定当人人为人皇，而你为人道！”

　　“不知你可懂？”

　　“不过从一人为人皇转变为千万人亿万人为人皇太过艰难，非是一朝一夕可成，不过此种道路已是人道终极，若你能成，定能得无上的潜力。”

　　“你现在需要做的只是凝练出一颗属于革之大道的种子，我赠与你的那枚丹胎之中亦有此种真意，你可前去参悟。”

　　“若到必要之时，你甚至可以舍弃此长生不灭之躯，投入丹胎之中，以此凝聚先天神体，五行本源虽可让你得长生，但局限终究还是太大了！”

　　……

　　就在张道一为嬴政指路之时，高渐离却是来到了一方广阔的世界。

　　这方世界其大难计，魔气浓郁，乃是魔头的天堂。

　　所谓魔气乃是混杂了喜、怒、哀、乐、恐、惧、悲……等各种凡人之邪念，之恶念后诞生出的一种力量。

　　而此界之中，一草一木，就连一块顽石，一地水都无一不是混杂了魔之意蕴。

　　何为魔？

　　魔是一种混乱，七情六欲混杂，不明本心，不知本我就是魔。

　　而魔却不是魔道，魔道者虽七情六欲混杂，不约束种种杂念，但却本心明确，魔道乃是以这一切种种磨砺本心，而若失去本心，也就失了道，所以被称为魔！

　　“真是一个好地方！”立于魔界，高渐离赞叹。

　　他所赞的不是魔界的景色，而是魔界的本源，不同于外界，魔界之中充斥这七情六欲混杂之后的怪诞之念，所以使得魔界之中的种种精致都荒谬怪诞无比，有别于外界的天地。

　　这里的一切都是扭曲的，是荒谬的，若是一个普通人进来，不出三日，定会被彻底逼疯。

　　除了武道高深意志坚定的高手，也只有此地诞生的魔头可以在此地长久的生存。

　　将心神投入魔界本源，高渐离顿时皱了皱眉头，此界的本源竟然有主了，也不能说是有主，而是此界的本源有三成化为了其他的东西，这让他有些难办。

　　“就让我看看，这三成本源究竟化为了什么！”心念一动，他的精神意志直接投入了魔界的本源之中，并从中抓取了一道信息。

　　这道信息正是关于此界的一些基本信息，而这道信息让他疑惑顿解。

　　“圣主、山之恶魔、天之恶魔、雷之恶魔、月之恶魔、地之恶魔、火之恶魔、风之恶魔、水之恶魔，原来本源是化为了这几个东西！”

　　“看来只能斩杀他们，使得这一切返本归元了！”

　　本源若少三成，这将是个巨大的损失，到时他与帝释天一战的胜机也将更加渺茫。

　　“圣主的方位，让我看看。”环顾四周，他低声呢喃。

　　圣主是这九个恶魔之中的最强者，也被称为魔界之主，他一人就独占了一成的本源，所以他最强大。

　　只要杀了圣主，后面的就好办了。

　　“在那边！”

　　最后他一步迈出，跨越了重重虚空，直接降临到了一个雄伟的宫殿。

　　这个宫殿宛若是一条欲要冲天而上的巨龙，有着一种霸道的龙威。

　　魔界的空间薄弱，以高渐离此时的修为，任何地方都是瞬息可至。

　　“是谁？”就在此时，宫殿之中，一个高达数丈的神龙睁眼，随后他腾空而上，化为了一条长达数百丈的巨龙。

　　“你是人类？！”巨大的龙眼望着悬浮于虚空中的高渐离，圣主有些疑惑。

　　随着魔界本源失落，此界已经彻底封闭，根本不可能有外人可以进来，就连他们送月之恶魔的意识离去，也是付出了巨大的代价，其中种种艰难之处，难以言表。

　　“就是你！”感应着圣主体内的本源气息，高渐离不在疑惑。

　　他双手结印，一印扣虚，顿时一股莫名的波动自虚空而生。

　　“咚！”

　　一声宛若古寺钟鸣的声响自虚空响起，而后圣主的眼中渐渐的充满了恐惧。

　　这是如来九印中的扣天印，一印扣苍穹，碎六道，苍穹之下，无物可逃。

　　“砰！”

　　最后圣主微微动弹，而他巨大的龙躯直接化为了齑粉，方才那一瞬间，一股大破灭的力量毁灭了他的一切。

　　一击之下，比古之圣贤还要强大数倍的圣主陨落，点滴不存。

　　其实圣主也是一个悲剧，本来以他的修为，入侵人间那是十拿九稳的事，但没想到他开门的时间不对，门外刚好是一个圣贤辈出的时代。

　　他刚临人间，就遭受了一群古之圣贤的围攻，最后甚至被打入了魔界，就连魔界都被打残了。

　　而此次，他二次入侵的计划还未曾实现，就有被比古之圣贤还要恐怖千百倍的高渐离找到了老巢，落得了一个被一击秒杀的下场。

　　随着山之恶魔、天之恶魔、雷之恶魔、月之恶魔、地之恶魔、火之恶魔、风之恶魔、水之恶魔，一个个恶魔最后都陨落在了高渐离手中，魔界的本源终于回归，欲要孕育出一批新的恶魔。

　　而高渐离自然不会容许这种事情的发生，他将精神意志投入本源之中，直接要以精神意志为火，炼化这一界本源。

　　“我的本体陨落了！”而此时正在皇宫之中修行的胡亥却是突然惊醒，冷汗浸透了他的后背。


第375章 变革

　　昆仑之上，冰峰依旧，唯有那温氲的龙气此时却是汇聚成柱，直冲云霄。

　　而此时这昆仑山巅，方圆数十里已然被天花金莲所覆盖，而在这花海之中，一位位圣贤之影对山朝拜，显得无比神圣。

　　此时的昆仑仿佛化为了一方圣境，不是凡人可以踏足。

　　这群圣之影拜的不是昆仑，而是那冰峰之上的神座，此座合天人二道本源，已经产生一种冥冥之中的变化，天人合一，化为人皇果位。

　　此果位上通天，下御人，有着无穷妙处，无量神威，这可当此界的第一神物。

　　神物诞生，天地交感，所以生此异象！

　　这里的动静也吸引了许多高手前来一探，但见到嬴政与张道一后，所有高手都是纷纷后退百里，不敢接近。

　　对于这种神物，他们也只能干看看，若真敢前去争夺，他们这些人加起来也还不够里面那两位一只手打的。

　　“还有三刻时光此物就能圆满！”指着在道火之中沉浮的神座，张道一说道。

　　这人皇果位此时已经化为了一个黑洞般的存在，不断的掠夺着昆仑的先天龙气，以此补足自身。

　　而且随着时间流逝，这种夺取的速度越来越快。

　　就连昆仑那浩瀚如汪洋，近乎无穷无尽的龙气，此时都已略显稀薄。

　　昆仑之中，那原本龙气温氲，生机勃勃的草木此时也有些枯黄，此次之后，没有千年万年，昆仑之地是难以恢复旧观了。

　　“这人皇果位，上承天，下御人，其中拥有天道神力，人道锋芒，以天道之力推动人道，这将是一种无敌的力量。”

　　“这个果位可御使此界两成的本源神力，有此之助，当无人可阻你证道之路！”凝视着嬴政，张道一淡淡地说道。

　　可以预见，今日之后，这世间定当血流成河，杀伐不止，不过也唯有如此这天下才能浴火重生。

　　当今之世，虽百家争鸣，空前强盛，但旧的观念却束缚了太多的人，以致与，百姓皆愚，天下困苦，想救世，先救心。

　　“轰隆隆！”

　　光阴斗转，猛然之间，天地生雷霆，白日现星空。

　　万千星辰之光仿佛被人皇果位所吞噬，并于宝座之上化为了一片星海，使得宝座更显神圣。

　　而后人皇果位冲天而上，受无穷雷霆洗礼，雷者生死并存，乃是一种造化之力。

　　传说之中天地本无生灵，后雷霆将世，以造化之力洗礼世间，使得这世界孕育出了第一批生灵，所以雷霆乃是一种造化。

　　而如今人皇果位冲入雷海，以雷海磨砺锋芒，孕育自身灵韵，来完成那由无到有，由死至生的第一步，这也是人皇果位的神异与强大之出。

　　“快去降服他，你身具五行本源，可代天道，你乃一代帝王，可代人道，此物合该由你所得！”待到神座升天，张道一出言吩咐道。

　　这人皇果位于他无用，他将成道，这人皇果位对他而言，与鸡肋无异。

　　冲入雷海，嬴政直接危坐与神座之上，在这一瞬，神座绽放十种神采，使得他显得无比的威严。

　　与此同时，一股改天换地敢叫日月换新天的气息也在他身上升腾，此时让神合人皇果位，与之为一。

　　时间流逝，直到半日之后雷海平息，嬴政才睁开双眼，而后一股无上的霸道与威严在他身上蒸腾，使得他的身形仿佛无限拔高，有种俯瞰神州，纳九天于手的气概。

　　“此界之中，朕当为人皇！”嬴政开口，其声震荡九天，他仿佛是在低语，也仿佛是在想整个世界宣告。

　　这一刻，许多闭关的高手尽皆心血来潮，感到心神一阵摇曳，仿佛将有大事发声。

　　与此同时，九州大地上的大小龙脉亦是齐齐震荡，开始缓慢变化。

　　人皇归位，九州自变，人皇之位是天人二道的一种认可，再加上此果位本就蕴含九州大地之上的三成龙脉精华，所以普一出世就引得龙脉变换，欲要将九州化为人皇的神国！

　　人皇虽为人，但却是人中之神，而不出百年，九州大地定会化为人皇的地上神国！

　　“去吧！去践行你的道！”

　　“去杀！杀到天下在无阻你道之人！”

　　望着威风不可一世的嬴政，张道一笑道。

　　“杀！杀！杀！杀！杀！杀！杀！”

　　下一瞬张道一的身形已经消失，唯有他的七个杀意沸腾的杀字依旧在昆仑之中回荡。

　　其余音使得昆仑之中鸟兽俱惊，而闻其声之人，更是冷汗淋漓，如堕九幽地狱。

　　这七个字完全是张道一此时心内的感慨，所谓革之道就在一个杀字，不杀如何除旧，不杀如何纳新，不杀如何改天换地！

　　欲革天革地革道革命，唯杀而已！

　　回转皇宫，嬴政此时心气高涨，雄姿英发，有种欲与天公试比高的大气魄。

　　他携人皇神座，直接落于金銮大殿，而后直接召集群臣，商议扫荡天下之时。

　　“朕今已悟人道真意，欲行那改天换地之事，使得天下为公，人人为龙，不在为天下大族与权贵剥削，建立一派前所未有的大世，不知诸位一下如何？”待到群臣上殿，嬴政沉声道。

　　他的声音很重，每一个字都仿佛打在所有人的心坎之上，使得在场的群臣心神摇曳。

　　“朕知晓，你们等人之中也有那世家大族之人，若你们此时愿意悔过，朕可饶恕你们这一次。”

　　“否则，定当满门抄斩！”

　　听到嬴政的这一段话，在场的群臣皆感到内心发寒，他们知晓，嬴政这不是在说笑。

　　“老臣愿贡献全部家产，遣散家仆，遵循陛下之道！”当即就有大臣直接跪下，不敢试探嬴政的底线。

　　嬴政早已积威多年，在他们心中已经留下了很深的印象，他们不敢忤逆嬴政的命令。

　　但却仍由几人不愿服软，他们乃是这天下最大的几个世家之人，当年嬴政能一统天下少不了他们几家的支持。

　　而随着嬴政一统天下，他们几家的势力也越发的庞大，若嬴政敢动他们几家，这天下定当再起动荡。

　　所以他们有恃无恐，不像其他那些大臣，直接跪倒在地。


第376章 灭族

　　“阻吾道者，皆可杀！”看着那死不悔改的几位大臣，嬴政低吟。

　　与此同时沸腾的杀意笼罩当场，将这金銮大殿，化为了一座修罗场。

　　也许曾经他会犹豫，但如今为了证他之道，暂时的动荡并不算什么。

　　这天下的各大势力之间盘根错节，组成了一个庞大而严密的网络，他若想兵不血刃的瓦解这张网，非是得需要数百年时间，还不一定可成。

　　这张网上的丝线太乱了，组成了一个又一个的死结，纵使是百家圣人齐齐复生，并穷尽智慧也是难以解开这张网。

　　因为这是一张人心之网，而人心诡变，纵使是以百家圣人的智慧也是难解人心。

　　嬴政不认为自己的智慧可以超越百家圣人，所以他不会选择这条道路，他需要做的就是宣扬自己的大道，并斩尽一切阻道者。

　　快刀斩乱麻，乱者皆斩！

　　而此时，这群腐朽的世家贵族，就是阻他路的人，这群人不愿进步，不愿变革，或者说是害怕变革，因为这完全侵犯了他们的利益。

　　若是人人为龙，那谁为奴？

　　若是无人为奴，那又如何保证他们富足的生活？

　　他们是一群腐朽的吸血鬼，吸收着天下百姓的血液，以此养肥他们自身，嬴政要求新、求变就容不得他们。

　　就是这群人，占据了天下九成的财富，却不做任何贡献，而真正做贡献的人，却是拿着微薄的收获。

　　甚至食不果腹，以致易子而食。

　　若要人人为龙，人人为人皇，这群人不能留！

　　“蒙恬，蒙毅，白起，王翦，王贲，你等五人上前听命！”嬴政开口，恐怖的气势直冲云霄。

　　“末将在！”

　　五个身着战甲的威武男子直接出列，对着嬴政躬身一拜。

　　“赵高，将名单给他们！”嬴政挥手。

　　“这是天下各大世家的名单，你等率我大秦铁骑将这些世家全部剿灭，降者不杀，胆敢反抗者夷九族！”他的话语里满是杀意，对于这些世家，他想动手不是一天两天了。

　　但曾经他的力量并不足以镇压一切，再者若这么做定会使得天下动荡，但此时随着他获得人皇果位，领悟了几分人道，他不在犹豫。

　　长痛不如短痛，欲要成前所未有的大事，牺牲必不可少。

　　此时他也有些明白为什么革之真意是赤红色，因为那是鲜血的颜色，革与牺牲伴随。

　　“至于你们。”这是嬴政将目光投向了靠在边角的那一批人。

　　如今他得人皇果位，就连心境也被拔升到了一个莫名的层次，他可以感应到这些人心有不服。

　　对于各大世家之人，嬴政一直持打压的态度，所以在朝堂之中，那群世家之人，只能站在角落。

　　“来人，将这些人拖下去斩了！”嬴政挥手，顿时十几个身着黑铁玄甲的侍卫自殿外涌来，一拥而上，直接将角落里的那一批人制服了。

　　这是嬴政组建的祖龙卫，乃是他自天下各地搜刮孤儿，选拔后训练而成，一切的武功秘典，亦或是灵丹宝药，嬴政都对他们敞开供应。

　　所以这些祖龙卫每一个都强大无比，是那种堪称同阶无敌的人。

　　祖龙卫有九队，每一队都由一百人组成，队长是人仙，而余者皆是宗师，这才是大秦真正的中坚力量，乃是独属于嬴政的亲卫队。

　　“我乃风家之人，我看你们谁敢动我！”就在这时一个身着锦袍的老者突然挣开了祖龙卫的钳制，猛然暴喝。

　　他这一声吼叫，有种莫名的威严，这是一种心气，在他心中风中至高无上，甚至已经凌驾于皇权之上。

　　风姓乃是古姓之一，传承已有近万年，而随着嬴政横扫六国一统天下，原本支持嬴政打天下的风家势力亦是空前膨胀，甚至在风家之地，皇令不如风家之令。

　　在风家的地盘，风家完全是一手遮天的存在。

　　但祖龙卫并没有理会老者的话语，而是再次将他制服，祖龙卫效忠嬴政，只听皇令，不管其他，至于那些不愿听令之人，自然是都死了！

　　“放开我！”老者挣扎，但此时祖龙卫已经失手一次，又如何肯让他再次挣脱。

　　“你个暴君肆意妄为，不顾天下黎民百姓的安危，你就是夏桀、商纣一辈啊！”

　　“大秦定会因你而亡！”此时另一位老者亦是大吼，其声凄厉异常，使得有些大臣下意识的就转过了头，不愿再看。

　　面对着这些人的咆哮，嬴政并没有什么表示，这些人太过愚昧，看不清形势。

　　他所做下的决定没有任何人能改变，他没有时间陪这人人玩朝堂博弈的手段。

　　与其徒耗时间，不如杀个干净！

　　“咔嚓！咔嚓！……”

　　殿外，几声异响响起，十几颗大好的人头落地。

　　而随着嬴政的命令，大秦军队之中也进行了一次大洗牌，无数的将领纷纷被斩，并由副将接替。

　　这些将领都是世家的人，而那些副将却是嬴政手上的人，早在多年以前，嬴政就有了对各大世家动手的想法，只是彼时他羽翼未丰，还不能妄动，而现在却是到了动手之时。

　　有罗网监察天下，天下的大小世家纷纷无所遁形，大秦铁骑一路横推而过，降者不杀，胆敢反抗者灭九族！

　　一时间，鲜血染红了神州大地，事物的变革总伴随着鲜血，伴随着牺牲，而这些人都是嬴政的祭旗之人！

　　世家之中也不乏高手，但嬴政早已分出了十几道意志化身随军而行，此时他已得人皇果位，可借二成天力，再加上人道之力与龙脉之力，他的每一道意志化身都足以镇压古之圣贤。

　　在这个世界他已经难得找到一个敌手！

　　风家、任家、祁家、荀家……

　　一个个古族纷纷被夷灭，在嬴政的绝世修为之下，没有任何高手可以阻挡大秦铁骑的脚步。

　　也有零散的世家中人欲要逃向神州之外，但此时流沙与罗网两大刺客团已经封锁了神州，没有任何人能逃过这两大刺客团的追杀。

　　嬴政此次就是要彻底的灭绝世家的根基，斩杀一切阻道者！


第377章 共和

　　这一年是动荡的一年，天下起刀兵，掉落的人头无数。

　　一座座高宅大院纷纷被推倒，一个个土霸王土皇帝纷纷被消灭，这些人难以悔改，既然不能从精神上消灭他们，那么久消灭他们的肉体。

　　而这一年对于那些处于最底层的百姓来说却也没有太大的变化，唯一的变化大概就是压在头顶的大山没了，多了一种扬眉吐气的感觉。

　　一个个奴隶此时也恢复了自由之身，被遣返乡里，甚至就连宫里的宫娥太监，也都纷纷拿回了卖身契，成为了一个自由人。

　　不过愿意离开皇宫的终究是少数，离开了皇宫这些人又那里找这么好的安身之地。

　　而天下的土地也在嬴政的主持之下，分发到家家户户，达到了一个相对的公平。

　　与此同时，嬴政亦是发下了种种不可思议的粮食种子，这些种子生命力极强，甚至可以在大漠之中生存，亩产可达万斤。

　　这些种子乃是张道一以得自半边神的基因技术改造而成，远远的超越了这个时代。

　　这种种子一经发下，天下百姓纷纷不信，但碍于皇命却不得不种。

　　不过嬴政也不是没有补偿，他抄家灭族，国库中的粮食甚至已经满到无处安放。

　　于是他赠粮天下，凡种此粮种者皆可得一年的口粮。

　　恩威并施之下，天下百姓皆呼圣明，高呼圣帝。

　　嬴政欲要改革天下，施行人道，粮食的问题是必须解决的，若是连温饱都满足不了，那又如何达至人人如龙的大愿。

　　而随着粮种的发下，嬴政开始普及教育，推扬革之大道，使得人道施行天下。

　　此时他横扫天下世家，使得这世间不在污秽，百姓不在受到压迫，但这只是他勉力维持的结果。

　　若有一日他不在，这世间定当又会回到之前的模样。

　　而他现在要做的就是让人心觉醒，使得所有人都智慧通达，不再愚昧。

　　唯有人人心灵超脱，不断革旧纳新，这个世间才能不断进步，人道才能大昌。

　　这人道不是他一人之人道，而是这天下千千万万人的人道，这人皇也不是他一人之人皇，若有一日人人如龙，则这天下子民皆为人皇。

　　随着嬴政一条条政令的施行，这天下顿时日新月异，天已换道已变，曾经腐朽的人道已然不在，整个天下都有一种欣欣向荣的气息。

　　而随着天下的变革，人道的变革，嬴政亦是处于了一个莫名的状态，他合于人道，体悟着人道，并带领着人道潮流。

　　在这个过程中，他每一日都在悟道，也越发的深不可测。

　　他是这个时代的潮流，这个时代的一起变革都会于冥冥之中返照到他的心神之中，这相当于整个世界都在助他悟道，这其中的好处难以言表。

　　他此时在经由人皇道人道的蜕变，从人至道，这是一个本质的改变。

　　而他原本的五德之道也被他化入了革之大道之中，五德轮转亦是一种变革。

　　剩下的日子，他高居阿房宫，不再现于世间，他不在干涉世间的变化，此时他恍若化为了天，化为了道，仍由天地运转，他自佁然不动。

　　只不过他化作的是人道之天，人道之道！

　　而此时张道一亦早已消失在这方天地，早在数月之前，丹种圆满，他就以四颗丹种，四道本源炼出了一颗本源大丹。

　　此丹极其强大，甚至连造化神炉都被其外放的神威崩裂，好在最后他以无上的精神意志压服了此丹，才没使得此丹回归天地。

　　地、火、风、水四大本源归一，化为了一种莫名的本源，此本源好似混沌，有着万化之能。

　　而张道一将这颗本源大丹炼化之后，直接将这混沌本源打入了天地本源之中。

　　遂古之初，有大神女娲氏炼石补天，所谓补天，补得就是本源，而女娲所补之本源亦与天地本源合一。

　　而张道一就是要以这混沌本源，引动女娲氏所炼之本源，以此瓦解天地本源的反抗之力。

　　而如今张道一的本体就已经进入了本源之中，他在其中沉睡，亦在不断的炼化天地本源。

　　有神石本源为凭，天地本源每做半分反抗，若是不出差错至多三载时光，他就可以炼化这天地本源，成就那无上的道境。

　　时间流逝，光阴斗转。

　　张道一沉醉于本源的炼化之中，心神与天地本源为一，体味着天地的种种妙处。

　　最后他甚至摸到了天地之间的本源道则，这是天地宇宙的框架，本源为本，道则为凭共同构成了一方完整的天地。

　　这本是道种境界才能触及的东西，到时以道种为凭，就可感应天地道则。

　　这不关乎境界，也不关乎精神意志，这要的只是一个凭证。

　　当然若是境界足够高，精神意志足够强，也不是不可强行窥探。

　　而此时张道一却是借本源之便，感应到了此方天地的道则，本源就是他的凭证！

　　修行不知岁月，天地之间日新月异，几乎一年一变。

　　不到三年时间，大秦的人口就增长了三成，这其中都是这两年多时间诞生的婴孩。

　　没有了粮食的制约，人类的繁殖能力充分的发扬了开来，如今这天下几乎是家家添新丁，家家有喜事。

　　而嬴政的声威，也在此时达到了一个前无古人的地步，在赵高有意的推动下，如今这天下百姓已经不拜神邸，而是转而拜嬴政。

　　赵高宣扬称，嬴政乃是天帝降世，化为人皇，只为解人间疾苦。

　　诸神不可信，神仙无需拜，佛陀无需参，因为这一切都已经被天帝打落凡尘，如今世间唯有人道！

　　天地变革，人道永昌！

　　直到一日，天地之间生波澜，有强者跨界而来。

　　亦是在这一日，高居阿房宫宛如神邸的嬴政也走出的宫殿，破开虚空，前往了一个未知的地方。

　　蛮荒之地。

　　此时南宫云天的面上满是喜意，因为就在刚才，他们的救星终于到了，山王、雷王、力王，三位王者降临此间。

　　“现在外面嬴政玩嗨了，竟然在建共和国，我想只要嬴政陨落，我们的任务应该就算完成了！”这时，东方九羽笑道。

　　共和国之天下，非是嬴政一人之天下，只是因为嬴政代表着大秦，所以他们的任务才迟迟没有完成。

　　若不然按照道理，此时大秦已改，他们的任务应当完成了才是。


第378章 降世

　　“我都有点怀疑这个嬴政是个穿越者了，竟然玩共和这一套，他咋不来个日出东方三百年，荡尽一切牛鬼蛇神呢？！”东方九羽吐槽道。

　　这个嬴政实在是有些逆天，有些跳，竟然想要直接从封建时代跳到大同时代，依东方九羽之见，若不是嬴政又绝世武力镇压一切不服，这天下早就乱了。

　　两年多前，嬴政血洗天下的景象他可是见了，那真是血流成河，那一段时间，鲜血甚至染红了长江与黄河两条江河，其中红晕弥散，三日不绝。

　　也正是嬴政这一通大杀特杀才惊住了所有人，使得纵使天下动荡但却无人敢动，这是以力压人，以绝对的武力镇压一切。

　　就在这是，南宫云天却是笑道：“先不提嬴政，如今那三位王者降临，我们还是早点与他们取得联系的好！”

　　“坐标我已经发给他们了，要不了多久他们三人应该就会到来！”东方九羽说道。

　　而此时在一座苍茫的群山之中，三个面容各异，气质不凡的男子却是悄然出现。

　　他们三人仿佛是凭空而生，空间没有出现任何波动。

　　这三人之中，靠中的一人星眸秀眉，天庭微圆饱满，他的皮肤很白净，宛若白玉，而在那如同白玉的皮肉之下却有着一层极淡的紫纹，好似雷霆，使他显得有些妖异。

　　但他的气质却很沉稳，有着一种蔚然的正气，这是修行雷法之后带来的一种气质，恍若天之正道，他就是三王之中的雷王。

　　而靠左的一位却是一个身形高大的男子，宛若一只蛮熊，他的皮肤略黑，其上有着温润的光泽闪过，好似一块久经沉淀的古铜。

　　他的眼睛很亮，好似两颗小太阳，使人不敢直视，他是三王之中的山王，纳山川精神于心，修成了一种近乎无敌的神意。

　　最后一个是一个看似很普通的男子，他的身形不算高大，也没有太过强大的气势，唯一与众不同的就是他看起来很完美。

　　无论是一根发丝，还是一点轮廓，都有一种天成之美，这是一具无暇的宝体。

　　他是力王，是一个能以肉体力量粉碎真空的存在，他的肉身经由种种机缘，已经成就了一种不可能成就的完美。

　　“这次主神给我们的任务只有一个，那就是斩杀帝释天！”

　　“不知我等是合作还是分头行事？”就在这时雷王出言道。

　　“我们若是分头行事恐怕拿不下他！”这时力王摇头。

　　“帝释天现在价值十亿轮回点，与一点功勋，你们应该知道这代表什么！”

　　“就算是真神三重天的强者主神开价都没这么高，这次竟然会有功勋点这种东西，这次的任务不简单啊！”山王插话道。

　　能在主神空间那种凶险之地走到现在的，没有一个是简单认为，他们能从这奖励判断出，这次任务的凶险程度。

　　“我们还是先去与九霄小队回合吧！”

　　“他们来此的时间不短，应该掌握了这个世界不少的信息！”雷王建议道，知己知彼百战不殆，他可不是自大之人。

　　“那就先去看看！”山王笑道。

　　此时他们已经收到了东方九羽所发的坐标，这点距离，对他们来说也不过是一两步的事情罢了。

　　“是谁？！”就在此时，力王却是突然暴喝。

　　而后他当空一拳，横击虚空，他全身的力量都被他化入了这一拳之中，顿时虚空粉碎，拳过之处一切都化为了齑粉。

　　但见得这一拳的威势如此悍猛，力王脸色却是没有半分喜意，他心神洞彻天地，方圆数里之地在他心中如反观掌纹，一切都是纤毫毕现，他能够感受到，那个方才窥视他们的人还在。

　　“本座嬴政！”果不其然，随后就有一个身着玄黑色绣金帝袍的身影自漆黑的混洞之中迈步而出。

　　随着他的迈步，混洞之中紊乱的力量顿时平息，瞬息之间，混洞就归于虚无。

　　经由数载闭关，此时的嬴政越发深不可测，在雷王、力王与山王的感应之中，此时嬴政的身影仿佛化为了这天地宇宙，面对嬴政，就好像是在面对整个世界。

　　“危险！”

　　这时他们敏锐的心神之中，顿时被危险的气息弥漫，他们的直觉在告诉他们，对面这人不可力敌。

　　“出手！”

　　在这一刻，力王、雷王、山王三人突然彼此对视一眼，同时出手。

　　他们在主神空间之中摸爬滚打多年自然知晓先下手为强的道理，此时买对强敌，他们不约而同的选择了联手对敌。

　　“诸天无量拳！”

　　力王挥拳，浩荡的拳风打破寰宇碎灭万物，此时他全身上下都在发光，而他的肉身上更是有着无数金色的光点，每一个光点都是一个穴窍，而窍中有神灵，坐镇其中，为他提供了无量的神力。

　　这些神灵类似嬴政曾经的五帝真神，但又有所不同，而力王的周身穴窍何止千万，无数神灵同使神力，顿时爆发出了惊天动地的威能。

　　诸天无量，他身化诸天，神意无量，所以此拳名诸天无量拳。

　　这是他压箱底的一拳，可调动身体之中的所有力量，这一拳没有任何变化，有的只是那无穷的力量，力之极境，粉碎真空。

　　“九霄神雷道！”

　　而此时雷王却是化为了一道雷霆，这道雷霆之中生灭二力轮转，仿佛化为了一个轮回，轮回变迁之间，竟然衍生出了一种灭天绝地的力量。

　　传说之中，生命就是雷霆落于大地之后，而诞生的，雷霆既能创造生命，亦能毁灭生命，磨灭生灵的一切烙印，他的这道神雷就是借轮回化去生机，独留毁灭，这是毁灭之招。

　　“落大地，碎苍穹！”

　　山王拳意化虚为实，竟然给人一种群峰座落大地，逆碎苍穹的意境。

　　这是一道无敌的拳意，为成此拳意，山王走过无数世界，纳无穷的山川精神于心，才演化出这一道无敌的拳意。

　　这一拳有万山之重，更恐怖的还是其中的山川精神，神峰破苍穹！

　　面对着三人的联手一击，嬴政的面色没有任何变化。

　　他向后虚坐，一方至尊神座直接出现在了他的身后，他坐于神座之上，气息越发的恐怖，此时他就仿佛是这天地之间唯一的至尊。

　　他伸手，覆掌，顿时天地倒转！


第379章 人道光辉

　　覆掌之间，雷王、山王、力王三人顿时感觉有一股不可思议难以想象的意志充斥满了这一方天地。

　　这一刻天已换，道已变，一念换天！

　　与此同时，虚空之中一方苍茫天地浮现，其上有江河湖海，有山川草木，有飞鸟鱼虫，有万亿子民生活其中，这一切都显得尤为真实。

　　若是将此景放大千万倍，就会发现这一幅图景于真实的神州一般无二。

　　纳天地于心，才成了此番武道。

　　这些日子嬴政运转人道，体悟天地，更是以人皇果位感悟神州大地，有种将整个神州化为一方神国的趋势。

　　他这一出掌，顿时引得了神州共鸣，并冥冥之间得到了神州伟力的加持。

　　神州大地乃是这方天地的核心，亦是这方天地的精华所在，除神州之外其他一切都是糟粕。

　　而神州的力量也是极其恐怖的，几乎是无穷无尽，如渊似海。

　　纵使是其他所有地方的力量加起来，也不及神州万一，自古以来，只有神州之皇才是天地正统也是此番道理。

　　而如今，嬴政引动了神州大地那足以粉碎一切逆转一切的神力，自然是气象非凡。

　　“人道革鼎，万世永红！”

　　下一瞬，一股无上的意志自嬴政身内爆发，虚空之中的九州之景顿时一变。

　　一点红芒乍现，那是一点璀璨的红，一点永恒的红，世上若有永恒之物，大概也只有这一点红了。

　　这是一种无上的光辉，其中包含了一种永不屈服，敢叫日月换新天的无敌气魄。

　　天高不算高，人心第一高！

　　这是人道革鼎之意，嬴政高居阿房宫，于宫中引领人道数载，才悟出了这等永恒之道。

　　这是人道光辉！

　　红芒浮现，而后星火燎原。

　　整个神州的半途在这一刻都被红芒所吞噬，所覆盖，这一刻整个神州都化为了红色，化为了永恒的红色。

　　“五行五星，天元一击！”

　　随后更是有无颗金色的奇形星辰自一片红潮中浮现，携带着改天换日，逆转轮回的气势直击三王。

　　这一招是嬴政这一身武道的精华，乃是他此生了最高成就，其中容纳了无数的轮回。

　　这一刻红潮漫天，嬴政恍若化成了一轮初升的红日，日出东方三百载，敢叫日月换新天！

　　这一招虽然几经变换，但却只发生在瞬息之间，雷王、山王、力王三人合力的一击甚至还未到，嬴政就完成了他极境升华的绝巅一击，他欲要一击致敌。

　　“不好！”

　　见这红中孕育而出的金色星辰，雷王、山王、力王三人顿时心叫不好。

　　这一招之中的神意太过浩瀚伟大，简直有一种包含一切超脱一切的气息，他们纵横主神空间无数载，就连神魔也不是没见过，但他们从来没有见识过像这么恐怖的神意。

　　在他们的感觉中，他们此时就仿佛是在面对历史的滚滚车轮，面对时代的潮流，而他们欲要以自己微薄的力量偏转历史的轨道，打断时代的前路，使得一切成绝响，万古成空。

　　这几乎是一件不可能的事，无论是历史还是时代潮流，那都不是一个人的力量，而是千千万万人的力量。

　　有句话叫做民意即天意，这说的就是人心的力量，一人力虽微，但无穷的人心汇聚，却足以改天换地，打破一切。

　　这是一种真正的无上之力，得人心者得无敌！

　　如今嬴政就是御使着人心之力，他化身历史，化身时代潮流，成此招之中的无上神意！

　　“万千神灵归一体，中央无量无极大神王！”

　　在这一刻，力王心意勃发，体内的万千神灵陡然归一，化为了一位无上的存在。

　　这一刻他的眼中神光洞彻，他的身上血气翻涌，而他的眉心更是出现了一道似龙似蛇的金色纹路，使他更添威严。

　　这是道语，乃是力量无尽的意思。

　　他此时仿佛化为了一尊真正的神王，引领众神，降临人间。

　　他肉身无敌，本身就相当于一个小宇宙，而现在他使得肉身诸天神灵归一，更是将宇宙的力量拧成了一股。

　　以龙象巨力，都难以形容此时的力王万一，这一拳足以打爆一颗小星辰，他在上一个世界就是凭借着这一招，一拳打裂了月球，使得月球差点破碎。

　　“雷道极致，极点寸芒！”

　　与此同时，雷王化做的黑色电芒亦是一变，这一刻他化做的电芒极速缩小，最后化为了一个璀璨的光点，而且这个光点也由最纯粹的黑色化为了一种极致的白。

　　那是一种莹白色，如白雪，而那无穷无尽的毁灭之力此时也浓缩到了一个极限，隐约间仿佛化为了一个黑洞。

　　这一招乃是雷王参悟天罚神雷而来，这是毁灭之力最极致的提现，这一招神威太甚，未伤人先伤己，所以就连他都不敢多用。

　　但其神威却是毋庸置疑的！

　　化为极点的一瞬间，他直接挣脱了嬴政意志的镇压，与那五颗金色的星辰撞在了一气。

　　“不周！不周！”

　　“镇压寰宇！”

　　此时山王亦是猛然暴喝，而后他的万山拳意竟然猛然合一，万山化一山，此山名不周！

　　传说有大神盘古氏开天辟地，其血肉化生天地万物，而他那不屈的脊梁却化为了一座不朽神山，周山。

　　周乃周天之意，意味着此山能镇压周天，但天尚且有缺，又如何容得周山完美，于是天罚降世，斩周山一峰，将其化为不周山！

　　但尤是如此，不周山依旧是万山之王，万山之主！

　　他的这一拳亦是取意于此！

　　无敌的拳意破碎天地，这一刻周天世界，宇宙星空都仿佛被他的意志所镇压，这是最纯粹的意志，有这不可思议难以想象的威力。

　　“轰隆隆！”

　　四人的绝世神通相撞，顿时使得虚空化齑粉，生混洞。

　　而混洞之中却是仿佛沸腾了一般，恐怖而浩瀚的神光在混洞之中乱射，竟然的能量波动在混洞之中爆发，好似有千万颗小太阳爆炸。

　　更恐怖的还是其中神意的碰撞，嬴政的革鼎，力王的中央无量无极大神王真意，雷王的大毁灭真意，以及山王的无敌拳意。

　　四种神意相撞，逸散出的余波足以粉碎方圆万里所有生灵的魂魄。

　　就算是古之圣贤，在这余波之中亦是难以活过一时三刻！


第380章 人道天轮

　　天地扭曲，万物绝灭，混洞之中种种神光乍现，亦有种种天音震荡。

　　这是力量的对拼，也是神意的对决。

　　力王、山王、雷王者三人纵横主神空间无数年，乃是尸山血还力铸就出的强者，他们无论是力量还是意志都堪称完美，主神空间之中危难无数，能活到现在的没有废人。

　　而嬴政却是引领了一个时代的存在，他引领时代潮流，化身人道光辉，这世间人道革鼎是为苍生而革，亦是为他而革，这两年多的时间之中，他每时每刻都在极速进步。

　　推动他进步的不是他本身，而是人道，他将自己融入道中，道进他进，道毁他亡，这是一种将生死置之度外的大气魄。

　　再者他得人皇果位，可引动两成的本源神力，这已经相当于五分之一个道境强者，两者相加，天人相合，顿时将他的战力推到了一个不可思议的地步。

　　“轰隆隆！”

　　混洞震荡，就连天地的框架都被打崩，地火风水齐现，欲要重演天地初开之景。

　　混洞之中，力王、雷王、与山王三人的真气、精神与气血都在燃烧，但这却难以改变他们三人的败亡之局。

　　那永恒的红中孕育出的五颗金星仿佛化作了一个灭世磨盘，本源神力灭肉身，人道光辉斩神魂，这是要将他们三人从肉体到灵魂都彻底磨灭。

　　“这个世界怎么会有这么恐怖的强者，估计三重天的真神也不过如此了！”此时力王眼中神光闪烁，嬴政的强大让他有些不解。

　　按照道理，这个世界根本不可能孕育出如此恐怖的存在，这是一种先天的不足，非是人力可改变。

　　但现在常理却完全被打破了，如今一个嬴政就强大到了这个程度，那最终BOSS帝释天又究竟强大到了什么程度，这让他有些难以想象。

　　“还是先脱身为妙，若是引出了帝释天，可怕主神的手段都难以瞒过他！”

　　虽然主神号称无所不能，但在他这个层次的高手眼中却并不是如此，主神也有极限，只是主神的极限他们难以看到，所以就觉得主神无所不能。

　　而力王却是知晓，自己所在的主神空间只是真正主神的一个投影，力量有限，根本不可能在他们身上投入太大的力量，如此也就有了被强者发现的可能。

　　据他所知，曾经有一个二重天的真神被主神传送到了一个低配版的洪荒位面，也就是真正洪荒的投影世界，结果因为主神的一个小差错，以致于掩盖力量不够。

　　结果那个真神被八个低配版的圣人围攻，差点被活活磨死，好在那个世界层次不高，那个强者最后还是逃了回来。

　　但因此很多强大的轮回者都知晓主神其实也并不是无所不能，主神也有失误的时候。

　　“诸天神灵，听吾号令，大解脱术！”

　　念动间，力王的身上染起了血色的神焰，与此同时一股暴戾而浩瀚的力量自他身上喷薄，这是他燃烧自身周天神灵后换来的力量，这是他破釜沉舟的一击，也是他自杀的一击。

　　“轰隆！”

　　拳出撼世，有天龙之影环绕其臂为他加持无量神力，而在他的背后亦有神凰之影浮现，为他加持无量的生机。

　　传说之中天龙就是力量的象征，每一条天龙成年后都可推动一方世界，而神凰却是生命的象征，每一只神凰都可不断的涅槃重生，以保自身不灭，这是一种近乎无解的生命力。

　　一拳之下，就连在混洞之中沉浮的五颗金星都被撼动，血色的神光甚至撕裂了嬴政的人道光辉。

　　面对着力王的殊死一击，高坐在人皇神座上的嬴政面色没有任何变化，此时他就像是一尊无敌的神王，俯瞰苍生，不为万事万物所动。

　　赤红的神光将他环绕，使得他更添一分威严，最后力王终于突破到了他的身前，面对这个对手，嬴政一声轻叱，道：“转！”

　　随着他的话音，一尊赤红色的巨轮自他脑后浮现，而后猛然飞出，直接向着力王碾压而下。

　　这是嬴政以人道革鼎真意化为的人道天轮，轮本来就有轮回、轮转、圆满之意，所谓大道如轮，说的就是这个道理。

　　曾经嬴政的五德天轮，就是取轮之意，以此平衡五行，增添神威。

　　而如今，他将人道革鼎之意化成巨轮，使得人道革鼎之意顿时多了一种永无极限，永不停止，完美无缺的味道。

　　这尊巨轮，以人道革鼎真意为骨，以嬴政一身的武道体悟为血肉，以本源神力为筋骨，这才练成了这一尊无上之轮，超脱之轮。

　　这是他的证道之轮！

　　天轮微动，镇压一切不谐之物，这股力量是如此的伟大与浩瀚，在出现的一瞬间，混洞之中沸腾的地火风水在千分之一弹指间就被平定。

　　甚至就连力王、雷王与山王三人的精神念头都受到了镇压，他们三人的精神意志无一不是千锤百炼，近乎万劫不磨的存在，但如今他们三人的精神意志却被轻易镇压，甚至心中的念头都无法波动。

　　“轰隆！”

　　随着天轮的压下，力王的完美肉躯直接爆开，化为了一团血雾，而后在万分之一刹那之间，天轮再动，将所有的血雾都彻底磨灭。

　　只是一个照面，力王就被人道天轮彻底斩杀，这一招可当此界的第一武学！

　　这是一式古今未来都不曾存在的武学，非是领悟人道革鼎真意的人皇而不可得，嬴政若不是将自身合于人道潮流，亦是不可能领悟出这招。

　　这一招甚至已经超脱了武学的范畴，化为了一种势，一种大势，这一招携带着人道变革的大势，自然是无始无终无往无敌的存在！

　　“轰隆隆！”

　　悍然斩杀力王之后天轮没有任何停顿，而是直接携带着无匹的气势，悍然打向剩下的雷王与山王。

　　此时他们二人的心灵依旧被天轮所镇压，就算是想要像力王一样来个玉石俱焚，也是不可能了。

　　“砰！”

　　在人道天轮的神威下，雷王与山王被瞬间磨灭，点滴不存！

　　见得三人死亡，嬴政淡漠的收回了人道天轮，而后携带着人皇神座，破虚而去。

　　随着嬴政的离去，这一方混洞缓缓缩小，最后彻底消失不见。


第381章 祭天

　　时间流逝，不过半日时光，突然有一点金芒自虚空之中浮现。

　　而后金芒陡然膨胀，最后化为了一轮高达丈许，宛若一轮小太阳的金色光团。

　　光团外放的神光璀璨无比，有种近乎不朽的生命力，三息之后，光团猛然爆开，但奇异的是却未发出任何能量波动。

　　而后一个堪称完美的躯体自光团之中显露了出来，这人正是方才被人道天轮磨灭的力王，但此时他竟然再现世间。

　　而随着力王的出现，虚空中又有一紫一黄两个光团浮现，而后雷王于山王自光团之中走出，他们三人竟然一个都没死。

　　“土著终究只是土著，又怎能明白主神的伟大！”这时雷王笑道。

　　他们方才是真的死了，而嬴政也认为他们已经死了，所以才直接离去。

　　而现在他们能复活全因主神的伟力，雷王能复活是因为一张死海古卷，其中记载这一种复生之咒，经由主神的鉴定之后，这张死海古卷拥有了可以令人复活的神威。

　　“嬴政虽不知主神的伟力，但他的战力太恐怖了，特别是那种革鼎真意，简直是前所未有的存在！”山王苦笑，他纵横主神空间无数年，经历的世界无数，但却从未见一人能拥有这种神意。

　　因为这种神意已经超越了人力的范畴，这是一种潮流，一种人道潮流，这是万万人心最纯粹的心意所化，这是众生之力。

　　他的不周拳意在这革鼎真意下完全是一触即溃，没有任何反抗能力，天高不算高，人心第一高，而这革鼎之意，赤红之芒却是万万人的真心所化，非他一人之力可阻。

　　他此次能复活，全赖他曾经获得的一个复活勋章，传说这是主赐给希特勒的一项荣誉徽章，其中有主神力的加持。

　　不过这种底牌，他也只有这么一个。

　　“我们先走吧，刚才我们陨落主神加大了对于这个世界力量的投入，现在那个土著应该发现不了我们了！”就在这时，雷王说道。

　　他能复活靠的是一本神魔秘典，这是太阳金经与亡灵黑经融合之后的产物，其中拥有着超越生死的力量。

　　“先去寻找九霄队，这个世界恐怕有很大的问题！”力王说道，他做出了决断。

　　说着他直接破开虚空，向着九霄队所在之地前进，他肉身无匹，以肉身之中的诸天神灵掌控内外天地，粉碎外界虚空，以此破空而行。

　　这是最纯粹的肉身力量，不含任何杂质。

　　“走！”

　　见力王远去，雷王与山王对视一眼，亦是破虚而去。

　　而他们不知晓的是，在冥冥之中的虚空中，有一个不朽的意志见证了这一切，无论是嬴政灭三王，还是这三王死而复生，这一切都没逃过这道意志的眼睛。

　　“留他们一命也好，杀了他们主神恐怕会继续投入强者，过犹不及，这么强大的注视力，已经足够了浑水摸鱼了！”感应着力王、雷王、山王的一切，张道一心内浮现出一个念头。

　　不过转瞬之间，这个念头就归于了寂灭，他的心灵又复化那种无念无我，道是无情亦有情的状态。

　　此时他正在炼化天地本源，心灵不宜有太大的波动，所以他强行将自己的心灵定格在了这种近乎太上忘情的状态，这样可以让他的心灵与本源为一。

　　方才这三人降世，就是他通知嬴政出手的，若不然此时嬴政虽然境界非凡，掌人皇果位，携人道之势在此界近乎无敌，可以杀圣如屠狗。

　　但若想像张道一一般体察天地，运转造化，调理阴阳，使得天地间的一切种种如同反观掌纹也是不可能。

　　这是一种层次上的差距，嬴政如今的心灵虽有人道大势推动，修为进境一日千里，但想要触及张道一现在的境界却也是不现实的事。

　　光阴斗转，岁月流金。

　　大秦二十五年，九月九日。

　　这一天嬴政终于走出阿房宫，率众于泰山之巅封禅祭天。

　　不过此次所祭之天，非是苍天黄天，亦不是青天九重天，而是帝释天！

　　早在一年之前，嬴政就将帝释天封为圣贤，奉为天下师，如今之天下，人道大行破除一切神邸信仰，使得天下无神。

　　更是宣扬，自尊、自强的理念，使得天下百姓不信神不求佛，凡是皆靠自己。

　　一切破旧的，陈腐的都是如今之事破除的对象，而在破除这一切的过程之中，嬴政有意将自己与张道一神化，成为活着的神。

　　因为唯有如此，他才可集聚无量的变革信念，以此成就己道。

　　此时他体悟人道，运转造化，亦是见得了几分未来之景，他知晓在千万年后的未来，也有一位盖世雄主这么做过。

　　可惜天不待，时不待，他最后还是未能成功，只能独留寂寥。

　　而如今他却是快要成功了，如此下去，最多百年他就可将人道纳于心，成就人道真种，现在他也知晓悟透人道只是一个开始，后面还有很长的路走。

　　“帝师有九德，可为天下法，可为万事师，如此典范可化明灯，照亮人道！”

　　“人道大昌！”

　　随着礼官慷慨激昂的声音，这次祭典正真的进入了高潮。

　　“帝师有九德，可传无量世！”

　　“一祭，宽而栗！”

　　“二祭，柔而立！”

　　“三祭，愿而恭！”

　　……

　　“九祭，强而义！”

　　随着祭典的进行，泰山之上，百官文武与那数万传承了变革真意的变革战士亦是齐声呼和。

　　他的声音整齐而洪亮，他的眼神坚定而璀璨，那是一种心灵的光芒，这些人将自己的一切都献给了人道变革。

　　此时就算是嬴政叫他们自裁，他们都不会有任何犹豫，他们这数万人，都是人道变革的继承者。

　　“宽而栗、柔而立、愿而恭、乱而敬、扰而毅、直而温、简而廉、刚而塞、强而义，如此九德当为万世师，可为天下法！”齐声的呼和在泰山响彻。

　　而此时神州各地的黎民百姓亦是在齐声诵念这段话，他们有些人是发自真心，也有些人乃是不得不如此，但无论是否真心，神州子民齐声之势却是有种众生同心的味道。


第382章 如来

　　九德诵念之声在神州大地上回荡，与此同时，一种莫名的力量却是在虚空中汇聚。

　　此种力量非是肉眼可见，亦非精神可感，唯有以无上的心灵映照虚空，方可现此神力。

　　这种力量呈九彩，赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫、黑、白，九种异彩，九种神力。

　　这是人道九德之力，如今嬴政封禅祭天，宣扬帝师九德，得天下同心。

　　神州子民心中有念，认可了帝师之九德，无形中就汇聚了人道大势，也成就了此种九德之力！

　　宽而栗、柔而立、愿而恭、乱而敬、扰而毅、直而温、简而廉、刚而塞、强而义，这是人道功德，之不过此种功德不是来自人道认可，而是来自万民之心。

　　这类似信仰之力，但层次上却要超脱其上，万民同心，成此无上功德！

　　而此时在莫名的虚空之中，张道一与高渐离或者说是大日如来的战斗也进入了白热化的阶段，如今高渐离携魔界本源之力，在加上天命之助，竟然抓住了最好的一个时机，此时他已然化为了张道一的劫！

　　若是平时，别说是高渐离与大日如来的结合体，就算是大日如来亲自，那胜负也在五五开之间。

　　虽然大日如来合未来世界，但未来世界却只有五百多年，先天不足，以致于若单轮力量，现在的张道一已经不比他差。

　　毕竟此界之本源他已经炼化了九成九，唯有最后一分核心还在顽抗，他的战力如今已经到了一个茫茫不可测的地步。

　　就连他自己都难以知晓，他若是全力出手究竟会爆发出何等恐怖的威能，因为此界之中已经找不到一个能与他一战的高手了。

　　他站的太高，纵使是古今未来一切的圣贤加起来，也不够他一只手打，现在能与他一战者也唯有那修持了近百万年的大日如来了。

　　百万年的修持，让大日如来的境界已经超越了所有人的想象，就算是张道一也不敢肯定自己能以境界胜过大日如来。

　　而如今的高渐离挑的时机实在是太过巧妙，若是早上一分，张道一覆手之间就可以将高渐离磨灭，化为劫灰。

　　而如果晚上一分，他已然成就无上的道境，到时就算是大日如来的本体，也许都不是他的对手。

　　但高渐离却是挑在了张道一成道的一瞬间，此时他精神将要与本源彻底合一，已经晋入力一个莫名的状态，他将要化为道。

　　这是成就道境的一个必然的过程，天地宇宙，日月星辰，皆在本源之中，他成就道境，就是以自己的灵魂夺舍此界。

　　彼时他将以宇宙为躯，日月为目，星辰为穴窍，无数种奇妙的力量为真气，以此成就那无上的境界。

　　而现在张道一半只脚已经迈力进去，但在这一瞬间，高渐离却是将魔界本源打入了天地本源中，以此污秽了人间的本源。

　　若是平时，这些本源也只会给人间本源进补，大道无情，本源至高，任何异力都会被本源所同化。

　　而此时张道一的精神彻底的与天地本源水乳交融，所以本源不在至高，只因他此时的精神还未曾与本源同步，所以以致于其中出现了瑕疵。

　　而这点瑕疵却是给了魔界本源机会，如今魔界本源之中的喜、怒、哀、乐、怨、憎、恨，种种七情六欲都开始污秽张道一的精神。

　　而高渐离更是以身为祭，舍弃了自己的肉躯，将精神融入了魔界本源之中。

　　借着天时地利人和种种优势，高渐离终于有了阻张道一成道的本钱。

　　成道本就是逆天逆道之时，以人身主天地，其中自然劫难重重，所以高渐离此次恍有神助，大势在他！

　　“高渐离，你阻不了我！”由本源构成的精神世界之中，张道一化出形体，淡然地说道。

　　他此时身着一袭白衣，长发随意的披散着有种悠然的味道，他的眼神有些迷离，恍若那云烟一般，没有人理解他此时的状态。

　　此时那原本应该透明的虚空之中，却是种种色彩混杂，这些色彩很是邪异，仿佛将要吞噬人的灵魂。

　　这是魔界千万年来积蓄的本源之力，七情六欲皆在其中，与魔道不同，此种七情六欲繁杂不堪，混乱异常，使得人的心灵都仿佛要被扭曲。

　　多而杂乱，是为魔，多而不乱，是为魔道！

　　“我没想阻你，今日我前来，只为送你一场机缘！”另一边，高渐离淡笑道。

　　他一如既往的穿着一身青衫，光着脚，他的眼中有种温润的光泽，其中仿佛包含了天地宇宙万道轮回，一切种种皆在其中！

　　他此时在淡笑，他的笑容就仿佛是佛祖拈花一笑，有种悠远的禅意，花开见我，我见如来。

　　他御使着种种繁杂的情绪之力，但自身却不沾染半点，他就好像是那淤泥之中生出的金莲，虽出于淤泥，身上却不沾染半点污秽。

　　“这机缘，你今日恐怕是送不出去了！”张道一淡笑，而后他一手结印，横击高渐离。

　　这一印使得天地反复，乾坤斗转，阴阳碰撞，这一刻虚空之中仿佛有无穷的力量在演化，在碰撞，每万分之一的刹那之间，都有无穷的蜉蝣世界生灭。

　　浩荡的神意甚至有种将要击穿这个世界的味道，一切都在颤抖，一切都在破灭，就连那缠绕于虚空之中的七情六欲之力此时也被冲散。

　　“这是大道之印！”

　　一印述尽易道，这是他的根源之印。

　　一印出，他的心神开始空明，点点繁杂的念头尽皆被他排出，他的心神复返无极！

　　见得张道一如此悍猛的一击，高渐离的脸色没有半分变化，他朗声道：“我有一法，名曰如来，你是第一个见的人！”

　　与此同时，他的身形陡然膨胀，化为了一尊巨佛。

　　这尊巨佛高达九丈，生有八臂，蔚然的神光在其上弥散，而巨佛的躯体亦恍如黄金浇筑，有种不朽的质感。

　　而巨佛的肉身一切细微之处都堪称完美，有种莫名的力量感，这是一尊完美的身躯。

　　而此时，佛躯的八只手臂同时结印，每支手臂所结之印，尽皆不同，一种轮转天地、破道归无的气息在佛躯之上浮现。


第383章 陨落

　　如来有九印，而第九印就号称如来，传说之中，这一印具有逆转时光打破轮回的力量，只不过，一见如来天地成空，过去未来一切时空，皆未有人曾见过这一印。

　　八只佛臂，八种印法，扣天印、触地印、大千印、无相印、无量印、菩提印、摩柯印、涅槃印，八印轮转归一，顿时演化出了那无上的如来印。

　　此印超越一切天地时空，打破过去未来纵使是日月光辉亦难以及其万一，这乃是一套不可思议，不该存世的印法。

　　“如来！如来！如来！”

　　浩荡的梵唱声自佛躯之上响起，此音神圣而有力，其中仿佛蕴含了无穷的力量，使得常人闻之既明大道，懂之可的超脱。

　　“碎时空，破寰宇，天地成空，如来一印！”

　　八种印法汇聚成轮，于虚空之中演化出了那无上的如来印，随着这一式起，魔界本源、天地本源齐动，种种七情六欲凝练归一，并携带着天地本源的力量，化入了这一印之中。

　　“我助你成道！”巨大的佛陀大笑，话语之中有着一丝无力，亦有着一丝淡然。

　　他欲逆天改命，但此时他已非他，而且他已然无力改命。

　　他知晓，若是僵持下去，他固然可以困住张道一一段时间，延迟张道一的成道之日，但这并没有太大的意义。

　　与其如此，还不如赌那么一把，以他的一切来污秽张道一的心灵，使得张道一心灵退转，一切成空！

　　这是他最后的挣扎！

　　“焚我残躯，大光明火！”

　　他心念斗转，一股乳白色的火焰自佛躯上升腾，这火焰之上，有无量光、无量寿、无量神威。

　　一点火星即光明，焚尽一切邪恶。

　　这是佛道的心火，发自道心，无物可阻！

　　碎灭了阴阳，紊乱了五行，一点火光耀世。

　　这是一种极为恐怖的火焰，纵使是古之圣贤只要只粘上一点，亦会灰飞烟灭，无物可救。

　　大光明火化入了如来印中，顿时一切都仿佛消失了，唯有这如来印存世，这一刻如来印，仿佛成为了天地的唯一。

　　而在这时，张道一的大道之印终于拍下，这时他一身大道的终极成就，一切种种皆在其中。

　　这一印之中可见八极印、玄天宝鉴、佛魔七斩、易道九劫、大日光明印、邪雷七殛，甚至是神武纪与邪武纪……的些许痕迹，无穷的武道尽皆被他化入了这一印之中，唯有包含一切变与不变，化尽一切，方可称易！

　　易道是变化，亦是一种永恒，相对立，而又彼此一体，于对立之中求超脱，于永恒之中见终极！

　　“破！”

　　两印相撞，恐怖的波动使得这方本源所化的精神世界都开始破碎，这两印是两位绝世强者的一身道果所化，包含了张道一与大日如来二人的大道精髓。

　　若有人可得这两印的一丝大道真意，将会圣道可期，成就古之圣贤将会没有任何问题。

　　一丝武道真意造就一位古之圣贤，这就是他们二人的大道成就！

　　“轰隆隆！”

　　最后这一方世界终于彻底爆碎，化为了虚无，而张道一与高渐离的精神波动却是全部消失。

　　唯有一道恍若天音的悠叹在不知名的世界回荡：“恒河沙数界，一念见如来！”

　　就在张道一意识消逝的一瞬间，正在封禅祭天的嬴政突然抬头将目光转向虚空，他的目光仿佛穿透了无穷虚空的阻隔，看到了那隐藏在世界最深处的天地本源。

　　“老师的计划终于开始了！”他心内感叹，今日所发生的一切竟然与张道一所计算的一般无二，没有任何偏差，这让他对于张道一更加的敬畏。

　　他掌人皇果位，自然能察觉本源之变，方才本源之中发生的种种他尽皆了然于心，但也正是如此，他才更觉张道一的可怕。

　　因为方才所发生的一切，都在张道一的计算之中，曾在一年之前，张道一就曾以易道演算未来之事，预见了今日这一幕。

　　他先前还有些不信，因为未来不可掌，而且此界轮回成空，一切都不可能按照预定的轨迹发展，推算未来那完全是不可能的事。

　　“老师果然永远都是对的！”嬴政心内悠悠一叹，“可惜易道我参之不透，而那九十九万九千九百九十九易道神文所化之易经我也只懂皮毛，此道终非我道啊！”

　　早在两年以前，张道一就已将易道神文所成之易经，与易道的根本大道之印灌顶给了嬴政，可惜此道太宽、太广、太过深邃，纵使嬴政穷尽智慧，亦是难以体悟其一二分奥妙。

　　“我之道唯有人道！”听着泰山之中那震天的回响，嬴政心内低语。

　　若走易道，他这一身都不可能超越张道一，一个先行者、创造者，与后学者完全是两个概念，两个层次，他想超越张道一，唯有人道！

　　“人道革鼎，待我圆满人道，我之大道定不输易！”他眼中的神光渐渐明亮，他的心绪波动终于被平定。

　　方才他惊于未来之事，以致于心湖动荡，差点让道劫趁虚而入，他的人道亦有劫。

　　不过他勘破道劫，却也洗涤了一次心灵，至少省去了他半年的苦修。

　　一劫一运，合乎大道！

　　“帝释天死了？”

　　就在张道一意识消亡的一瞬间，一处隐蔽的地方，一群轮回者却是无比的惊愕。

　　这BOSS他们还没打就死了，这让他们很疑惑，特别是雷王、力王与山王，心内更是翻江倒海。

　　比帝释天便宜数千倍的嬴政都那么恐怖，那个帝释天究竟会强大到什么程度，他们心里完全没底。

　　而现在帝释天却离奇死亡，这让他们都有些难以接受。

　　因为这意味着，这个世界也许还有更恐怖的存在，这让他们如何接受。

　　好半晌，众人才回过神来，最后雷王开口道：“虽然不知道什么原因最后的BOSS离奇死亡，但是嬴政也不是一个善茬，我建议我们联手请主神演算一次天机，以寻破敌之法！”

　　这件事他们之前就做过，不过当时是想要对付帝释天，不过帝释天修为太恐怖，以致于其中的花费他们根本承受不起。

　　而现在对付次一级的嬴政，他们这么多人平摊，应该足以承担这笔开销。

　　沟通主神是他封王之后获得的一次恩赐，虽然他也有些不舍，但他此时已经顾不得那么多了！


第384章 三千红尘

　　介于虚幻与真实的次元之中，一道至尊至贵亘古不朽的紫气在其中沉浮，而在紫气之下，却有着三千繁杂的光点在闪烁。

　　这些光点之中充满着七情六欲，浓郁的红尘气息弥散。

　　佛说，一沙一世界，天地之界有恒河沙数，难以计量，而这三千个光点虽然微小，但每一个光点也都是一方世界。

　　这些世界极其完整，极其真实，但本质却为虚幻，每一个世界都是一方红尘世界，其中有着无数的爱恨情仇在演绎。

　　而在这三千个世界之中，张道一的意识却是一分为三千，于此红尘世界转生历练，以成大道。

　　这三千红尘界，乃是他与高渐离齐力所成，其中既蕴含了魔界之中那繁杂的七情六欲，亦蕴含了张道一的轮回劫之真意。

　　在大道之印与如来印碰撞的一瞬间，张道一就以无上神道引导着那繁杂的红尘之力，与高渐离的力量，并辅以轮回劫之力化成了这三千方红尘世界。

　　这一日他准备了很久，他已经将摩柯无量与本源之秘化入易道，在加上易道原本的计算能力，未来种种他早已了然于心。

　　一年前他于摘星楼演法，以易道卜算一卦，于三十九万四千一百二十一种可能之中，他找出了最好的方案，所以就有了今日之事。

　　原本他只以天演算法定位时空坐标，但结合摩柯无量与本源之秘后，顿时化成了一道可演算未来的法门。

　　若无大能掩盖，这天下将无人能逃过他易道的算计。

　　今日他以紫气容纳真灵，以抵御那冥冥之中的大道轮回之力，若非紫气，今日他也不敢将精神意志一分三千投入那三千红尘界之中。

　　大道轮回非同于世界轮回，一界之轮回，那需要灵魂尚存，而若灵魂陨灭，者真灵会被拉入大道轮回之中，这是极其神秘与强大的一种轮回，纵使是以张道一如今的心灵亦会被大道轮回洗去一切。

　　他的心灵只能抵御世界轮回的力量，以保持轮回不堕，至于大道轮回，他完全无力抵抗。

　　三千红尘界中，张道一分化三千念，化形成世间种种，以此坚定道心，磨砺意志，以成那小千无间之境！

　　小千无间者，与小千界中，凡念其名者，他皆可心生感应，甚至可以降下化身，这是一种不可思议的能力，这是心灵上的无上成就。

　　他离小千无间之境如今之差些许，但这些许距离却仿佛天堑一般，可以触及，却无法打破，此境若能成就，他的心境将会更上一层楼，到了那时他的心灵会拔升到一个难以揣测的地步。

　　这种能力不关修为，只看心境，若是心境到了自然可成，若是心境不够，就算呼吸之间可以生灭无量世界也是枉然。

　　而据他以易道卜算，若是他能破入小千无间，他的智慧神藏定能开启第二重，甚至还有一两分机会开启第三重。

　　智慧神藏的开启可以将他的智慧提高到难以比拟的地步，智慧本虚无缥缈，但却关乎一种灵机，也是一种计算力。

　　如今以他智慧神藏一重，在加上意志神藏三重的成就，可一心十万用，瞬息之中计算万亿次，甚至就连那些科技文明之中的超级计算机也是远远无法与他相比。

　　但这仍然不是极限，若他能开启智慧神藏第三重，这种能力将千百倍的提高。

　　光阴流转，而那三千红尘世界之中，亦是上演了一场场风花雪月、爱恨情仇，张道一于红尘之中轮转。

　　他曾少年富贵，而后家道中落成为乞丐，颠沛一生；他也轮回成妓女，飘零流落孤苦一生；他也曾轮回成皇帝，醉卧美人膝，醒掌天下权……

　　无数次轮回，无数次人生，但他却初心不变，沦为乞丐之时，他突悟道心，不在迷茫，遂追求无上大道，虽然红尘世界道不存，但他却一身无悔。

　　化为妓女之时，他与颠沛流离之中名道之真意，以红尘炼道，虽然红尘虚幻，大道无凭，但他却无丝毫犹豫。

　　他成为皇帝时，一言决天下，享无上权利，但他却不为之沉迷，他舍弃一切，入山求道，只为问一句大道可真！

　　无数次轮回，他化身过黑道大鳄，国家高官，平民百姓，但无论是何种身份，他一颗道心始终不昧，无论是何种诱惑，尽皆难阻他求道之心。

　　他的道心坚定无比，凡阻吾道者皆可杀，无一物可逃！

　　转眼之间，人间三十五日，而轮回之中张道一的每一点意识都经历了三十五次轮回。

　　他分念三千，需要经由十万八千次轮回方得圆满，可成无间之境，而如今他已经十万五千此轮回，还有三千轮回，他道可成。

　　不过，道途多皆，他欲成那无间妙境，超越人之所想，其中定有劫数。

　　大道运转，亘古不变，这一日有一道难以以色彩描述的神光自那不可思不可量之地显化，而后一气化三千，投入了那三千红尘界之中。

　　这是张道一的劫，无间之境太过逆天，非是凡人可掌，那冥冥之中的道，自然会降下劫数。

　　此道非是天道，也非是凡人所修之道，而是那一切可描述或不可描述之物的一种结合，这是一种平衡。

　　这是一种大，所以可称大道。

　　三千神光三千劫，这些劫将会化为种种诱惑，以牵绊住张道一的道心，使得他不得圆满，难成无间。

　　而因此道劫之故，张道一所化三千念之中的本性灵光被劫蒙蔽，道心难觉，道姓难醒，这是一次前所未有的大劫，也是最考验他道心的时候。

　　若他的心有分毫犹豫，他就败了，再难脱身！

　　而在张道一陷入道劫之时，阿房宫内亦是开始了一场惊天大决战。

　　一座庞大的神阵将阿房宫彻底笼罩，隔绝天地，封锁了一切。

　　这是一群轮回者以所有手段倾力炼制的一张阵图，号九天十地无极封天阵，这也是他们花费大代价请主神给出的解决之法。

　　以此神阵隔绝天地，使得嬴政无法引动本源神力，如此一来，嬴政战力将会十倍百倍的削弱！


第385章 气吞八荒

　　阿房宫建于骊山，覆盖了三百多里地，乃是大秦最宏伟的一座建筑群。

　　后世曾有人评论此行宫，道：“六王毕，四海一，蜀山兀，阿房出。覆压三百余里，隔离天日。骊山北构而西折，直走咸阳。二川溶溶，流入宫墙。五步一楼，十步一阁；廊腰缦回，檐牙高啄；各抱地势，钩心斗角。盘盘焉，囷囷焉，蜂房水涡，矗不知其几千万落。”

　　早在二十多年前秦横扫六国一统天下之后，阿房宫就开始建造，历时五年才最终落成，在阿房宫内，包含了嬴政灭六国而获取的无穷财富，与搜罗六国美女所组成的庞大后宫。

　　这些美女大多都是六国的嫔妃，一切种种皆是不俗。

　　而嬴政却是拥有了这一切，他可以说是这个世界上最强大的人。

　　至于张道一，他已经超越了人的概念，唯有神才可以形容他。

　　不过早在前几年天下行变革之事时，嬴政就遣散了那阿房宫中的庞大后宫，甚至就连宫娥太监，阿房宫内都所剩不多。

　　而在阿房宫的中心，却是有着一块高达百丈的玉璧，或者说是一座小山，阿房宫就是依此小山而建。

　　二十多年前，嬴政横扫八荒六合，终于一统天下，当时他心比天高，有种气吞天下的无敌气势。

　　当时，天下初定，嬴政与张道一于骊山游玩，感嬴政之心气，张道一以无上道火炼山为玉，将一座神峰化为了一方玉璧。

　　而后他更是以心念为墨，在这玉璧之上，化了一幅庞大的气吞八荒图！

　　玉璧曾青色，而画却是深黑色，如水墨画，虽然只有这一种色彩，但寥寥几笔的勾勒，就将嬴政彼时的心意化入了这幅气吞八荒图中。

　　甚至在咸阳城皇宫中的金銮殿之中，也是有着一副仿制的气吞八荒图，不过无论是神韵，还是大小，咸阳城中的那幅都无法与这幅相比。

　　气吞八荒，横扫天下，眼之所至，兵锋所指，踏步所在，皆为秦土！

　　这已经不是一幅画，而是化为了一种精神，有此图坐镇，阿房宫更显恢弘。

　　“这个嬴政真是不好对付啊！”阿房宫内，力王凝重地说道。

　　此时他们虽然以神阵隔断了阿房宫内的天地，斩断了嬴政与天地本源的联系，但嬴政的气息却依旧让他们感到心惊。

　　嬴政立于那幅气吞八荒图下，背对着他们，身上并没有什么惊人的能量波动，但嬴政的心神却仿佛已经与那幅气吞八荒图合一。

　　面对着嬴政，他们仿佛是面对着整个神州，一股无上的霸意压制着他们的心神，在他们眼中，嬴政仿佛化为了那锦绣的神州，一举一动皆是天威，有种无敌的味道。

　　“这幅画究竟是何人所留？”

　　“好霸道的心意！”雷王惊叹，虽然他知晓这幅画应该说的是嬴政，但那笔锋之间所带的意境却绝不是嬴政的，那种海纳百川万道归流的霸道意境，他前所未见。

　　而此时嬴政亦是借着此种意境，压制了他们所有人的心神。

　　“想不到你们三人竟然掌握有死而复生的手段，真不愧是域外天魔！”嬴政转身，淡淡地说道。

　　他的话语里没有带有丝毫情绪，纵使是同时面对四位战力远超古之圣贤的对手他的心灵也没有任何波动。

　　借着地利，他已经沟通了张道一留于画中的心意，使得他的心神拔高到了一个圆融的地步，虽然此时他无法引动任何本源神力，但他却不认为对面四人今日可以斩他！

　　他今日穿着一袭黑袍，黑袍上绣有金丝，显得很是华贵，此时他就仿佛是一位翩翩公子，常人根本难以将他与那位气吞山河的千古一帝联系在一起。

　　他的眼中有着一层温润的光泽，其中仿佛映照着日月星辰宇宙星空红尘迷乱，一切种种皆在其中。

　　在他的眉心此时亦是多了一条赤红色的长痕，恍若是一个未开的天眼，这是人道光辉，如今被他凝聚于眉心，化为了一种神通！

　　“不过在朕的江山之中，尔等蝼蚁，焉敢冒犯天威！”他陡然暴喝，其音宛若平地惊雷，摄入心魄。

　　在这一刻，他背后的气吞八荒图仿佛活了过来，在场的众人只觉仿佛有无数座太古神山压顶，使得他们难以动弹。

　　借助着他们一瞬间的心灵缝隙，嬴政竟然将他背后的气吞八荒图的神意打入了这些人的心灵之中，使得他们心灵受制，十成战力难以发挥出八成。

　　修为到了他们这个地步，本就是精神神意的争锋，除非是以高于对手十倍百倍的力量的碾压而过，否则心灵有缺，则必败无疑。

　　而在这一刻，嬴政亦是动了，在这一瞬间，嬴政的身形一闪，陡然出现在了力王面前。

　　这种速度宛如瞬移，只是一蹿，就跨越了无数的距离。

　　这是一种极速，就算是神人，都难以捕捉他的行迹。

　　虽然失去了本源加持，但这几年间，他心合人道，引领人道潮流，体悟人道真意，借人道之力，他的精神境界已经远超古之圣贤。

　　一人之道，如何比得上天下人之道，所以他修行数载就超越了古之圣贤无数，这是时势造英雄！

　　而他的肉身与真气更是经历了五行本源、天地本源与九州龙气的洗礼，已经到了一个近乎不灭的地步，纵使是古之圣贤的圣体，也是难以与他相比，纵观古今，大概也只有那传说之中的八极王可以与他一较高下，这是肉身的一种终极成就。

　　不过肉身到了他这个地步也是到了顶了，再也难以寸进分毫，而现在力王的肉身亦是不逊色与他。

　　在嬴政出手的一瞬间，力王也是动了，他的肉身陡然膨胀，化为了一个高达数丈的小巨人。

　　随着肉身的膨胀，随之而来的是力量的提高，肉身到了他这种层次，无论是骨骼还是血肉都坚若神铁，非是一般人可以撼动。

　　而如今他催动类似法天象地分法门，使得它的肉身硬生生的拔高了一个层次。

　　“翻天印！”

　　在肉身膨胀的刹那，力王拇指与中指相扣，无名指飞速的于掌心划了一个又一个繁复的图形。


第386章 大摔碑手

　　在他印法起手的一瞬，他体内的周天神灵陡然睁眼，无穷无尽的神能自神灵体内喷涌而出，在他的体内崩腾。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　一声声巨大的闷雷声自力王体内响起，人的身体自然不会发出雷声的，这是他血液流转的声音。

　　翻天印引动了他全身的气血，所以生此异象。

　　在这闷雷声下，连虚空都仿佛开始震荡，一瞬间，天地齐震。

　　这式翻天印乃是力王体悟嬴政的人道天轮之后悟出的破解之法，既然你借天之力，我就翻了这天，灭了这地，绝你人道！

　　璀璨的金光自力王周身绽放，他的皮肤很光滑，上面没有任何毛孔，宛若是一块无暇的美玉，这是他的肉身脱胎换骨之后成就的不漏真身，周身不漏，神体不朽！

　　此时他仿佛化为了一位无敌的战神，一举一动都带有无量神威，截断山河，移星换斗只在覆手之间。

　　“哼！”

　　面对着力王突如其来的变化，嬴政一声闷哼，而后无穷无尽的赤色光辉自他体内迸发。

　　这是音攻之法，不过这个哼字不是对外的，而是对内的，这类似于佛家的六字真言，道家的九字真言，每一个字都有种种奇妙的力量。

　　而他这个哼字却是杀伐之法，单纯的为了杀伐而生，借此字之神力，他于瞬息之间激活了全身的力量，并十倍百倍的爆发。

　　不过这种东西也不能多用，每一次使用都是一次对精神与肉体的伤害，未伤人先伤己。

　　赤色神辉绽放，洞彻大千次元，这一刻嬴政全力而发，不敢再做任何保留。

　　他虽然不怕死，但却不想死，今日四大高手围杀于他，若他不能先杀一人，以获取优势，那么迟早会被耗死。

　　天地本源被隔绝，使得他的战力削弱了太多太多，若不然，别说只来四个，就算是来十个，他也能一掌拍死。

　　“轰隆！”

　　一尊赤色的天轮浮现，嬴政直接将其握于了手中，而后他以大摔碑手直接将人道天轮迎向了力王的翻天印。

　　大摔碑手与其说是一种技巧，不如说是一种心意，每一个法门都有不同的意境，而若能发挥出此种意境自然神威倍增。

　　到了嬴政这个层次，任何技巧在他眼中都没有任何秘密，万法归源，他所使之武道，尽皆之去意境。

　　得了大摔碑手那至刚至阳的无匹意境，他这一手顿时神威倍增。

　　人道天轮本就是注意镇压人道的存在，连道都可以镇压，何况是一个人。

　　感应到嬴政这一摔之间的力道，力王心内涌起一抹惊意，这一摔太霸道了，恍若大日坠地，其势不可挡。

　　在千分之一息之间，他就知晓此招难挡，于是他的肉身猛然一缩，化为了婴孩大小，而后他的肉身猛然一炸，再次化为了高达数丈的巨人。

　　这是抱胎印与长生印！

　　抱胎印取得是化为婴儿的意境，顺行成人，逆行成仙，抱胎印有的就是一种逆的味道。

　　由成人变成婴儿，这不是逆，还有什么是逆？

　　而长生印，或者可以说是生长印，这一式取的是婴儿成长成人的意境，这是顺之道，一顺一逆之间，顿显一种太极无极之意蕴。

　　而后他的翻天印陡然一变，他两手齐出，做天王托塔之状，而那翻天印中蕴含的力道亦是完整的化入了这式天王拖塔之中。

　　他的心灵已经传来阵阵刺痛，仿佛是有钢针在刺激他的灵魂，他知晓，若是他不变招，他的翻天印绝对接不下嬴政这一招。

　　“咚！咚！咚！”

　　人道天轮与力王的手掌相撞，顿时发出了一声声巨响，每一下都仿佛是以大铁锤砸在铁柱上发出的声音。

　　而声音每响一下，力王的身形都会矮上一瞬，他的面色也会潮红一分。

　　在人道天轮的重压下，虚空都仿佛凝滞，就连时间都好像停止的流动。

　　一连九响，人道天轮终于止住了去势，此时力王的手臂已经扭曲成了一团，里面的骨骼已经化为了齑粉，而经络血管更是完全纠缠到了一起。

　　而人道天轮离力王的头顶却是还有这一寸的距离，这一寸仿佛天堑，难以跨越。

　　“我败了！”望着头顶的人道天轮，力王苦笑。

　　他自诩肉身无匹，力量无敌，一向都是他以力压人，但如今他却被嬴政以绝对的力量碾压了。

　　不是他的肉身与力量不如嬴政，而是嬴政的心意太恐怖了，那是一种无敌的心意。

　　有了无敌的心意，才有无敌的人！

　　若说他的心意是掌控众神，我为神王，那么嬴政的心意就是化身人道，人道革鼎，碾碎一切。

　　他只是神，而嬴政却是道，这就是他们之间的差距。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一道道裂纹出现在力王的头顶上，他的肉身开始破碎，虽然最后人道天轮被他拖住了，但嬴政的神意却破碎了他的神魂，浩瀚如海的力道击毁了他的肉体。

　　方才他还能多说一句，那还是他生命力顽强若蛮荒巨兽的缘故。

　　而现在他的最后一丝生机也散了，力王灰飞烟灭！

　　虽然这其中几经变换，但是其实一切都发生在瞬息之间，就连雷王、山王与南宫云天都还没反应过来。

　　方才他们为气吞八荒图的神意所摄，所以愣了一瞬间，而这一瞬间已经足以嬴政与力王分出胜负。

　　一击击杀力王，嬴政身上的气势更甚，恐怖的气势化为一道无形的气柱直冲云霄，虽然接下来的处境将会更为凶险，但他依旧气势如宏。

　　“杀了他，此地封天绝地，他得不到任何补充，他一击杀力王，消耗必定不少！”就在这时，山王突然吼道，而后他更是直接出手。

　　虽然他也惊于斩断了本源联系后了嬴政竟然还是这么悍猛，但在这个地方嬴政的力量确实用一分少一分，得不到多少补充。

　　现在他们要做的就是不给嬴政任何喘息的机会，将他活活耗死，要不然等嬴政恢复过来，那力王就白死了，到时候又将是一场恶战。

　　眼见三大高手直接向自己扑来，嬴政大笑，而后他大袖一挥，一道银光之他袖中飞射而出，直击南宫云天。


第387章 人道杀拳

　　“轰隆！”

　　银光与南宫云天相撞，天地一阵轰鸣，炽烈的神光与恐怖的气浪席卷，一座座宏伟的宫殿拔地而起，被搅成了碎片。

　　浩荡的能量波动自碰撞之地传来，恍若无数颗小太阳齐爆，令人心惊。

　　南宫云天此时已然破入真神，战力要远超古之圣贤，但如今却被一道银光所阻。

　　而在这一刻，嬴政又动了，瞬息之间，他的身形一分为而，同时击向山王与雷王两人。

　　人道天轮太耗精神与力量，是用来做定鼎一击的手段，此时以一敌二，他不认为可以一招制敌。

　　能趁所有人不备，悍然斩杀力王，已经是侥幸，若在外界，他神合本源，这点消耗他呼吸之间就能恢复。

　　但在这封天绝地的九天十地封天阵中，他的力量却是用一分少一分。

　　虚空之中飘荡的灵气太过稀薄，就算他将阿房宫这三百里地的灵气抽干，也不够他打上一两拳的。

　　“咚！咚！咚！”

　　虚空之中，此时力王的肉身大变，他体内的筋骨在轰鸣，宛若古钟震动，很是悠远。

　　而他的体表更是有一道道繁复的金色神纹浮现，这是古神文。

　　传说之中，天地未开混洞之中孕有魔神，而魔神的体表有着一个个代表着种种奇妙力量的文字，这些文字就是魔神力量的源泉。

　　而山王体表的这个神文亦是如此，这几年他参悟武道，反本溯源之下，以不周之意，反推开天魔神之意蕴，铸就了如今的不灭金身，他将之命名为盘古真身。

　　他体表的神文只有一个意思，那就是“力”，这是绝对的力量，一力降十会，一力破万法！

　　“开天辟地！”

　　他大吼，而后出拳，这一拳没有任何技巧，就是直来直去的普通一拳，但这一拳中却带有一种一击开天的神韵。

　　这是他仿传说之中的盘古神人开天辟地时的一招，混沌本一体，却因这一招而化作朗朗乾坤。

　　他这一拳，虽然没有那开天辟地的力量，但却已经有了几分盘古神人开天匹敌的味道。

　　一拳之下，天地倒转虚空尽碎，其中的力道就好像星辰斗转、彗星坠地，非是人力可阻！

　　他的肉身上神文闪亮，其中仿佛蕴藏着无穷的力量，此时他就宛如一位自混沌中走出的魔神，古老而威严。

　　“哈！”

　　迎向山王的嬴政陡然暴喝，而后他的面色一阵潮红，与此同时一股恐怖的精神意志自他身上爆发。

　　这股意志尖锐而强大，压迫着山王的心神，使得山王的气势不由得一滞。

　　哼哈二字都是嬴政参悟出的真言，哼可以激发气血，乃是激发身体潜能的一个真言。

　　而“哈”却完全是御敌法门，这是一种强大的精神攻击，若是一个心智不够坚定的高手，被嬴政来这么一下，估计会直接魂飞魄散。

　　不过山王是何等人物，嬴政这一声暴喝，也只是让他气势受阻，没能对他造成任何伤害。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　面对着山王宛若开天辟地的一拳，嬴政连出三拳，与山王撞在了一起。

　　他这三拳杀意沸腾，将这一方天地都仿佛化为了一个修罗场，而这杀意之中还蕴含着一种无敌的霸道！

　　若无无敌的心意，又怎么可能打出无敌的拳？

　　每一位强者都是心有无敌意，若是两强相撞，那就要看谁更无敌了！

　　嬴政的无敌来自于他横扫六国，一统天下建立的无敌。

　　一次次的胜利奠定了他的无敌之心，而后他更是重开人道，引发天地变革，引领人道潮流。

　　这一个过程更是让他的心意沉淀，让他的无敌意志有了根基。

　　他的无敌不是凭空而来！

　　“好强的杀意，好强的力道！”一击之后，山王飞退，直到九步之后才卸去了嬴政这三拳的力道。

　　嬴政这三拳，虽为三拳，但实则是一招，三拳一体，化生出了一种绝世拳意。

　　天发杀机，移星易宿！

　　地发杀机，龙蛇起陆！

　　人发杀机，天地反复！

　　如此三拳，化为一击，此乃人道杀拳！

　　以人之杀机，总领天地杀机，成就无上杀意，这种杀意值得力王赞叹。

　　而此时一击击退力王，嬴政的身形却是直接消失了，他方才一分为二，不是真的化生出了分身。

　　而是他的速度太快，才使人产生了一分为二的错觉。

　　在雷王面前，嬴政挥掌，这一掌动若雷霆，但却没有惊起任何风浪，这是掌中乾坤。

　　万里虚空纳一掌，雷王所化的雷海顿时极速缩小，最后被嬴政抓于手中。

　　此雷海乃是一门名为太极神雷法的武学，乃是他专为克制嬴政的人道光辉所创。

　　太极者，分阴阳而相，而阴孕极阳，阳生极阴，如此方得阴阳平衡，互滋互化，而他的太极神雷法却不是阴阳，而是毁灭与创造两种极端的力量。

　　传说之中，雷霆创造生命，亦毁灭生命，它是一切的源头，亦是一切的终结，而雷王此时化成的太极雷海，无疑蕴含了此种道理。

　　雷海呈黑金二色，宛若两条神鱼在虚空旋转，宛若一尊大磨盘，有种磨灭一切的气息。

　　“轰隆隆！”

　　嬴政掌中，五颗金星浮现，而后直击雷海，使得太极雷海一阵动荡，就连黑金双鱼都有解体的迹象。

　　但下一刻，太极雷海之中一道黑金二色的弧形轨迹突然飞出，斩破一切，嬴政的掌中乾坤顿时破碎。

　　这是太极雷海的阴阳分割线，如今飞出，顿时爆发出了无穷神威。

　　雷海浮现，遮蔽了半边天穹，嬴政见此却是不与其硬碰，他飞身而退，但山王却是截住了他的去路。

　　这是嬴政所的前所未有的险境，生死只在一瞬之间。

　　“轰！轰！轰！”

　　三人于阿房宫不断交手，震天的巨响与恐怖的能量波动在这方天地回荡，最后三百里的阿房宫近乎化为了一片白地，原本恢弘的建筑此时已经彻底化为灰烬，就连骊山都被打成了一个深坑。

　　唯有张道一曾经炼制的玉璧依旧屹立不倒，宛若定海神针一般，不可动摇！

　　而在另一边，张道一的轮回也是进入了关键时刻，到了他这个地步，成则修为大增，败则前功尽弃，甚至就连心神也许都会受到难以磨灭的损伤。


第388章 红尘聚散

　　红尘聚散，生死无常。

　　这最后三千个轮回是最凶险的轮回，也是最关键的轮回，大道降劫，以此阻他成道，这是道劫。

　　他分念三千，只要有一念未曾圆满，他的十万八千此轮回亦会有一分缺憾，以致前功尽弃。

　　这一次，他靠不了任何人，任何东西，就算是神秘紫气也帮不了他分毫，因为这是心劫！

　　若他心不动，始终如一，那劫自然不攻自破，若他心意动摇，则这劫亦会趁虚而入，腐蚀他的心灵。

　　巍峨的雪山上，一座孤庙，一位孤僧，不过孤僧在山顶，而孤庙在山腰。

　　这是一座巨大的雪山，雪山之巅乃是万年不化的冰雪，此地极寒，几乎没有任何生命可以在此地生存。

　　风雪之中，僧人的身形显得很渺小，仿佛随时都会被风雪所淹没，与天地自然的伟力相比，人力显得太过渺小。

　　风雪渐大，孤僧起身，这漫天的风雪，竟然丝毫不能动摇孤僧的身形，他的步伐很稳，每一步都是一般长短，更稳得还是他的心。

　　八风吹不动，端坐紫金台！

　　在他的耳边，隐约之间传来阵阵梵唱，他知道仪式就要开始了，他也知晓，他这一去将会再也没有回头路。

　　他的身份太过特殊，以致于很多别人一辈子都不可能拥有的东西他与生俱来，比如那无与伦比的权利，以及那至高的身份。

　　但也有很多普通人都能拥有的东西，他不能有，或者说就算是有了，他也会很快失去，就如他那转瞬即逝的爱情。

　　“如是我斩！”

　　他的眼睛透过风雪，仿佛看到了那居于山腰的佛寺，以及那苦苦等待着他的女孩。

　　最后他的身影消失在了风雪之中，唯有他他温润而浑厚的声音依旧在风雪里回荡。

　　正值正午，雪山之巅虽然风雪飘飞，但山腰的寺庙却能见到那明媚的阳光，此时寺庙里正人声鼎沸，因为今天将要烧死一个妖女，这个妖女勾引力他们的佛。

　　唯有以那琉璃净火，才能洗清这妖女的罪孽，才能还他们的佛一个清净。

　　被绑于木柱上的是一个很青涩的少女，算不得倾国倾城，但她的眼里却有种与众不同的光泽，一如那天池的水，清净无暇。

　　这是一双很有灵性的眼睛！

　　此时虽然身处险境，但少女的眼中却没有任何恐惧，她的眼里有的只是期盼，她盼望着他能来。

　　最后烈火燃起，吞噬着少女的身体，但少女眼中的神色却依旧未变，这是一种九死不悔的执着。

　　她相信，他会来！

　　周围传来一声声欢呼，与一句句唾骂，少女却充耳不闻，即使其中有她曾经的亲人。

　　就在烈火要将她吞噬之时，她所等待的人终于来了，依旧是一袭明亮的红衣，依旧是那不染凡尘的风华，他已然如故。

　　“达赖哪嘛！”

　　见得年轻僧人的到来，周围的众人顿时顶礼膜拜。

　　面对众人的膜拜，红衣僧人表情没有任何变化，他挥袖，灭了那一蓬洁白的火焰，也做出了自己的选择，抱着少女，他轻声道：“我带你离开！”

　　“你！”望着眼前年轻的僧人，泪水顿时浸透了少女的眼眶，她自然知道僧人方才所说的话究竟付出了什么。

　　“达赖，你不能走！”

　　“这个妖女也不该存世！”

　　就在这时，一个枯瘦的老僧起身，沉声道。

　　“我若执意要走又当如何？”望着阻着自己去路的老僧，红衣僧人淡笑，他的笑容很好看，宛若一朵白莲。

　　“你走不了！”老僧摇头。

　　“你们无处可去！”

　　“若你今天走了，这天下没有你们二人的容身之地！”

　　“哦？！”红衣僧人轻笑，而后他又淡淡地说道：“既然无容身之地，我就杀出一个容身之地，直到这天下可容我们为止！”

　　“不要阻我，阻我者死！”

　　红衣僧人的话语虽然没什么情绪起伏，但在场的人却突觉心中一寒。

　　“阿弥陀佛！”

　　老僧见此，双手合十，轻诵佛号。

　　与此同时，一尊不动明王真形在他背后显现，这是他的心念所化，有着降魔之力。

　　“那一刻，我升起风马，不为乞福，只为守候你的到来！”

　　将少女抱于怀里，红衣僧人轻诵他曾经写给少女的情诗。

　　有时候也许只是一眼，那也将从此不悔！

　　“那一天，闭目在经殿香雾中，蓦然听见，你颂经中的真言！”

　　轻声念诵，红衣僧人大步向前。

　　随着他的踏步，整座巨山都仿佛开始摇晃，而他的身形更是不断拔高，仿佛充斥满了这一方天地。

　　“变天击地大法？！”

　　“这不是失传了么？你怎么可能会？”

　　老僧惊愕，但此时已经容不得他多想，因为若他再不出手，红衣僧人就要离去了。

　　“那一日，垒起玛尼堆，不为修德，只为投下心湖的石子！”

　　见老僧出手，红衣僧人没有停下，而是依旧念诵着他曾经所书的情诗。

　　“轰隆！”

　　随着他的话语，老僧背后的不动明王真形直接破碎，化为虚无，而老僧的动作亦是就此定格。

　　只是瞬息之间，他就被毁灭了魂魄，成为了一具空壳。

　　“达赖哪嘛被魔头入体，今日就让我们共同降魔！”见老僧坐化，又有僧人沉声道。

　　达赖哪嘛今日绝对不能走，否则他佛门定将威信扫地。

　　“金刚降魔阵！”

　　随着僧人的话语落下，十八位枯瘦的僧人直接从人群中跃出，结成阵势，将红衣僧人团团围住。

　　无形的力量压迫着红衣僧人，欲要让他屈服，感受着身外的压力，他将少女抱的更紧，并抵消了少女的压力。

　　随后他没有停下口中的诵念，而是缓缓的诵唱着：“那一夜，我听了一宿梵唱，不为参悟，只为寻你的一丝气息！

　　那一月，我摇动所有的经筒，不为超度，只为触摸你的指尖！

　　那一年，磕长头匍匐在山路，不为觐见，只为贴着你的温暖！

　　那一世，转山转水转佛塔啊，不为修来生，只为途中与你相见！

　　那一瞬，我飞升成仙，不为长生，只为佑你平安喜乐！”

　　随后他最后一个字的落下，他心中的情意终于达至绝巅，而后轰然爆发！


第389章 无间

　　“心不变，情不移，种种枷锁难束我心！”红衣僧人淡淡地说道。

　　待到他的话音落下，将他围住的十八个老僧同时倒地，已是身死魂灭！

　　“你是我的劫，亦是我的缘！”望着怀里的少女，红衣僧人叹息。

　　此时他已经明悟了一些东西，不过他此次却是做了最好的选择。

　　情虽然能牵绊他，但真正牵绊他的却是他心外的枷锁，而如今他选择前来，却是打破了一切，复还本心。

　　这不关乎情，仅仅只是心灵的超脱。

　　修行修心，为求心灵清净，他可斩一切，一切只在一个顺心！

　　这亦是张道一的道心，不是有情无情，而是敢于打破一切枷锁的勇气，亦是一种大勇气，一切种种皆可斩！

　　“你胜了！”这时少女也像是变了一个人，对着红衣僧人说了一句周围人都不懂的话。

　　“如是我斩！”

　　最后红衣僧人淡然一笑，紧接着他体内的生机渐渐的熄灭，方才的爆发已经让他油尽灯枯。

　　随着僧人的死亡，这方天地亦是开始破灭，最后化于虚无。

　　而后一道紫金神芒自虚无之中浮现，遁入了那神秘紫气之中，这一念历劫圆满。

　　随着时间流逝，一个个蜉蝣世界仿佛破碎，他的一个又一个念头纷纷回归。

　　轮回还在继续。

　　他有一念化为岳飞，连接八道金牌而不归，直入敌人内部。

　　后他书皇帝九条罪状，使得全民皆反，皇帝被迫让位，纵二十年间，他还了这天下一个朗朗乾坤。

　　他亦有一念化为了谢晓峰。

　　翠云峰，绿水湖，剑神一笑，天地失色！

　　多情的人，无情的剑，后来他明悟本心，舍剑而成剑，与剑唯一，不再为情所迷。

　　亦有一念，他化为江流儿，悟得棋道真意，与红尘之中颠沛流离。

　　……

　　虽然本性被蒙蔽，但张道一的每一念尽皆道心不改，始终如一。

　　三千个世界，三千个故事，十万八千此轮回，十万八千个人生。

　　这其中有酸甜苦辣、悲欢离合，凡尘种种皆入他心。

　　最后第三千的世界终于爆开，化为虚无，第三千个念头亦从此界之中脱出。

　　随着最后一个念头的回归，张道一终于历劫圆满，神秘紫气之中，三千个晶莹剔透宛若不朽神物的念头飞舞，最后结成一个大茧将张道一的真灵包裹。

　　“咚！咚！咚！”

　　一声声有规律的律动自紫金色的大茧中传出，引得紫气空间都跟着一阵跳动，在大茧之中仿佛有着什么东西在孕育。

　　不知过了多久，大茧轰然爆开，一个身着白衫的身影自大茧之中迈步而出。

　　这正是张道一的元神，原本在与大日如来的一记碰撞之中，他为了修得无间之境，主动散开了元神，分化三千念于三千红尘界之中历劫。

　　而如今他历劫圆满，于是以三千念头，复化元神，死而复生！

　　“十万八千世，皆在一梦中！”

　　十万八千世的记忆在他心头流转，但最后却全部消失。

　　春梦了无痕，他只留那最关键的一点灵机。

　　随着所有的记忆彻底消失，他的心神之中有一无形物突然爆开了。

　　一股无形的清流洗涤着他的心灵与精神意志，他只觉自己的计算速度陡然加快，而一点点灵机亦是不断在他心头闪现。

　　而后灵机汇聚，孕育成火，一种金色的澄澈神光映透他的心灵，这是智慧之光。

　　他的智慧神藏终于开启了第二重！

　　但他知晓这还没完，他对于心灵的把握早已达至一个至境，他观察自己就如反观掌纹，一切种种皆难逃他的掌控。

　　果然，随着他心灵与意志的蜕变，隐约之间有一个金色的小点在智慧之火中孕育，这是一粒火种，有了这个火种他的智慧将不再是虚无缥缈之物。

　　“十万八千世，心灵入无间！”

　　见得火种始终差了一线，他的精神意志猛然爆发，直接打破了那冥冥之中的一道枷锁。

　　顿时他感觉自己的精神仿佛一跃而上，到了一个莫名的层次，这个层次里，他仿佛沟通了世间所有生灵的根源，并能做出相应的反应。

　　“帝释天！”

　　冥冥之中，他感应到了很多人心中在念叨他，他亦是一念就能感应到念叨他的人心中所想。

　　甚至若是他不怕消耗，更是可以直接以这冥冥之中的联系降下化身。

　　“原来是那些被打残的诸子百家，这些人真是难成大世！”一念动，张道一就感应到了那些人心中所想，亦明悟了这些人的身份，不过更多的却是对他的赞颂。

　　“帝师九德，嬴政倒是有心了！”

　　心念回转，张道一顿时从这无数的心念之中脱出，回归本身。

　　随着他真正跨入无间之境，他的心灵之中智慧神藏地三重终于开启，他的计算能力亦是十倍百倍的提升。

　　在无形的力量的洗礼下，金色的火种极速凝形，最后与那紫色的意志火种合一，化为了一粒宛若金丹的紫金神丹，悬与他那虚无的心湖之上，并洒下紫金色的神辉，洗礼着他的精神。

　　“终于成了！”把握着自身的状态，张道一低声呢喃。

　　这一切都如他以易道所计算的一般，没有出现任何差错，易道对于未来的推演能力让他都有些心惊。

　　不过这也是在此界近乎无敌的缘故，没有任何东西能逃过他的把握，对于世间种种把握的越多，他推演的未来也越准，反之亦然。

　　“历劫圆满，此时当是我成道之时！”

　　遁出紫气，这方天地本源的最后一丝核心终于被他彻底炼化，一种掌控一切的感觉浮现于他的心神之中，他知晓这不是错觉！

　　他追求道境数载，算计无数，今日终于成就，这是一种古今未来唯二的成就，除了大日如来，没有任何人达到过这步。

　　在他成道的一瞬间，这方天地也沸腾了，神州大地上，可见九条巨大的天龙飞舞，亦有九只神凰起舞，呈龙凤呈祥之异象。

　　而后又有无数天下洒落，浩荡的天音在九州大地回荡，仿佛是在诵念着大道真言。

　　“有人成道了！”见此异象，很多高手心中尽皆一惊，这异象竟然与传说之中一般无二。


第390章 日月换新天

　　神州大地本就是此方世界的精华，与天地本源有着很深的联系，就算其他地方加起来，分量也是不及神州的十分之一。

　　所以神州大地上诞生出来的生命尽皆与众不同，特别是身为万物之灵的人类，其他地方诞生出来的人类，其灵韵不足神州大地的万一。

　　而如今本源生变，神州大地上自然也掀起了滔天异象。

　　圣人成道，天地为之贺！

　　若说圣人那是五百年一出的人物，那道境却是千百年难得一见，甚至在张道一成道之前，这方天地无数个轮回之中也只有大日如来一人成就。

　　由此可见成道的难度，成圣难，成道更难，成就道境与古之圣贤的差距甚至比凡人与圣人的差距更大。

　　“天地间突然生此异象，恐怕事情有变啊！”九天十地无极封天阵外，东方九羽自语道。

　　他们并未成就真神，进去也只是炮灰，所以他们几人在阵外守候，顺便打退欲要破阵的大秦的高手。

　　这方封天大阵，实一座不可思议的神阵，就连东方九羽也是难以看出几分门道，因为这是主神的手段！

　　“至多一时三刻，嬴政就会彻底败亡，到时我们就可以离去了！”

　　“我走之后，哪管他洪水滔滔！”这时赤魅娇笑道。

　　他这一笑顿时流露出来一种妩媚的风情，足以迷倒无数人。

　　不过在此的众人却都不是凡人，所以倒也没被他影响。

　　“大秦高手的攻势也太猛了，恐怕这座神阵也坚持不了多久了！”这是黑塔说道。

　　如今蒙毅驾驭着帝皇铠甲，竟然发挥出了古之圣贤的战力，再加上其他高手的辅助，这座封天神阵已经有些摇摇欲坠了。

　　不过他们也知晓，这不是神阵弱小，而是神阵内部的战斗太过猛烈，甚至已经撼动了此座神阵的根基，所以这方神阵才显得这么脆弱。

　　“若不生大变故，嬴政必死！”这时西门若风淡淡地说道，此时他已经彻底的炼化了帝释天所留的剑意，并将真气化为了剑气，若不是他们几人要主持神阵，只能被动防守，外面的大秦高手早就被他斩灭了。

　　就在他们说话的功夫，神阵之内嬴政再次进入了险境，山王挥拳，一拳砸中了嬴政的脊背，使得嬴政的脊骨寸寸碎裂。

　　而雷王亦是借此机会，以雷弧削断了嬴政的一条手臂，战斗到了现在，基本上大局已定。

　　双拳难敌四手，没有了本源神力，嬴政的修为也就与他们二人相当罢了，嬴政能坚持到现在，还是嬴政人道锋芒太过强大的缘故。

　　这是一种前所未有的大道，斗转阴阳，敢叫日月换新天，这是一种大气魄。

　　其实若不是嬴政甩出去的那一道银芒拖住了南宫云天，他早就败了，同时面对两位同级的对手他还可以坚持。

　　但若是再加上一位，以他的战力也是无力回天。

　　那道银芒乃是半边神的躯体所化，龙阳涅槃而出之后，张道一将半边神的躯体炼成了一尊战傀，有着莫测的神威。

　　“嬴政，你今日必死无疑，不用再顽抗了！”战场之中，雷王淡漠地说道。

　　他欲要瓦解嬴政的战意，若不然嬴政临死反扑，倒是要是还被带走一位那就太亏了。

　　“战！”

　　嬴政咆哮，丝毫不为雷王的话语所动，他的心灵坚若磐石，怎么可能被人三言两语所影响。

　　他的面色虽然已经苍白无比，没有半分血色，但他的眼睛却越来越明亮，其中仿佛可以迸射出闪电来。

　　打到现在，他的力量已经将要枯竭，但他的战意却依旧不减，他这一生纵横天下无数载，就未曾屈服过。

　　只有战死的王者，没有屈服的王者！

　　“除旧纳新，大道革鼎，日月换新天！”

　　拖着残躯，嬴政大笑，而后他的身体轰然爆开，化为了最强的一击直击山王。

　　红色的神芒璀璨，这一刻嬴政以人道革了自己，化为了这绝世的一击。

　　神芒过处，一切归于无，就连天地的框架都被嬴政这一击所斩断，这一击他图谋以久，若不能逃掉，他也只求拉着敌人同归于尽。

　　这是一道璀璨的神芒，似鲜血，似朝阳，这是最终的人道，求新求变，打破一切阻隔！

　　“人道革鼎，我为人皇！”

　　嬴政低沉而威严的声音在这方破碎的天地回荡，经久的战斗已经几乎将这方天地打成了虚无，就连张道一所炼制的玉璧此时也已经化为了灰烬，五位绝世存在的交手，非是这方天地可以轻易承受，这种破坏力已经撼动了世界根基，这是永久性的创伤，纵使千万年后，这方天地也会依旧如故。

　　“轰隆隆！”

　　没有任何东西可以阻挡神芒的脚步，而山王这一刻亦是面色大变，若是全盛之时，他还有几分希望挡下这一击，但现在他却已经无力抵抗。

　　嬴政算的很准，暗中积蓄良久，才化为了这无敌的一击。

　　但就在这时，一个晶莹的巨掌却是突然抓下，整座骊山连带着覆盖三百多里的神阵，都被这个巨掌纳于掌中。

　　而在巨掌之中，时空仿佛定格，一切都归于静止！

　　“来的还不晚！”最后一个身着白衫的俊秀少年自虚空之中走出，他踏步所在万道齐鸣，天地臣服，有种唯我独尊的味道。

　　接着巨掌连带着掌中的骊山极速缩小，最后那微型的骊山落于少年的掌中。

　　来人正是赶来的张道一，他刚成道境就感觉到此地有异，于是直接破虚而来，并封镇了那一方时空。

　　“这群轮回者也是好手段！”感应着掌中的九天十地无极封天阵，张道一轻笑。

　　这种隔绝天地本源的手段实在是精巧，就连现在的他，都难以布置出此种神阵。

　　研究半晌，他掌中的神阵猛然崩开，化为了一道道散乱的神纹与铭文，而后他掌中的天地陡然倒转。

　　嬴政化为的神芒不断后退，再次凝聚成人形，而后更是彻底恢复巅峰。

　　甚至就连那破碎的阿房宫亦是开始自虚无中重新显化，不过几息时间，一切都恢复如故。

　　除了几个轮回者，这骊山上的一切竟然与先前没有半分区别，这就是道境的伟力！


第391章 正面

　　最后张道一信手一抛，直接将手中那缩小了千万倍的骊山丢了出去，随着天地一阵颤抖，伴随着连绵不绝的轰鸣骊山归位。

　　“这是？！”嬴政惊疑。

　　方才他明明记得自己使用了玉石俱焚的手段才是，但是突然之间他不但伤势尽复，就连那已经化为了灰烬的阿房宫也恢复了原样。

　　他可以确定，方才发生的事不是幻觉，但如今这恍若时光倒流的情况却让他有些不懂。

　　“难道？”突然之间他仿佛想到了什么，直接回身望去，果然不出他所料，在他身后数十丈的位置站着一位白衣少年。

　　白衣少年嘴角含笑，有一种说不出的淡然，他的笑容就如同那在风云中屹立千万年的石佛，淡看苍生。

　　少年只是随意的一站，但却有种镇压天地时空，破灭万古轮回的气息。

　　这恰如佛祖坐灵山，修罗王坐自在天。

　　一念可镇压万古，恍若天地宇宙的中心！

　　“恭喜老师证道！”只是一愣，嬴政就反应了过来，他连忙拱手恭贺道。

　　“只是小千世界之道罢了，难得永恒，不得超脱，这只是一个开始！”张道一摆手道。

　　而后他话锋一转，笑道：“倒是你这几年间已经领悟了人道的精髓，是时候离开了！”

　　“不过如果你舍不得这无上的权利，想当那永恒不朽的人皇，我也不拦你！”

　　嬴政闻言，却是大笑，最后他道：“人皇不过是虚妄，权利又哪里比得上大道，这几年我合于人道，体悟人道革鼎真意，才知晓我的道途现在只是一个开始，人道我猜刚入门罢了！”

　　“这方世界太小，养不出真龙来，唯有那更广阔的天地才是我的征途，总有一日我要让赤色之火燃遍诸天万界！”

　　嬴政昂首挺胸雄姿英发，有种无敌的气魄。

　　“赤色之火燃遍诸天万界，真是大气魄，真是好宏愿！”听闻嬴政所言，张道一赞道。

　　道无高下，关键在于人，若心有无敌意，那道自然也是无敌的道，而若心智脆弱，瞻前仰后，那就算有无数为果境大能为其灌顶洗礼，也是没有半分作用。

　　嬴政有此心气，敢发此宏愿，以后的道途定能打破一切阻碍。

　　“你是谁？”就在这时，雷王突然问道。

　　此时他也恢复了意识，突见这方天地自破灭之中再生，他不敢妄动。

　　更何况张道一给他的感觉太恐怖了，在他的心念中张道一并不存在，但他目光所见，却感觉张道一就好像那万劫不磨的佛祖降世，虽然不显半分异象，但却给人以一种镇压十方诸天之感。

　　他又一种预感，在此人面前他不可能逃跑，这是一种冥冥之中的感觉，他深信不疑。

　　“前些天你们还计划着杀我，如今就不认识我了！”张道一闻言，淡笑道。

　　他这一笑，不带任何杂质，就是那最纯粹的笑，但不知为何雷王、山王与南宫云天三人心内却涌起了一股寒意。

　　“死了都能复生，他是怎么瞒过主神的？！”雷王、山王、南宫云天三人对视一眼，心中满是疑惑。

　　既然主神判定帝释天死亡，那他肯定就是灰飞烟灭了才是，那面前这人又是谁？

　　看出了对面几人的疑惑，张道一笑道：“你们很疑惑大光球为什么会出错是吧！”

　　“其实想瞒过主神也不难，它也并非无所不能！”

　　听到张道一的话，对面的三人顿时冷汗直冒，一种大恐惧在他们心头滋生。

　　这种恐惧，是对帝释天的恐惧，老底都被揭了，这是他们最大的秘密，但如今却被一个土著点破。

　　这由不得他们不恐惧！

　　“你究竟是谁？”山王颤颤巍巍地说道，此时他都有些拿捏不住自己身体内的气血了，由此可见他的心内究竟有多惊讶。

　　面对山王的疑惑，张道一没有回答，他信手一探，就好像青龙出水，不带任何烟火气。

　　面对他这一抓，对面的三人欲要逃跑，却惊骇的发现身体根本动不了了！

　　见此情况，雷王、山王与南宫云天的心内在咆哮，他们完全搞不懂帝释天为什么会死而复生，也不知道帝释天为什么会这么恐怖。

　　这一抓仿佛整个天地都在镇压他们，这种力量他们在嬴政身上体验过，如今又在张道一身上重现，这是本源神力！

　　这个世界出现了一个可以引动天地本源的人皇果位已经让他们不懂，但现在却又出现一个就宛若鸿钧，或者说是盘古的存在，他们可以感觉到，帝释天所御使的本源神力是嬴政的十倍百倍。

　　无穷无尽的力量挤压着他们的肉身，磨灭着他们的意识，不过瞬息之间，这三位比古之圣贤还要强大无数的高手就化为了一阵飞灰。

　　直到临死，他们也想不通，为什么张道一会突然死而复活。

　　一个世界的伟力是何等的浩瀚，这三人虽然也是一方强者，但在一方世界面前显得还是太过渺小。

　　特别是这方世界也不是一般的小千世界的缘故，纵使被一分为三，截断古今，这一方世界也依旧可以堪比最顶尖的小千世界。

　　张道一曾猜测此方世界未被截断时也许是一方中千世界，小千到中千，是一个本质的跃迁，其中的差距难以毫计。

　　“还有几个小虫子，将他们也清理了就功德圆满了！”

　　一把捏死雷王、山王与南宫云天后，张道一心念一动，一股打破日月，亘古不朽的意志自他的体内喷薄而出，将方圆数百万里的空间都彻底笼罩。

　　修的无间之境，并开启了地三重的智慧神藏之后，他的精神意志已经拔升到了一个难以想象的地步。

　　如今普一现世，就将方圆百万里彻底笼罩，在此百万里内，一切种种皆如反观掌纹，纤毫毕现。

　　随着他的心念变化，这方天地之中的空间极速变换，最后那原本已经逃跑的几人竟然直接出现在了他的面前。

　　“怎么可能？”见到张道一，几位轮回者都惊骇莫名，他们惊骇的不是突然出现在张道一面前。

　　而是在他们眼中，无论从哪个方向看去，竟然都是正面！


第392章 摘星辰

　　不待他们几人有任何表示，他们的肉身与灵魂极速破碎，最后也是步了方才那三位真神后尘。

　　唯有西门若风却是没有受到半分伤害，不过他此时也陷入了一个莫名的状态，无论是气息，还是气质都开始极速改变。

　　他们这些连真神都未能成就的半神在如今的张道一手中就如蝼蚁一般，而一般的真神也不过是大一点的蝼蚁罢了，也许唯有那四重天的不朽真神才有能力在此界与张道一争锋，至于四重天以下，那完全是来多少，死多少。

　　“老师，方才你那是什么秘法？”待到张道一解决了几位轮回者后，嬴政上前问道。

　　刚才张道一那惊鸿一现的异象，让他有些不解，世界上怎么会有将所有方向都化为正面的法门？

　　因为若是全部都是正面，这代表着任何人都无法攻击到张道一的背面，他将会没有破绽，与他对战时，人数将没有任何意义。

　　无论敌人从那边进攻，面对的始终是他的正面，无论来多少人都是如此。

　　“这不是秘法，而是一种对于空间之道的运用！”张道一闻言，解释道。

　　“不过我初成道境，对于空间的把握还太过粗糙，所以那种状态我也只能维持一瞬，不得长久！”

　　他能显现出空间之道近乎圆满的迹象，不是他彻悟了空间之道，而是他炼化此界本源之后，这个世界的一切种种皆难逃他的掌控，就连空间也是如此。

　　不过有此世界作为参照，要不了多久，他不凭本源也可以做到这步。

　　他的易道其中本就包含了时空，只不过限于他的境界，他难以掌控罢了。

　　曾经他就以易道为基化天演算法，以此演化时空坐标，甚至演算未来，显现出种种伟力。

　　不过若是境界强大，就算不悟时空也可以以强大精神意志直接掌控，这其中的差别就像是计算一到一百的相加，掌握的时空的秘密就好像掌握了公式，而若是不明悟时空，那就是硬算了。

　　正常情况，硬算自然是比不上公式的，但若硬算的是超级电脑，那就又是不同了！

　　修行永远都是以心为主，以道为基，二者缺一不可，道理支撑心灵，而心灵的提升亦是带动了道理的蜕变。

　　一者极强固然好，但唯有两者并进才是正途。

　　而如今张道一的心灵就是与易道相匹配，唯有无上的心灵才能驾驭无敌的大道，也唯有无敌的大道才能支撑不朽的心灵。

　　“老师，此人是谁？”

　　“为何要留他一命？”这时嬴政突然问道，以他的智慧，也明白了张道一的话。

　　那四面八方皆为正面，恍若无上真佛的神通虽然奇妙，但原理却也极其简单。

　　这就如戏法，不知原理时觉得玄奥异常，但若是知道了原理，那也不过如此了。

　　“传说之中，那无上真佛面面皆为正，以此降服十方魔头，曾经我以为这只是那些野和尚的吹嘘，但没想到竟然是真的！”嬴政感慨，原本他以为那只是故事，但现在他却发现那些记载并不是空穴来风。

　　“这方世界远古很是不凡，应该也曾诞生过无上的强者，有此记载不足为奇！”张道一说道。

　　远古岁月伏羲而止，而伏羲氏之前的岁月却是不存在的，不存于这方时空。

　　但在这段时空被截断前，那无穷的岁月却是真实的，女娲大神补天，甚至是那远古传说的巫妖争霸，万类霜天竞自由！

　　神话传说有正有假，但肯定会有一两分真实，但就这一两分真实所透露出的东西也不同凡响。

　　“他就是我！”张道一神秘一笑。

　　“不错我就是他，可惜他不是我！”这是西门若风也是睁开了眼睛，淡淡地说道。

　　“帮我把剑界抓下来，我正好以其圆满剑道！”西门若风或者说是张道一的应身说道。

　　所谓应身，就是张道一真灵的投影，是他，亦非他，很是玄妙。

　　不过也唯有如此，才能瞒过主神，因为从本质上来说西门若风，其实也还是西门若风，只不过他的意志化为了张道一的意志。

　　面对自己应身的要求，张道一没有拒绝，他信手一探，顿时他那无敌的意志打破虚空，破入了那茫茫不可测的时空之中，在这处时空，原本三个光球变成了两个，魔界已经破灭了，而剑界与九空无界依旧如故。

　　“轰隆隆！”

　　一个晶莹的手掌浮现，这个手掌很完美，没有掌纹，甚至没有任何力量感，但它却给人一种包容一切的感觉。

　　“轰！”

　　随着一声轰鸣，时空巨震，而后剑界与九空无界直接被巨掌纳入掌中。

　　道境这个玄妙的境界，是一个无敌的境界，就算是剑界与九空无界加起来，也不可能与人间界争锋，这是层次上的差别。

　　而如今人间界的力量就是张道一的力量，以此种力量为基，做起事来自然无往不利。

　　修行一途虽然不求力量，但却不能缺少力量，没有力量的支撑，任何道理也只是虚妄，唯有将道理化为力量，才能走的更远。

　　就如嬴政行变革之道，若不是他有镇压天下的力量，早就被人活活打死了，他的道理自然也不能宣扬。

　　敌人虽然斗不过他的道理，却可以毁灭他的肉体，毁灭他的灵魂。

　　而现在张道一却是力量与道理兼备，如果这不是无敌，还有什么能算无敌？

　　最后两颗光球从那遥远的天穹之上落下，宛若彗星坠地。

　　许多高手都被这两颗星辰惊住了，他们自然能感应到这两颗星辰中蕴藏的无穷力量，若是让这两颗星辰坠地，这个世界将会发生毁灭性的灾难。

　　但下一瞬，这两颗星辰却是直接消失了，而张道一的掌中却出现了两颗闪耀的星辰。

　　温氲的道火浮现，梳理着这两颗星辰之中的繁杂力量，剑界虽好，但其中的剑意却太过繁杂，而如今在张道一的道火之中，一切繁杂的心念都被炼化，最后归于一体。

　　而九空无界亦是显露出其本质，最后那一截时间长河亦是被张道一炼入了剑界之中。


第393章 离去

　　最后一点流光溢彩，十色神光闪烁的光点被张道一打入了西门若风的眉心。

　　顿时，西门若风的身上十色的光辉绽放，在他的背后凝聚成环，使他好似一位真仙佛祖降世。

　　但随即异象却是渐渐敛去，最后归于无际。

　　剑界原本就是无穷的剑意所化，如今在张道一道火的精炼下更是发生了本质的蜕变。

　　如今的剑界化为了一种精华，一种纯净的本源，张道一的应身就是要以此补益自身，使得剑体圆满。

　　他如今觉醒本我，无论是境界还是剑意都不差，他差的只是力量的积累，而剑界所化的精华无疑是能使他免去积累的过程。

　　“铿锵！铿锵！铿锵！”

　　一阵阵清脆的剑鸣在西门若风体内回荡，这是他的骨骼震动，筋骨拉伸发出的声响，此时他仿佛化为了一口绝世神剑。

　　他这是在铸就剑体！

　　神门四关，他剑心已成，剑魂已成，剑气也已然成就，唯有剑体有缺。

　　剑体若成，他的每一滴血，每一根发丝上都将拥有无匹的剑道锋芒，甚至若修至极处，一滴血的锋芒都可以斩碎日月星辰。

　　这就是剑体！

　　四季轮转，天地变迁，一股轮回之意在西门若风的身上浮现，这是剑界之中的四季轮回剑意。

　　但下一瞬，一股包容万千的气息却是将这道剑意吞噬，这是易道，但下一瞬，易道却是迸发出了璀璨的剑道锋芒！

　　一元剑意衍两仪、三才、四象、五行、八卦剑意，其中森罗万象穷尽一切变化，直到最后万万种剑意复返一元，一元复始，万象更新。

　　相比于纯粹的易道，这易道剑意多了一种锋芒，也少了一种稳重。

　　若说易道是王道，以惶惶大势压人，那易道剑意就是侠道，讲究锋芒，讲究一击必杀。

　　但最后，西门若风的变化却是戛然而止，与此同时，一道金色的剑印却是出现在了他的眉心。

　　若他成就真神则会被自动划分到独行者的行列，到时嬴政就无法离去了。

　　“可以了！”西门若风睁眼，淡淡地说道。

　　他的话语虽淡，但其中却有一种难以掩盖的锋芒，这是剑修的锋芒。

　　“你这残躯，也是时候舍弃了！”张道一转头，对着嬴政说道。

　　嬴政闻言，洒然一笑，而后他的肉身极速萎缩，不过几息时间，就仿佛是被抽干了所有的精华。

　　嬴政原本乌黑闪亮的长发变得花白，晶莹滑润的肌肤也变得满是皱纹，他的身体开始佝偻，气息开始衰弱，此时他就好似一个风年残烛的老人，生命之火仿佛随时都会熄灭。

　　甚至就连他那原本明亮无比的眼睛也变得黯淡，失去了所有的神采。

　　而相应的，他眉心的那条赤痕却是越发的闪亮，那好像是一枚天眼，随时都会破体而出。

　　“斩！”

　　见嬴政的变化，张道一一声低喝，而后一道紫色的神芒直接自他眉心射出，斩向嬴政。

　　这道神芒普一出现，就有一种超脱时空界限，镇压万古青天的味道，在这道紫芒面前，仿佛一切都是虚妄，唯有紫芒才是真实。

　　这是紫气的锋芒，足以斩断一切种种，而如今张道一却是要以此锋芒斩断嬴政的过去，使他获得新生！

　　“咔嚓！”

　　神芒划过嬴政的眉心，一声轻响，他的眉心突然出现了一道裂纹，而后一枚赤色的神丹直接从其中跃出。

　　“动手吧！”一把将神丹捏住，张道一淡淡地说道。

　　“轰隆！”

　　一道紫金色的剑芒划过，嬴政的残躯直接化为了灰烬，刚才的变化好像抽干了他的精华，使得他原本近乎不灭的肉身化为了一块朽木，不复以往的生命力。

　　而随着嬴政的死亡，西门若风的耳边亦是出现了一道冰冷的声音：“嬴政死亡，大秦不复，主线任务完成！”

　　“编号277094号轮回者，你还有二十四小时逗留时间，二十四小时后强制传送！”

　　“还差了一些！”拿捏着手中的神丹，张道一轻喃。

　　念动间，那茫茫不可测的时空深处，一个球形的光球突然一阵颤抖，就连其上的神辉都突显黯淡。

　　而在现实世界张道一的掌中却是出现了一团光晕，这是人间界的五分本源，其中蕴藏着近乎无穷的精华。

　　人间何其大，不说那浩瀚的星海，但是生命古星就拥有着恐怖的力量，而天地本源，就是这一切的精华。

　　这五分本源不是本源神力，而是世界的根源，若有人能炼化这五分本源，甚至可以一跃成为比古之圣贤还强大数倍的存在。

　　将本源打入赤色的神丹，顿时神丹一阵膨胀，而在张道一的感应中，这枚神丹之内孕育的先天神灵终于要出世了。

　　神丹之内，一位混沌神人苏醒，而后一尊赤色神轮浮现，神轮微动混沌尽碎，而后一道无敌的锋芒乍现，混沌就此破碎。

　　混沌碎，天地开！

　　而外界的神丹亦是轰然爆开。

　　神丹碎，神人出！

　　嬴政的身形自虚空浮现，此时他黑发如瀑，目光如电，无穷无尽的神力在他体内涌动，晶莹的光泽在他身上闪烁，借先天神人之体，他重回巅峰！

　　这就是丹胎的功效，可以重塑肉身与本源，曾经的嬴政早就被西门若风一道剑气斩杀，而现在的他却是新生的。

　　过去种种皆已斩断，就连那后患无穷的五行本源也已不在，此时他的一切都纯净无比，没有本分杂质。

　　“好感度合格，编号277094号轮回者邀请你加入九霄队，是否选择加入！”就在嬴政死而复生的一瞬间，他的耳边突然响起一阵淡漠的声音。

　　“是！”嬴政点头。

　　关于主神空间的一切，张道一早已告知与他，所以他没有丝毫惊讶。

　　就在他同意的一瞬间，一道信息直接浮现在了他的脑海，这是关于主神空间的种种。

　　“老师，我要走了，若有一日你我再会，我定当能独自撑起一片天地！”阿房宫的一间殿堂之内，嬴政淡淡地说道。

　　他的话语虽然平淡，但其中却隐藏着一丝不舍，一丝惆怅，二十四小时的期限将至，他已然不能再留。

　　此时张道一背负着双手，并未去看嬴政，时间仿佛就此定格，最后张道一转身一笑，道：“你去吧！”


第394章 九鼎降世

　　嬴政走后，张道一将半边神的驱壳化为嬴政之形，掌人皇果位，以压服天下。

　　如今这天下间的平衡全因嬴政以无敌的战力压制，若嬴政突然消失，这天下必生大乱。

　　天下的野心家太多太多，而变革之事却在刚刚开始，这不是嬴政一个人的变革，而是所有人的变革，由小见大，以个人之革，化为天下人之革的路还有很远。

　　这非是一日之功，旧的观念太多根深蒂固，想改变这些东西非是一代之功。

　　五十年后，半边神隐退，嬴政三子扶澈继承人皇果位，号二代人皇，威压世间。

　　光阴轮转，岁月流金，这神州大地每一天都日新月异，充满着蓬勃的朝气。

　　江山带有才人出，各领风骚数百年！

　　每一个时代都有自己的主角，而现在无疑是扶澈的时代。

　　扶澈成为人皇之后，又追加帝师九德，合十八种德行。

　　这是一种无形的人道力量，十八种德行的力量在咸阳城上汇聚成轮，宛若一尊不朽的神轮，镇压大千，其光辉只要是心灵强大的高手，皆可以感应到。

　　而早在无数年前，张道一却是消失了，再也没有人在人间看到他的行迹，就连身为人皇的扶澈亦是找不到张道一的半点踪影。

　　他已然不在人间，而是破入了时间长河之上。

　　以一界之力为根基运转摩柯，这是一股无匹的力量，纵使是时间齿轮亦是难以与这股力量相比。

　　时间长河之上，张道一盘膝而坐，此时他正坐于时间长河的源头，那个伏羲一划开天的时代。

　　以他的身体为基点，一股无形的精神力量自他体内迸发，侵染着时间长河。

　　他成就道境，已经将天地本源彻底炼化，只不过他成就道境之后的时间长河为他所掌，但他成道之前的却并未打上他的烙印。

　　他现在就是要以现在侵蚀过去，不断的向远古推移，直至彻底炼化这段时间长河。

　　时间长河之上时间虽然没有任何意义，但他本身的时间却是与人间界同步，他能清晰的感应到，人间还有千年就将重启，所谓的轮回亦将重现。

　　这个轮回是大势，就连他都没有力量将其截断，他可以预见，待到轮回时，一切都将成空，不会有任何例外。

　　“这段时间长河中果然拥有过去的力量，若我能明悟这种力量，过去身可成！”

　　“可惜，我掌过去，就已经无力破入现在与未来，否则修成过去、现在、未来三身，三位一体，定能明悟几分大修行者的境界！”

　　在天元界，六阶的大修行者斩却了过去、未来、现在三身，超脱时间之上，过去未来浑然一体，他们的时间线已经收束，已经成为了古今唯一的存在。

　　这个境界是道果之下的最强者，足以纵横诸天万界。

　　不过就算张道一在这个世界成就三位一体，也定然无法与大修行者相比，这个世界时间长河有缺，所谓的过去、现在、未来三身也只是一种伪造的东西。

　　其中只是包含了几分真正的三位一体的奥秘，能于此界显威，却无法于万界无阻。

　　能在此界斩出过去、未来、现在三身，全得赖于这个世界的特殊环境，不过虽是如此，但能提前触及六阶的东西，其中的好处难以言表。

　　“这个轮回将有变，也许到了最后，过去、现在、未来三段时空会合一，我也未必没有机会，难道这就是大日如来所说的超脱之机？”

　　这些日子他体味时间之妙，并将其化入了易道之中，对于未来一些东西的把握也更准了，立于时间长河之上，他已经能预见几分这个轮回的关键。

　　最后他心中的念头散去，他的心灵复归无极，而种种时间之秘，亦是彻底向他的心灵敞开。

　　……

　　风云时代，五十载时光一晃而过。

　　这五十年间，武学之道大行其昌，每一日都有无数的武学被创出，每一日也都有无数的武学被淘汰。

　　这是一个最好的时代，武道不在神秘，只要有心，每个人都可以入门。

　　这是一个繁华似锦、烈火烹油的时代，这是一个武学的盛世，强者辈出，几如过江之卿。

　　而在这五十年间，武神之名，亦是已然深入人心，纵使武学千百变，但却依旧难以逃过武神武学的范围。

　　到了现在，武神几乎已然成为了武道的源泉，天下武功出武神！

　　而天下会，在这五十年间亦是壮大到了一个极限，有武神作为后盾，几乎没有任何武者可以拒绝武神的招揽。

　　而这五十载间，张道一亦是寻遍天下，终于打死了许多不安分的因素，但还是有几位高手被笑三笑所救，躲过了张道一的追杀。

　　这方世界，笑三笑经营了无数个轮回，这一躲藏，就连张道一都是难以发现他们的踪迹。

　　不过张道一知晓，他成道之时，这些人定会出现，否则他们将必死无疑！

　　武神纪元五十年，有九尊神鼎自天而降，落于神州大地，而这天下最强者之间的博弈也终于拉开了序幕。

　　有史书记载：“武神五十年，有神鼎落地，分九州，成神域，武神现世，立地上神国！”

　　“我们不能再躲了，若让雄霸成功，我们将再无半分机会！”荧惑古星上，一间精致古朴的石室中，一个浑厚的声音响起。

　　在这空荡的石室之中，他的声音不断回荡。

　　说话的是武无敌，他原本号称十强武者，睥睨天下英豪，认为这世间几乎无人能打败他，但张道一却彻底击碎了他的骄傲。

　　二十年前，张道一意志显化，只是一击就将他重伤，若不是笑三笑出手救他，他就被活活打死了。

　　那一战，是他无敌的心灵都出现了瑕疵，张道一已经成为了他心中的阴影，使得这二十年间他的心灵境界竟然在不断倒退。

　　他的心灵终究还未到那种十地不动的地步，若是继续下去，要不了多少年，他的心灵可能会跌落圣境。

　　“还有四十九日，雄霸的神国就会降世，到时是他最强大的时候，也是他破绽最大的时候，到时我们乘他成道，毁其九鼎，断其根基，阻他道途！”

　　“到时他必死无疑！”

　　笑三笑摆手，给人以一种势在必得的感觉。


第395章 一劫一运

　　成道永远不是谁强谁就能成这么简单，天时地利人和缺一不可。

　　要不然，早在数个轮回之前，笑三笑就已成道。

　　彼时，他的修为傲世此界，几乎莫有能与他匹敌者。

　　但当时天不在他，天地本源坚若磐石，几乎不可撼动。

　　如今，他好不容易等到了本源动荡之时，但没想到竟然突然杀出了一个雄霸。

　　不过虽是如此，他还是有将雄霸斩与手下的信心。

　　成道有劫，这是一种必然，亦是一种冥冥之中的平衡，早在无数个轮回前，他就悟出了这个道理。

　　只不过劫分大小，若是自身足够强，有劫也是无劫，这也是所谓的无劫之境。

　　不是真有这个境界，而是他们已经强到了劫数都无法撼动他们分毫的程度。

　　“此次，雄霸成道，虽无天劫，但定有人劫，我们就是他的人劫！”笑三笑背负着双手，恍若与天地宇宙为一。

　　他的眼睛有些迷离，宛如云烟般缥缈，他的心神已经到了一种至境，已经能够感应到冥冥之中的劫数。

　　“一劫一运，若我们此次失败，雄霸将真正的天下无敌，到了那时天上地下古往今来，将没有任何人是他的对手！”笑三笑的声音在石室里回荡，有种莫名的韵味。

　　虽然他说的有些夸张，但在场的众人虽然比不过笑三笑，但也至多也只比他差一线，他们知晓笑三笑所言非虚。

　　“雄霸坐下有十二使徒，那些人的修为都已至古之圣贤，他们将会是我们最大的阻碍！”这时一阵温婉的女声响起，说话的是一个明眸皓齿气质不凡的少女。

　　少女身着一身月白色的长裙，白胜雪，她的眼中有着温润的波光流转，如水。

　　这是一个似水的女子，此人正是那传说中的魔！

　　彼时张道一清理天下，斩杀无数高手，就算是她与神联手亦是难以撼动张道一分毫，不过他们夫妻联手之下，还是从张道一手中逃掉了。

　　那还是四十多年前的事，当时张道一连圣贤都不是，若是现在，他们两人加起来也会被张道一一掌怕死，没有任何意外。

　　“那十二个使徒每一个都是这个时代万亿天骄之中的佼佼者，近乎同阶无敌的存在，他们十二人，是这个时代的精华！”

　　“纵使他们的战力比不过我们这些彻悟轮回的存在，但也不容小嘘！”说话的是一个身着白衣，面容俊朗，一头黑发随意的披散着的男子。

　　他就是张道一久寻未果的聂风，他竟然也彻悟了轮回。

　　他们这些人，在圣境之中逗留了无数年，对于武道的体悟超越常人的想象，那些新晋的古之圣贤在他们手中走不过十招。

　　“特别是那第一使徒方浩，传闻其已修成不灭金身，肉身独步天下，没有任何破绽，我料想此人定然不在我之下！”聂风淡淡地说道，虽然他修持无数年，但对于方浩这个后晋圣贤却没有任何看轻。

　　据他所知，方浩修行了雄霸的八相真功，体内八道真气轮转，他每修行一日就相当于常人修行六十四日，这几十年，方浩硬生生凭借一身功力打出了赫赫威名，并坐上了第一使徒的位置。

　　这种绝世天骄，数万年难得一见。

　　而就在聂风说方浩定然不在他之下时，正在一座神峰上修行的方浩心神中却突然涌起一股寒意。

　　“难道是有人在诅咒我？”方浩惊疑，这股寒意来的莫名其妙，以他的心灵亦是难以把握到这股寒意的来源。

　　“只是此界之中应当没有诅咒之法才是，而且什么诅咒能诅咒一位圣贤？”他心内念头转动，有些不解。

　　“难道是？！”

　　就在这时，他仿佛想到了什么，顿时倒吸了一口冷气。

　　“能让我都感到寒意的，大概也只有那门不在我之下神功了！”

　　“卧槽！”

　　“剧情崩坏成这样，聂风竟然还在，真不愧是天命之子！”方浩突然有些蛋疼，前世沉迷于论坛的他可是知道这门神功的神威，据他所知，被这门神功打中的人最后都死了。

　　“希望是我想多了！”

　　最后他不在瞎想，斩灭了心内的杂念之后，他复还定境。

　　而在他的身外，八条如神龙般起伏的紫金真气在虚空中奔腾，勾连万亿次元，使得虚空巨震，恍若有无数古战车压过天穹。

　　这正是张道一的八相真功第三篇！

　　“古之圣贤以往五百年都是难以出一位，而如今却是直接出现了十二个，这还不算那些散人高手，这个时代真是变了！”

　　“也难怪成道之机会在这个轮回出现，想来雄霸的出现应该也是一种必然了！”说话的是一个身着青衣的中年男子，剑目眉星，气质卓尔不群，有种蔚然的大气。

　　他是令东来，也许在此界他都名声不显，但在他飞升此界之前，却被称为无上宗师。

　　这是一个在他原本的世界足以让敌人闻风丧胆的名字，纵横天下几十载未曾一败，最后他自悟破碎虚空之道，得以来到此界。

　　他的到来，是种偶然，也是一种必然。

　　“无论时代如何变，也不能让雄霸成道，他太霸道了，若等他成道，就是我等的死期！”笑三笑说道。

　　“我已经明了了雄霸的目的，他欲以九鼎划分神州，以此镇压神州大地！”

　　“神州大地本就是我们这方天地的精华，其他所有地方加起来也比不上神州万一，他想将神州化为他的地上神国，以此成就道境。”

　　“他计划的根基就是九鼎，九为极境，九鼎合九州，是为九九之数，这是天帝的气数！”

　　“我们只要能破其四鼎，将九九化为九五，破其气数，气脉相连之下，到时就连他本身都会受到影响，不得圆满！”

　　“也只能如此了！”众人点头，这也是唯一能阻碍雄霸的办法。

　　雄霸的战力太强，正常情况下他们所有人加起来也不是雄霸的对手，所以他们只能借助那天地劫的劫数，化身为劫，以此坏他大道！

　　“此次谁能证得无上，谁又永堕无间，就要看各自的手段了！”最后笑三笑望向虚空，其目光仿佛打破了无穷虚空的阻隔，看到了那处于虚空最深处的武神神国。


第396章 地上神国

　　茫茫不可测的虚空深处，一个永恒的国度镇压无量时空，不朽的光辉洞彻无穷次元。

　　这里是真神的国度，是神明的居所，不是凡尘中人可入。

　　在神国之中，万万种异象齐现，圣兽蛰伏，神泉流淌、圣贤讲道、佛陀诵经……种种异象共同化作了这一方神奇的世界。

　　这是神国的一面，而另一面却是一种空，天也空、地也空、人也空、神也空、日也空、月也空……这是一种奇异的状态，与另一面的有相对应。

　　有无相对，恍化阴阳双鱼，于对立之间显现出了一种终极。

　　这里就是武神的神国，一方不朽的神境。

　　在神国之中的一座神峰中，那里云雾缭绕，翠萝倒挂，神峰淌神泉，浓郁的精气在神泉之中喷薄。

　　这里是一处宝地，纵使是在神国之中，也是一处不可多得的地界。

　　而在神峰之巅，张道一身着一袭白衣，一头长发随意的披散着，在风中舞动。

　　他的眼睛很清澈，其中恍若倒映着天地宇宙，他的身上没有什么强大的气息，身上也没有任何神光显露，他就像是一位豪放不羁的书生，温文尔雅，善以处世。

　　早在四十多年前他就成就了圣境，而这四十几年的修行更是将他的修为推到了一个深不可测的地步。

　　道境仿佛触手可及！

　　“还有四十九日，就是我成道之时，倒是那些牛鬼蛇神也差不多都要跳出来了！”

　　透过神国，他的目光仿佛看到了人间界，看到了那降世的九鼎。

　　早在五十年前，他就知晓自己成道定将有劫，当时他以神国感应未来种种，冥冥之中把握到了某种关键。

　　于是他欲要提前破劫，试探一下，劫是否可灭。

　　但他还是失败了，虽然很多不安的因素都被他一一斩杀，但还是有不少强大的存在逃脱了他的追杀。

　　那是他与那冥冥之中的平衡的一次博弈，所在他看来所谓的劫数，只是一种不平衡之后的一种修正力。

　　而他的易道，其实也是一种平衡，之不过他的平衡，比起这无量混沌，种种一切所共同化成的平衡还显得很浅薄。

　　“成就道种需渡三灾，这三灾应当也是一种大道平衡！”思及自己曾经所为，张道一低声呢喃。

　　一运一劫，一劫一运是一种定数，据天元界记载，当年天元的一众大能曾斩断了天元的劫数，将天元化为了一种异数。

　　但无劫未必是好事，劫也是一种运，一种磨砺，有了劫数的洗礼，冥冥之中会获得许多东西，这种东西难以言喻，但却有着很大的好处。

　　“果境大能光辉不朽，超脱界外，也超脱了劫数，真不知，那又是一种怎样的境界！”

　　对于果境，张道一有所了解，但那种层次的大能已经难以用言语去诉说。

　　千言万语也只能描述那种大能的一鳞半爪，难以述其全部。

　　这正如盲人摸象，只能见其片面，难得完全，想要真正明悟那种境界，也唯有自身立于其中。

　　时间流逝，随着九鼎降世，神州大地每时每刻都在发生这巨大的变化。

　　以九鼎为根基，神州大地上的地脉尽皆朝着九鼎汇聚，就连那神州大地上的三条龙脉亦是向着九鼎移动。

　　浓郁的龙气在神州大地上喷薄，无量的神力自九鼎之中涌出，改造着神州大地。

　　这无疑是大手笔，将整个神州炼化，化为地上神国，这已经与生生炼化一界无异。

　　神州是此方世界的精华，自古以来，也唯有神州大地上才可称帝，这是一种习俗，也是一种定数。

　　因为神州大地上蕴含着巨大的气数，的神州者的天下！

　　九鼎齐鸣，相互呼应，无数地面相互串连，最后结成了一方先天神阵！

　　张道一积攒了五十载的神力在这地脉中穿行，使得这座神阵的神威无限拔高。

　　最后就连那虚空之中的万千次元都被这座神阵所引动，无数奇妙的力量纷纷被神阵所吞噬。

　　将整个神州化为一个神阵，这是何等巨大的手笔，古今未来一切时空都没有人做到过这步。

　　浓重的瑞霞在神州大地上蒸腾，将神州化为了仙境，在瑞霞之中，无数武者纷纷感到自己的修为在飞速提升，就算不修行，也有浓郁的力量向着他们体内钻，而那些普通人一个个亦是旧病尽去，精神饱满。

　　神州子民的体质都在提升，长此以往，就算是凡人也可以长命百岁，福寿延绵。

　　这不是张道一的力量，而是神州本身的力量，神州大地之中本就蕴藏着无穷的精华，只是这种精华平时陷于沉睡之中，并未苏醒，就像是一个潜力无限，但却不会使用的普通人。

　　而现在，张道一串联地脉，结成神阵，却是激发了神州大地的潜能，就如同凡人被打通了全身经脉一般，无穷的潜力都得以开发。

　　一个凡人也因此一跃成为了高手，神州大地亦是如此。

　　终于，第四十九日悄然而至。

　　对于大地的变化，刚开始时还有很多人感到惊奇，但随着四十多天的不断变化，很多人都已经麻木了。

　　甚至还有人宣扬，这是神州大地将要飞升仙界的迹象，虽然很多人不信这个说法，但还是有人心内期盼这是真的。

　　羽化升仙长生不朽谁不想要，纵使是那些高高在上与神仙无异的神境高手也不例外。

　　但那些真正的高手却是心灵敏锐，可以洞彻真实，知晓仙界根本只是虚妄。

　　日上中天，无尽的金辉洒落大地。

　　时间将至正午，而九鼎的变化也到了末端，只要再有三刻时光，神州就将被九鼎同化，化为地上神国的根基，而张道一的神国也将自虚空落下，镇压神州。

　　到了那时，道境可成！

　　而此时在九鼎之外，亦守候这无数的高手，他们都是天下会的人，如今再次恭候武神降世。

　　五十年来，武神已经成为了一种信念，一种信仰。

　　终于三刻时光转瞬而逝，而在这一瞬，天地之间的光明突然消失，陷入了一片黑暗。

　　九息之后，光明复还，而一座庞大的虚幻国度亦是自虚空而降，将要与神州重合！


第397章 七星封天

　　这一刻，九道炫目的金色神光自九鼎之中爆发，冲天而上，使得天穹之上，天象突变。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　风云涌动雷霆乍现，九鼎动，天地惊，神鬼哭！

　　无穷无尽的雷霆降世，轰向九鼎，但九鼎之中迸发的无量神光，给人以一种万法不侵之感，仍由无穷雷霆降世，却无法撼动九鼎分毫。

　　这九口神鼎本就材质不凡，之后更是在武神的神力之中孕养五十载，已然达至一个神兵的巅峰。

　　古今未来的所有神兵加起来，也抵不上这九口神鼎万一。

　　“我强炼神州，使得天地本源动荡，这不是劫难，只是一种天地的本能反应！”神国之中，张道一间外界风雷突现，心内明了。

　　他的心灵在这五十年间，已然达至个一个洞彻大千的地步，这神州的一切种种，如今都映照在他的心灵之中，但他却并不耗费半分力量。

　　天地有情之众生的一切情绪变化，也在他的心中纤毫毕现，他的心境已经到了一个圆润如道的地步，知世间种种，但本身却不动不摇，超越一切。

　　虽然这比他本体的心化虚无，以无映有还差了一些，但也超越了此界的所有武者。

　　他的心灵就恍如那宇宙星空，广阔无垠，包容一切，这是一种心灵的至境，只要能更进一步，化有为无，这就是他本体的成就。

　　此时他是道种绝巅的心灵，离那五阶道根只差一线。

　　与此同时点点涟漪在他的心内泛起，冥冥之中，他感应到了一股沸腾的力量在天地之间弥散，最后汇聚在了那关键了几人身上。

　　“人借劫力，劫借人力！”

　　“纳一切种种，凡有所助者皆在劫中，这就是所谓劫数！”

　　体味着心内的异样感，张道一轻声呢喃。

　　这种异样感也是常人所说的大难临头的征兆，人身一宇宙，天地一宇宙，这两个宇宙一小一大，一内一外，本就冥冥之中存在着某种联系。

　　就算是不事修行，心灵蒙昧的凡人，在危险来临之前，都会又些许感应，又何况是他？

　　“可惜我的心灵并未至那打破有无的虚无之境，难以打破这劫数的影响，否则未来种种皆难逃我的算计！”以易道演算未来，张道一却发现未来还是一片蒙昧。

　　纵使此时劫数已至，但劫数的力量却依旧蒙蔽着他的心灵。

　　不过劫数虽然能蒙蔽他对未来的把握，但想要使他心灵沉沦，复返蒙昧，那也是不可能。

　　他的心灵澄澈如泉，不染凡尘，劫数可以蒙蔽未来，但却无法改变他的心灵，使他昏招跌出。

　　就如他曾经于天元所见的他界的神仙大劫，那是一次封神劫数，无数修得三花聚顶、五气朝元的金仙都纷纷被蒙蔽了心神，落入了大劫之中。

　　不过那只是天地大劫，而不是他如今所遇到的大道灾劫，他如今所做，就如那鸿钧合道，掌一界之天，成一界之道，其中自然劫数重重。

　　这种事已经破坏了冥冥之中的某种平衡，所以灾劫横生。

　　“这就是传说之中的地上神国，我怎么感觉好像整个神州大地都将化为一块神土！”神州大地上，有高手低语。

　　随着武神神国的降世，神州大地仿佛被彻底激活的一般，无穷无尽的精气自大地之中喷涌，直欲冲天而上。

　　就算在那域外星空，都能见到此时神州的变化，不过几息时间，神州就染成了一片纯金之色。

　　“武神！武神！这就是神明的力量么？”

　　“估计就连那传说之中与天地同出，掌天地源泉的真神，也不过如此了吧！”一间豪宅之中，一个老者轻喃。

　　他不是武者，也不修行武道，他是只是一个读书人，也是所谓的大儒。

　　但他虽然手无缚鸡之力，但他的心灵却无比的强大，甚至可以与圣贤比肩。

　　读书养气，他苦做学问，已经生出了自己的道，若有高人甚至可见他的身后有三重光环汇聚成轮，洞彻大千天地。

　　这是佛陀的心灵境界，只要他想甚至可以立地成圣。

　　可惜他的精神虽然强大，但他的肉身却太过弱小，难以长存，百年之后终究逃不过化为一蓬土灰的下场。

　　但他的心灵却可以入轮回而不昧，这已经不是他的第一世了！

　　“将神州化为地上神国，他这是想要成道啊！”

　　“真是可惜了！”老者叹息。

　　“难道我飞升了？”此时亦有无数的凡人惊疑，就在方才，天地大地之上突然吐出无量精气。

　　受得精气洗礼，此时就连凡人都拥有千斤之力，甚至还有凡人觉醒了种种异能。

　　神州之上诞生的人类，本身血脉就有些奇异，只不过受限于天地，平日里只有强大的武者，能开发出些许异能，这也是所谓的武道神通。

　　而现在天地大变，就连凡人也觉醒了几分神通力量。

　　此界人身之中有三百六十五个主窍合大千世界三百六十五颗星辰，每一颗星辰都有独属于自己的本源力量，而此界凡人的变化，亦是因为他们穴窍之中的星辰本源。

　　控水、控火、驾驭五行操纵风雷……种种异能齐现。

　　……

　　“笑三笑，你出来吧！”

　　“还有三息，我道将成，再不出来就晚了！”神国之中，张道一负手而立，眼神有些迷离，恍若那宇宙星空。

　　此时他身躯挺立，一头黑发无风自动，一袭白袍飘扬，仿佛凌驾于天地之上，世间种种皆以他为中心，他就是一切的主宰。

　　他就好像是一尊神王，降临人间，一举一动皆是无敌！

　　“不晚，不晚，一点也不晚！”就在这时，一声轻笑自虚空响彻。

　　而后一位龟形鹤背的老者自虚空之中走出，随着他的出现，这方天地极速变化，山川破碎，大地堙灭，一片汪洋自虚空浮现。

　　这神国之中的种种本就不是一种真实的存在，如今笑三笑出现，竟然在张道一的神国之中，强夺一地，化为他自己的领域。

　　“七星封天，万道沉沦！”

　　最后笑三笑一指点出，顿时一股无穷无尽无量无敌的力量自虚空降下，封锁了这方天地。


第398章 天音

　　而此时在外界的域外星空之中，有七颗星辰突然迸发无量神力，落入人间。

　　太阴星、太阳星、金星、木星、水星、火星、土星此时皆爆发出了无穷的光辉，照彻万亿次元。

　　七种神力在宇宙星空之中交织，最后化为了那封天绝地的力量，被笑三笑所掌。

　　这七颗古星上，都有笑三笑布置的绝世神阵，七颗古星，七座神阵，这七座神阵相互呼应，隐约间连成了一体。

　　这是七颗古星的力量，虽然这些星辰除了太阳太阴而星外，尽皆比不上神州大地万亿。

　　但这九颗星辰的本源力量却合乎阴阳五行，七种力量汇聚之后竟然产生了一种超脱万物之上的力量，一时间，就连张道一的神国都被这种力量封锁。

　　“阴阳五行，融汇一体，这应当是域外星空中的七颗古星的力量了，真是好手段！”张道一凌空一探，自虚空中抓出了一道七色的光辉。

　　这道光辉轮转五行斗转阴阳，迸发出了远超它们本身十倍百倍的力量。

　　“雄霸，你已经输了一子，神国不合神州，你的九鼎就会承受神州与神国两种力量的碾压，至多四十九息，你的九鼎就会爆碎！”

　　“而你，也将再无成道之机！”汪洋之上，笑三笑淡淡地说道，他的话语里有种胜券在握的感觉。

　　“你确定你能阻我四十九息？”张道一闻言，却是哈哈大笑。

　　与此同时一股无敌的气势直接自他身上爆发，悍然压向笑三笑。

　　笑三笑想要以言语动摇他的心意，也想拖延时间，但他又怎会让笑三笑得逞。

　　就在他气势爆发的一瞬间，他一步迈出，就跨越了无数距离，来到了笑三笑面前。

　　他这一步，没有爆发任何力量，就如同闲庭散步一般，很是写意，但这一步，却将天涯纳入一步之间，化天涯为咫尺。

　　来到笑三笑面前，张道一提拳横击，这一刻无尽的神力在他体内涌动，澎湃的气血宛若波浪在他体内奔腾。

　　紫金色的神光恍若紫炎升腾，有些妖异，在虚空之中燃烧，此时他仿佛化为了一位绝世妖尊，欲要以无穷妖焰，焚尽天地。

　　他的拳头宛若一块紫金神玉，有种坚固不朽的质感，无量的神光自他拳上绽放，浩荡无匹的拳意粉碎真空，摄人心魂。

　　这是无敌的拳意，也是无敌的拳！

　　这一击他没有用上任何技巧，只是直来直去的一拳，到了他这个地步，技巧也没有太大了作用。

　　此时神国的力量虽然大多转移到了九鼎之中，以炼化神州，他借不到太多力量，但他本身的境界就已经超越了无数的武者。

　　五十年前他就可以一击重伤笑三笑，又何况现在？

　　“无求易诀，玄武负易！”

　　面对着张道一这势在必得的一拳，笑三笑一个闪身，双臂一转化玄武真形。

　　玄武本就是以防御著称的神兽，传说之中遂古之初天穹破碎，有神人斩玄武四肢以撑天，由此可见玄武肉身的坚固。

　　而笑三笑的这一招玄武负易，取得就是那种玄武的最强防御之力。

　　他身下的汪洋沸腾，而那虚空之中的七星神力亦是灌输到了他的体内，使得他显化的玄武真形更显真实。

　　身化玄武，他身上碧色的神辉璀璨，隐约之间竟然形成了一道绝对领域，给人以一种万法不侵之感。

　　笑三笑知道他不是张道一的对手，就算是借七星之力，也是不可能战胜张道一，所以他现在要做的就是拖时间，所谓四十九息，只是他用来迷惑张道一的话。

　　他真正的杀手锏，是风云等一众高手，只要九鼎破其四，到时他必胜无疑。

　　“轰隆隆！”

　　拳锋之下，天地归墟，万道绝灭，浩瀚的神国在张道一这一击之下竟然有一种返本归元，复返混沌的感觉。

　　这神国中的一切异象其实都只是他的心念所化，如今他集中心意，倾力一击，这些异象自然成为了无根之萍，恍若梦幻泡影一般，随风而灭。

　　“砰！”

　　紫金色的拳头与玄武真形相撞，顿时激起了无穷波涛，虚空之中恍若有无数颗太阳爆炸，神国空间直接化为了一片迷蒙。

　　恐怖的能量的波动席卷，而张道一那强大的意志更是猛然与笑三笑的意志相撞，掀起了一阵精神风暴。

　　这是力量与精神的交锋，最是凶险无比，到了现在就算是古之圣贤出现在他们二人的交锋之力，亦会被能量风暴磨灭肉身，精神风暴破灭神魂。

　　“我借七大古星之力竟然都落入了下风，这雄霸的修为究竟到了何种地步？”笑三笑心内惊疑，他早已知晓这五十年雄霸肯定会有天大的进步，但他没想到雄霸竟然强到了这个地步。

　　若不是借七大古星的力量，早在张道一出拳的一瞬间，他就应当已经死了。

　　“你杀不了我！”玄武真形之中，笑三笑苍老的声音的回荡。

　　与此同时他猛然暴喝，道：“吒！”

　　这声吒，不是他的肉身所发，而是他的灵魂之音。

　　随着这声魂音响起，他原本已经开始溃散的精神意志猛然凝聚，这一下仿佛是一块木炭化为了金刚石，他的精神意志得到了本质的提升。

　　这是笑三笑与无数个轮回之中所悟的一门真言之法，传说之中盘古开天辟地之后有邪魔来袭，但彼时盘古的肉身已经化为了锦绣河山，已然无法战斗，眼见神州就将生灵涂炭，但突然之间神州却是巨震，整个神州发出了一声天音，毁灭了所有的邪魔。

　　而那声天音就是“吒”！

　　笑三笑的这个真言取得就是这个意境，盘古肉身不在但魂魄尚存，所以他可以魂魄法天音，爆发无量神威，而现在他仿盘古以魂发音，亦是神威无限！

　　“竟然还有这种秘法，果然不愧是贯穿了三个时代的存在！”感应到笑三笑的精神变化，张道一心内转过一个念头。

　　“可惜此法已经对我无用！”不过瞬息之间，他就将笑三笑的这个法门看透了个大概。

　　修行到了他这个地步，很多武学在他眼中都没有任何秘密，只要看一遍就能学会，一法通万法明！


第399章 点化

　　如果说笑三笑的精神意志是金刚石，那张道一的精神意志就是黑洞，或许这门秘法可以将金刚石凝练，但对于黑洞却肯定是无能为力的。

　　“纵使你将精神意志凝炼，也依旧改变不了你败亡的结局！”感应着笑三笑的精神变化，张道一淡淡地说道。

　　与此同时他的精神意志突然化为一片星海，直接向着笑三笑的精神意志碾压而去！

　　“龟蛇盘，性命坚，性命一体，火里栽金莲！”

　　察觉张道一的精神意志袭来，笑三笑的精神陡然一变，恍惚之间竟然与肉身为一，在张道一的感应中，此时笑三笑的精神意志仿佛化为了一朵金莲，万法不侵，诸邪退避。

　　虽然他的精神意志不如张道一，但他却可以秘法将自身的精神与肉身合一，使得精神意志不再是他的弱点。

　　现在有七大古星的神力守护，张道一的精神意志已然奈何不了他。

　　“体不灭，神不灭，你还有四十二息！”玄武神形之中，笑三笑淡漠地说道，他的语气很是冰冷，就仿佛是那不朽的神灵在做最后的审判。

　　“的确还有四十二息！”张道一淡笑着回应道，有种说不出的淡然。

　　“你认为就凭那几个手下败将就可以毁我九鼎，你将我的布置想得太简单了！”张道一叹道，很是意味深长。

　　“我曾以帝释天为材，炼了一件神兵，以镇守神国，帝释天极神劫的威能想必你也是知晓吧！”

　　“你不用等了！”

　　乍闻这个消息，就连笑三笑就不由自主的恍惚了一瞬，但只是万分之一瞬之间他就反应了过来，自己这是中了雄霸的算计了。

　　本来以他的心境，莫说是计划失败，就算是天崩地裂、日毁星沉，也依旧难以撼动他的心神。

　　但现在他的心却是动了，这本是不可能的事，但却因为对方的心灵实在是太强大，纵使他将神体合一，种得不朽金莲，也依旧显露出了一丝破绽，而对于张道一这个层次的强者来说，这一丝破绽已经够了。

　　“轰隆隆！”

　　就在笑三笑精神恍惚的一刹那，张道一陡然变招，他先是结混沌印，而后变为两仪印，然后又是三才印、四象印、五行印、八荒印、九宫印、轮回印、归墟印，一连九变，最后他的九式印法恍若归一，化为了最本源的易道大手印！

　　“轰！”

　　一印之下，天地失色，日月无光，一切都归于无，唯有张道一的这式印法存世。

　　天地陨，易道出，他以易道开青天！

　　这一刻有无量光、无量寿、无量神力迸发，易道大手印演变之间仿佛重开了一方天地，其中上演世间种种。

　　“咚！”

　　最后张道一右手轻扣，直接碰到了玄武神形的额头，他这一下点的极其巧妙，有一种点化生灵的味道。

　　仙人抚顶授长生！

　　此时张道一仿佛化为了仙人，而那高达百丈的玄武神形却是凡人，低眉下首，只求仙人点化。

　　本来在高达百丈的玄武神形面前，张道一显得无比渺小，但此时却有种张道一才是天地宇宙中心的感觉，其他一切皆是陪衬。

　　时间在这一刻仿佛定格，一切的能量波动都平息了，这方混蒙的天地，死一般的沉寂。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　一阵清晰的碎裂声响起，无数的裂纹出现在了玄武神形的表面。

　　最后随着一声巨响，玄武神形轰然爆开，浩荡的能量席卷，在这方混蒙的天地掀起了滔天巨浪。

　　随着玄武神形的爆开，一个十一二岁，唇红齿白的少年出现在了这方世界。

　　“拜见老师！”少年突见眼前之景，只是一愣，而后突然对着张道一躬身下拜。

　　这个少年正是笑三笑，或者可以说是十二岁时候的笑三笑。

　　修为到了笑三笑这个境界，肉身早已到了相由心生的地步，平时的老者形象只是因为他心灵迟暮，所以才显衰老之感。

　　而现在，张道一以大神通斩去了笑三笑十二岁之后的记忆，并向其灌输了一些其他的东西，可以说笑三笑已经算是死了。

　　他的这种将一个人化为另一个人的手段需要对于精神意志与心灵的极致把握，这不同于杨广曾经改造师妃暄。

　　当时师妃暄毕竟只有大宗师的境界，而杨广当时已经是圣人，改造起来并不费力。

　　而笑三笑却是一个心灵境界极端强大的强者，修行无数载，早已修行到了心如金丹，意如金刚，金灿灿圆坨坨，不染凡尘的地步。

　　甚至就连天地本源都无法侵蚀他的精神意志，改造这种强者，其中的难度超越常人的想象。

　　若不是张道一抓住了笑三笑那一瞬之间的心灵破绽，并以易道大手印压制，动其心，迷其志，使得笑三笑的心灵跌落境界，他也几乎不可能成功。

　　笑三笑的心灵终究还未修行到十地不动的境界，他的心灵终究还是有，而不是无，而像他的本体，化有为无，那是真正的十地不动。

　　纵使天地终末，轮回不复，也依旧不可能打落他的心灵。

　　……

　　而在笑三笑出手使用七星封天之法，封印张道一的神国之时，那些笑三笑的同道亦是动手了。

　　神、魔、风、云、武无敌、令东来、王重阳，七个绝代高手同时出手，直击九鼎。

　　他们七人之中，每一人都是在圣境之中走了很远，无限接近道境的存在，杀圣如屠狗，普通的圣境在他们手中甚至走不过两招。

　　他们这些人，每一个人都觉醒了数次轮回，特别是聂风与步惊云两人，他们两人本就是秉承风云本源而生，潜力无限。

　　他们二人联手的战力，甚至可以短暂的与笑三笑匹敌。

　　九鼎落九州，成九宫方位，而如今他们几人攻击的就是中宫之鼎，这是力量最强大的一座神鼎，也是最关键的一座神鼎。

　　此鼎居于正中，统领其他八座神鼎，此鼎若碎，其他八鼎亦会失去平衡，力量紊乱。

　　所以这里也成为了他们攻击的目标，只要能打下此处，则大局已定！


第400章 破碎虚空

　　种种神光交织，大地上仿佛升起了一轮多彩的小太阳，在他们七人有意的控制下，他们七人的力量竟然有融合为一的趋势。

　　这不同于平时的战斗，还要出招试探，此次他们为毁鼎而来，普一出手就是全力而发，没有半点留手。

　　神、魔合力的神魔太极图，风云合力的摩柯无量，十强武者武无敌的十强武道，王重阳的先天无极道，以及无上宗师令东来的破碎虚空！

　　五种绝世武学齐发，相互纠缠，相互融合，其中发挥出来的力量要比古之圣贤还要强上千百倍。

　　这一刻就算是天空中的太阴星阻在他们面前，也定会被以击轰碎，绝无幸免。

　　这是无数个轮回以来所有的最强者合力，是无数个时代的精华所在，他们没一人都足以引领一个时代，而现在这些人合力，其中的恐怖要超越所有人的想象。

　　遥望虚空，一张遮天蔽日的神魔太极图碾碎虚空，镇压寰宇，黑金二色的神光璀璨，有种打破日月逆转轮回的味道。

　　这是神与魔二人合力所发的神魔太极，他们二人一人成神，创出移天神诀，另一人化魔，创出灭世魔身，而神与魔冥冥之中本就有着一种不可割舍的联系，他们二人参悟这种联系无数个轮回，终于创出了这一式神魔太极。

　　神魔太极之下，就算是古之圣贤也会被瞬间磨灭，绝无幸免，自此法出世一来，只有一个人破过此招。

　　在神魔太极之中，一条奔腾的长河虚影分割神魔，总领阴阳，这是风云的摩柯无量，也是所谓的完美摩柯。

　　他们二人以完美摩柯之力引动时间长河的神力，这种神力的锋芒无物可阻，就连神魔二相亦被这道神力分割。

　　在神魔太极图之上，有无数人影演武，显化万千武道，这些人影演变万化，最后陡然归一，仿佛化为了武道之源，化为了武！

　　这是武无敌的十强武道，十只是虚数，象征着十全之意，他的武道早已超越了兵器的限制，化为了一种纯粹的武，纯粹的道。

　　武道化入神魔太极图，使得太极图更添一分锋芒，神威更甚！

　　在神魔太极之下，却有着一个微小的点，这一个点呈青色，仿佛是那混沌未分，天地未开时的那个极点，有一种无始无终无极无量的味道。

　　这一个点，就是王重阳的先天无极道，他以世间种种，逆反先天，推演那天地未开，混沌未辟之真意，化作了这唯一！

　　而这一切，却又都由一股更恐怖的力量所主导，虽然属性各异，神意不同，但这些武学却并未相互消耗，而是万川归流一般，完美的融合在了一起。

　　这股力量就是令东来的破碎虚空！

　　破碎虚空与其说是一门武学，还不如说是令东来的破碎虚空之道。

　　他天赋才情震古烁今，实乃万年难得一出。

　　他十岁学剑，十五岁学易，三十岁武功大成，窥得天人之道。

　　自此天地宇宙再无敌手，而后他更是周游天下，访遍天下贤人，但却发现竟无一能与其论道之辈。

　　最后他自锁十绝关内，与十绝关内闭关九载，融汇一生所学，隧悟出破碎虚空之道，破空而去。

　　而他的这式破碎虚空就是他破碎虚空之时的感悟，而他于此界又修持了数个轮回，更是将那破碎虚空之意推演到了一个极境。

　　他的破碎虚空乃是一种总领万道之道，以无上心灵总领世间万物，混而为一，化为破碎虚空之力，这就是他破碎虚空的真谛！

　　在令东来的破碎虚空之下，最后所有的异象都消失了，一切的一切都化为了一道璀璨的黑白二色神芒，神芒过处，天地绝灭，万道归墟。

　　七个绝代高手合力，爆发出来的力量要超越所有人的想象。

　　一瞬间，浩瀚的能量波动将方圆百里彻底覆盖，百里之内的一切存在皆化为了齑粉，点滴不存。

　　要知道，中宫神鼎所在之地，方圆无数里的地脉都已经被镇压，而且经由神鼎的炼化，这神鼎所在的数十里地界已经发生了本质的改变。

　　原本的大地已经化为了一种类似神金的物质，纵使是天人高手全力一击也顶多在大地上留下一个数丈大小的坑洞，至于毁天灭地移山填海，那是不可能的事。

　　而如今，在神、魔、风、云、武无敌、令东来、王重阳这七位绝世高手合力一击之下，一切都不复存在。

　　恢弘磅礴的神峰瞬息消失，澄澈的天穹仿佛破开了一个大洞，黑色的飓风在混洞之中席卷，地火风水四种本源之力沸腾。

　　而在混洞中心，更是有丝丝缕缕混沌色的雾霭浮现，七人合力，竟然差点将这方天地打回混沌。

　　在这一瞬，无数的生灵死亡，神芒过处，生机尽绝。

　　就连天人高手，甚至神境高手，也难以在神芒之下存活瞬息。

　　这一击，他们没打算留任何活口，他们这些人，哪一个不是杀人无算的人物，顺手拍死这些人，在他们心中与碾死一只蚂蚁没有任何区别。

　　“咚！”

　　感应到黑白神芒的恐怖气息，神鼎自发觉醒，在神国之中五十载的孕育，神鼎之中已经诞生了一尊神邸，掌控着神鼎的一切，而如今感应到危险，神鼎顿时爆发出了无量神威。

　　缕缕玄黄色的光彩洒落，这是玄黄之光，乃是天地精华所化，最是坚固沉重，神辉洒落，神鼎之上顿时多了种万法不侵的味道。

　　鼎壁之上，一个个铭文闪亮，化为种种神形，有神兽争霸，有圣人讲道，有神王灭世，有仙人飞仙，万万种异象于神鼎之上同现，仿佛演化成了一方仙境神域！

　　“轰隆隆！”

　　最后黑白神芒与神鼎的玄黄神光陡然相撞，顿时激起了无穷的波涛。

　　就连世界在这一刻都仿佛被击穿，无穷无尽的混沌之气涌入，侵蚀一切。

　　这不是一尊神鼎的力量，九方神鼎同气连枝，可以归一，亦可相互借力，这玄黄神光，可算九鼎合力。

　　但七个绝代高手的合力一击是何等恐怖，纵使九鼎神为古今未来第一神兵，也是难以与他们七人抗衡。

　　不过十分之一息的时光，玄黄神光化作的光幕就已遍布裂纹，仿佛随时都会破碎一般。


第401章 十二使徒

　　这玄黄神光虽然万法不侵，不坏不败，但七大绝代人物的合力一击却是更加恐怖，这七人每一个都足以镇压一个时代，无敌于世间。

　　而现在，七人合力，这天下几乎无人可阻他们的锋芒！

　　“祭！”

　　就在这时，一阵天音响彻，可以听出这个声音不是一个人所发，而是一群人齐声。

　　天音浩荡，宛若惊雷，只至无穷远处此声依旧清晰可闻。

　　这已然不是一种声音，而是化为了一种波动，其传递速度远超声音的极限。

　　几乎只在万分之一刹那，这声天音就回荡神州，所有的生灵都听到了这一声“祭”！

　　随着话音响起，一道璀璨的金色神芒破空而来，与那纠缠在一起的黑白二色神芒轰然相撞。

　　这是神劫，乃是张道一以帝释天的极神劫炼制而成，经由他以神国祭炼五十载，又加以易道洗练，已然拥有了莫测的神威。

　　“咚！”

　　一声似古钟轰鸣的声响响彻神州，许多人在这一刻只觉心脏一阵狂跳，一种大惊之感出现在了许多人的心中。

　　这声响太恐怖了，仿佛是天地末劫之音，此音一出，天地俱灭，面对了毁灭，没有一人能不惊。

　　“咦？！”

　　见那破虚而来的金色神芒，神、魔等人心内惊疑。

　　他们自信，他们七人合力就算雄霸亲自前来也能将其击退，而现在雄霸已经被笑三笑困住，那还有什么人能接下他们一招？

　　下一瞬，十二位身着黑袍，袍上袖有金边的身影自虚空之中显现，他们每一位都神合天地，道化自然，身上有种无敌的味道。

　　这是一种无敌的心意，他们心有无敌意，所以自然显现一番非凡的气象。

　　他们十二人就是武神座下的十二使徒，每一位都是天赋才情震古烁今的人物，五十年成圣，这是何等的天赋才情。

　　是英雄造时势，也是时势造英雄！

　　“十二位圣贤，真是大手笔！”见得这十二人，神轻叹。

　　他也曾网罗天下高手，共参武道，但比起张道一传法天下，还是差了太多。

　　这神州大地鱼龙混杂，鱼未必是真鱼，龙也未必是真龙，也许有些鱼其实是真龙，只是没有化龙之机，也许有些龙其实只是蛟，难当真龙。

　　而张道一传法天下，却是彻底的搅动了天下，惊起了无数龙蛇，也创造了化龙之机。

　　得此东风助，真龙自然是一跃过龙门，扶摇直上九重天！

　　“我们这些人的气魄终究还是比不上雄霸，我们不敢传法天下，他敢，所以他占据了冥冥之中的某种气运，使得他拥有了成道之机！”王重阳接话道，“而这些人的出现，也是一种必然，时代改了，未来也变了，雄霸是变革者，而这些人都是他的助力。”

　　这正如耶和华身边的十二门徒，佛祖坐下的三百罗汉，这都是一种大势，大势所聚，自然天下英雄来投！

　　“雄霸获得了冥冥之中的某种关键，将要成道，而我们是阻道者，也是截道者，此次若能成功，我们定能参悟道境的几分秘密！”令东来开口道，他心灵不凡，已经把握住了冥冥之中的某种关键。

　　此次他们几人乃是秉承劫数而来，自然有着某种助力，这也是一种天地宇宙无尽混沌之中的大平衡。

　　“杀了他们！”魔低语，不见杀意，但却令人心寒。

　　无论干什么都是一鼓作气，再而衰，三而竭，战斗亦是如此，一击未中，他们已然失去了先手，失去了锐气，若是久拖下去，定生变数。

　　“再祭！”

　　就在神、魔等人欲要再次动手之时，十二使徒也动了。

　　他们再次合力祭起神芒，直击神、魔等人。

　　这一击虽然没有方才那一击的声势，但也足够恐怖。

　　方才那一击，乃是神劫于神国之中积蓄了五十载的力量再加上他们十二使徒的力量，所以能够一击斩碎黑白神芒。

　　但一击之后，其中蕴含的力量已经耗去，而且现在神国被封，神劫也无法借用神界的力量，此次祭起全凭他们十二人的力量。

　　而神、魔等人亦是无法再发方才那绝世一击，那一击不但需要时间蓄力，更是极耗心力。

　　五种不同的力量合一，就算以他们的境界，也是一个极其巨大的负担，特别是令东来，他以破碎虚空之道融汇一切，其中所承受的压力更是巨大。

　　“竟然是他们，想不到他们竟然还活着！”在远处，有高手低语，话语里满是惊疑。

　　他所说的他们是指神、魔与武无敌，他们都是近千年前的存在，很多人都以为他们已经死了，如果不是这个高手得了家族先辈的灌顶传承，知晓许多隐秘的事情，也是不可能认出他们几人。

　　时间的力量太过恐怖，在时间之下，太多的东西被堙灭，太多的真相被掩盖。

　　“是谁？”有人问道，这天下虽然高手无数，但想要达到那七人的程度却是几乎一个都没有。

　　合力一击差点将一方天地打为混沌，那是什么战力？

　　就算是古之圣贤，那也是远远不如。

　　“神、魔、武无敌！”那个通晓古事的高手说道，他的话语有些沉重。

　　“嘶……”

　　有高手闻言，顿时倒吸了一口冷气。

　　他们可是知晓，在数千年前，神、魔还有武无敌这几入是何等的凶残，那可都是镇压了一个时代，打得天下高手闻风丧胆的存在。

　　而现在这些原本应当只存在于历史中的人物却活生生的出现在了他们的面前。

　　“看来他们是想阻止雄霸立地上神国啊！”有人叹道。

　　这些人都是曾经天下无敌无法无天的人物，又怎么愿意让一个人一直压在自头上，这次他们出手毁九鼎也在情理之中。

　　“这几人平日不敢与雄霸争锋，只有今日趁雄霸无力他顾才敢出来搅风搅雨，那雄霸究竟强到了什么程度，难道他已经可以与传说之中的仙神比肩？”有人低语，虽然这几日神州大变，但也终究不如将一方数百里方圆的地界打回混沌来的震撼。

　　直到现在，他们才真正的感到了雄霸的可怕！


番外 大秦帝国

　　“轮回者进入主神空间！”

　　“全身扫描中……”

　　“因果追溯中……”

　　“扫描无误，因果无误，进行规则同化！”

　　一处恍若虚无的空间之中，嬴政的身躯化为了最本源的粒子，而在主神的力量下，嬴政的身躯进行了本质的改变。

　　原本他的修行体系并不是神门四天关，而在主神的力量下，他的修行根基也被改变，被主神空间的规则所同化，这也是主神空间的伟大之处。

　　任何体系，主神空间都可以以规则强行同化，并在万界之中通行无阻。

　　而随着主神空间的规则力量灌入嬴政的体内，嬴政的真灵竟然发生了一种不为人知的变化。

　　一道通透而纯洁的光辉自嬴政真灵尚爆发，并与主神空间的规则交融！

　　这个主神空间只是主神空间本体的一个投影，本身完全是以规则构成，这个投影就是一个规则的集合体。

　　而在投影发生变化的瞬间，那隐藏在未知之地的主神空间本体亦是发生了一些变化，一道紫色的光辉自主神空间的本体上射出，遁向那被嬴政所渗入的主神空间投影。

　　这道光辉极其隐蔽，就连那些隐藏在主神空间之内，以图谋主神空间的各界大能也没有丝毫察觉。

　　“因混沌潮汐变化，编号XDY973121165号空间损毁！”

　　在那主神空间本体之中，每一瞬都有无尽的信息交汇，这一刻那近乎无穷的信息交流之中，却刷新了一条谁都未曾察觉到的信息。

　　而随着这条信息的出现，主神空间直接与XD973121165号主神空间失去了联系。

　　改变仍然在继续，而随着最后那一点紫色光辉的投入，主神空间的变化更是达至巅峰。

　　无数的轮回者纷纷被抛往其他投影，而主神空间内的无量时空亦是开始不断破灭，以嬴政所在的虚无空间为中心，主神空间的力量开始向这里汇聚。

　　最后主神空间的一切都直接破碎，那构成主神核心的规则亦是全部汇聚于此方虚无的空间，而这时，嬴政的形体亦是再次汇聚。

　　只不过相比先前，他的眼睛更为深邃，其中仿佛蕴藏着无穷宇宙，每一瞬都有无量世界生灭。

　　“吾已非他，今生吾行人道！”负手而立，嬴政低声呢喃。

　　赤色的光辉自他身上绽放，映透了这一方虚无的世界。

　　天道擅力，而人道擅变，人道斗争远比天道斗阵要复杂万亿倍，前生他已至天道极致，但也终究不得超脱，今生不知人道如何。

　　“若能贯彻天人二道，也许能有几分超脱之机！”最后嬴政一身长叹，他说的超脱，不是常人所言之超脱，而是那天元所描绘的十阶境界。

　　他失去了太多了东西，甚至包括他自己，超脱路上，他亦只能从头开始。

　　“朕的追随者们，你们也是时候苏醒了！”望着这方虚无的天地，嬴政摊开双手，轻声呢喃。

　　随着他的话语，一道道虚影自虚无之中浮现，最后化虚为实，降临人间。

　　“臣蒙恬叩见陛下，纵使万亿轮回，臣亦将誓死追随！”一个金甲男子，单膝跪地，拱手道。

　　“臣王贲叩见陛下！”

　　“臣王翦叩见陛下！”

　　“臣赵高叩见陛下！”

　　“臣白起叩见陛下！”

　　“臣李斯叩见陛下！”

　　……

　　一位位大秦高手纷纷现世，并跪倒在嬴政身下。

　　这些人赫然都是曾经大秦的高手，如今嬴政借由主神空间的伟力，将他们全部自轮回之中捞出。

　　而随着这些官员的齐备，亦有十万身着红衣的战士浮现，他们是嬴政曾经组建的赤色卫队，他们都是赤色光辉的具现化！

　　“见过陛下！”

　　十万红衣军单膝跪地，齐声喝道。

　　十万人同出声那是一种何等的雄浑的景象，在这十万人齐声下，就连虚无都开始震颤。

　　他们虽然武道都不太高深，但都是明悟了人道光辉的存在，他们的意志坚如真金，有种不朽的光泽。

　　“混沌之中世界无量，而大秦之国更是何等万亿亿！”

　　“朕如今体悟人道，不愿见这混沌之中无量大秦帝国尽皆愚昧，不愿见那无量神州子民不得超脱。”

　　“自今而起，吾等将分念万界，让赤色之火燃遍万界！”

　　“凡秦所在，皆染赤红！”

　　“日月昭昭，唯我大秦！泱泱神州，唯我炎黄！”

　　“朕今日立誓，定要解救无量时空，一切大秦之国，使我大秦之民，人人如龙，皆得超脱！”

　　嬴政的声音在这虚无的空间之中回荡，使得在场的所有人心中都升起了一种不灭的信念。

　　“日月昭昭，唯我大秦！”

　　“泱泱神州，唯我炎黄！”

　　十万人齐呼，气势如宏！

　　“富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治、爱国敬业、诚信友善！”

　　“这是我们不变的信念！”

　　“若有赤色起，轮回不可灭！”嬴政朗声道，有种莫名的感染力。

　　在嬴政浑厚而威严的声音下，在场的所有人都被感染，不由自主的齐声呼喊：“富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治、爱国敬业、诚信友善！”

　　“大秦战魂，万世不朽，赤色光辉，永恒不灭，诸位我们去吧！”嬴政挥袖，而后这片虚无的世界迸发无量神光。

　　“开始进行条件搜索……开始匹配平行时空……时空坐标锁定……精神分化中……检测精神强度中……分化三千念……开始进行意志替换……”

　　冰冷的声音在主神空间之中回荡，而嬴政等人的意志分化三千，投入了三千个与大秦有关的世界之中。

　　这是嬴政所走的人道之路，让赤色光辉感染一切大秦帝国，使得无数个相似但不同的大秦帝国化为一个完美的整体，到了那时大秦的光辉定当普照诸天万界！

　　人道不朽，战魂不灭，这是最高层次的人道，以赤色光辉贯彻一切平行世界！

　　这是一种另类的超脱之路，不同于天道的个人超脱之路，这是人道的众人超脱之路，若论复杂，人道之路要远胜天道万亿倍！


番外 赤色木乃伊

　　恢弘的皇城，如同一只恐怖的洪荒猛兽般匍匐在地，黑色的宫殿闪烁着冰冷的光泽，在皇城之中的过道上，一队队披坚执锐的铁血军队，在其中巡逻。

　　这里是这个世界上最危险的地方，亦是世界上最安全的地方。

　　在这里，最安全的是此地的主人，那个已经近神一般的存在！那个被称为千古一帝的存在！

　　而最危险的，却是此地主人的敌人，没有任何高手能够潜入这里，也没有任何敌人能活着离开这里！

　　这里是咸阳帝都，是天下间最幽深，也最华贵的地方。

　　自秦灭六国，已经过了十余年，天下已经趋于安稳。

　　整个神州都被嬴政踩在了脚下，最尊贵的地位、无上的财富、最美的妃子……嬴政拥有着这世间无数人都羡慕，都求之不得的东西。

　　但这些东西并不能令他开心，因为凡人之寿终有尽头，纵使他现在拥有一切，在死亡之后，这一切也都将成空。

　　为求长生之道，嬴政召集无数方士，自天下间搜刮无数秘典，以参长生之道。

　　也因为这件事，天下间无数隐藏的高手，那曾经与大秦作对的百家人物都恐惧了！

　　若嬴政不死，这天下纵使过去千万年，也将仍然是大秦的天下，嬴政一人就已经足以撑起这一个庞大的帝国。

　　在无数阴谋诡计，种种利益交换下，神州之中的百家中人与藏地神佛联手，共同编制了一个巨大的阴谋：

　　“斩大秦龙脉！断大秦气数！并斩杀始皇帝！”

　　而交换的条件就是，藏佛入神州，于神州传信仰！

　　“紫苑，你是我藏地佛门最杰出的天才，此次为我佛门大计，还需你前往红尘一行！”一处名为香格里拉的洞天世界中，一个伟岸如神佛的身影淡淡地说道。

　　在他的身下，跪服着一位身着紫衣的绝色丽人，这是一个气质很空灵的女子，恍然如仙！

　　“此次若成，汝可入不老泉中，得享永恒寿元！”

　　“是，尊者！”紫苑叩首，脸上满是喜意。

　　“这是神州高手取大秦龙脉之中的怨力，以及那长城之下，十万民夫的怨恨化为的诅咒之刃，待到神州高手断了大秦气数，你就以此刃，杀了嬴政！”神佛的声音有种莫名的沉重感，每一个字，都直扣紫苑的心灵，让她心中升不起任何拒绝的心思。

　　“你去吧！”神佛挥袖，紫苑直接被传出了这方佛土。

　　“尊者，紫苑若以次刃斩始皇帝，她自己也定将承受大秦龙气的反噬，到时她定将求生不得求死不能啊！”

　　“这么个天才，我们就这么舍弃了？”

　　待到紫苑走后，神佛身旁，一位枯瘦的老者说道。

　　“我佛门若能入神州，这点代价又算什么？”

　　“这些藏地信民的信仰与尸骨已经不足以撑起这方佛国洞天了，若不以神州子民之信仰与尸骨来填这佛国洞天，不出千载，这座洞天就将失去所有神异！”神佛淡淡地说道，话语里没有太多的情绪。

　　他藏地的佛门天性不合主流，后世佛门只取信仰，而他们确是连尸骨灵魂都不放过。

　　这香格里拉神圣璀璨的佛土之下，是无数藏地信民的尸骨，他们死后，就连尸骨都被炼制为佛塔，以萃取天地间的力量，补充香格里拉。

　　而那传说可令人永生的不老泉，那更是一条条纯净的灵魂所化，在藏地，普通的信民就像是猪狗牛羊一般，任由这些人剥削压榨，永生永世皆是如此。

　　而现在，他们却是将魔爪伸向了神州！

　　神州大地上的高手也知道他们的目的，但为了对付一个即将永生不死的始皇帝，这些牺牲并不算什么，毕竟那只是些普通的屁民罢了，生死又与他们何干？

　　只要他们此次胜了，到时史书上定将赞颂他们，成王败寇莫不如是！

　　咸阳，帝宫之中，正在闭关的嬴政突然睁眼，而此时他的眼中莫名的光泽闪动。

　　“剧情世界：木乃伊，时间轴两千两百年前！”

　　在嬴政的耳边，一阵冰冷的声音响起。

　　这是主神空间的声音，而此时的嬴政，正是主神空间之中嬴政的降临体。

　　“剧情灌输！”

　　嬴政将心念投入了眉心之中的一个光球之中，那正是主神空间的一个子体。

　　“这个世界真是有趣！”吸收着主神灌注的信息，嬴政呢喃。

　　这所谓的剧情，其实是主神以无上的神力贯穿过去未来之后得到的东西，而且类似木乃伊这种世界有着太多的平行世界，而这些世界，在主神空间之中都有备份。

　　“归来吧，赤色战士！”

　　嬴政起身，以自己身上的主神子体，召唤与他同来的大秦群臣，以及那十万赤色战士。

　　有了这十万人，顶多数年时间，嬴政就可让此界人道大行，赤色之光照耀乾坤！

　　随着嬴政的命令，一位位降临此界的战士极速向着咸阳赶来，他们虽然有些降临体只是凡人，但在赤色意志的加持下，他们却能克服一切困难。

　　而在无数赤色战士向着咸阳赶来之时，嬴政亦是改变着这具肉身的功法，五行之道固然高深，但又如何与人道光辉相比，唯有人道才是永恒。

　　“臣吕不韦，拜见陛下！”

　　金銮殿中，一个黑衣青年跪地，恭敬地说道。

　　“修行一途太过缓慢，而且这个世界也隐藏了太多的高手，吕不韦，你带人去建造人间大炮，以及批量生产生化殖装！”

　　人间大炮，也就是所谓的天基武器，这种武器的威能几乎已经达到了这个低等位面所能达到的极致，至于更强大的武器，那需要更完善的微观世界来支撑，这就不是小千世界里所能拥有的了。

　　他来到此界，是想引导人心变革，以此凝聚赤色光辉。

　　至于他们这些降临体的修为其实并不是太重要，不过变革一道，肯定会激起很多人的反抗，这个时候以武力镇压就很重要了。

　　而他得到主神空间，也用主神空间以虚空造物的手段造就了很多通晓科技一途的存在，虽然限于此界的环境，很多东西都无法制造出来，但就算只是一些基础的东西，也已经足以横推此界！

　　“若是正常发展，此方世界想要达到赤色初级阶段至少需要百年，这太慢了！”

　　“九日之后，十万赤色战士扫荡神州！”


第402章 大罗天

　　战场之中，神、魔等人破虚而行，直击神鼎，他们的速度极快，只是十分之一刹那之间，就跨越了数十里的距离来到了神鼎之前。

　　神鼎受得他们方才那一击，已经出现了些许裂纹，十二使徒出手终究是晚了一些。

　　他们十二人原本分开守护九鼎，直到中宫之鼎受到攻击，他们才齐力出手，祭起神劫，以斩来敌。

　　而就这不到十分之一息的时间，就已经让神鼎受了不小的损伤，若是再晚上些许，神鼎就毁了。

　　一张神魔太极图倒卷，无穷无尽的混沌之气被神魔太极吞噬，此地的混沌之气并非是那真正的混沌之气，而是一种稀释了不可计数倍后的混沌。

　　无论是力量还是层次，这种混沌都差了太多太多。

　　“轰隆隆！”

　　神魔太极转动，撼动时空，这一刻就连时间都仿佛受到了影响，使得太极图上呈现一种光怪陆离之感。

　　摩柯无量神、魔二人也会，神的天极摩柯，魔的地极摩柯，这都是摩柯无量，可以撼动时空。

　　只不过，他们二人的摩柯无量难以引动时间长河的力量罢了，但就算只是单纯的摩柯之力，也已经足以略微的影响时空。

　　“尔等身为圣贤，都是千年一出的人物，又何苦为雄霸做狗！”

　　神魔太极图上，神、魔二人傲立其上，就宛如真正的神魔，有种无敌的风采。

　　神的声音很浑厚，有种特别的磁性，很是吸引人的心神。

　　“我们是神使，是神的使者，而你们只是一群妄想撼天的蝼蚁罢了！”

　　“蝼蚁又怎会明白神的伟大！”十二使徒之中，为首的一位淡淡地说道。

　　他是方浩，也是十二使徒之中的第一使徒。

　　高手都有自己的傲气，特别是能成就圣道的人物，那无一不是无法无天的存在，而神就是想以此影响十二使徒的心神。

　　不过他却是失算了，张道一收服这些人靠的不是花言巧语，也不是靠着恩威并施，他是直接以无上神道，篡改了这些人的意志。

　　在他们心中，张道一就是神，就是道，至高无上，无量无敌。

　　若不然，以古之圣贤这个层次的人物的傲气又怎么可能为他所用。

　　“接我一式，八荒劫！”

　　方浩飞身，而后出拳横击。

　　而由着十一位使徒祭起的神劫亦是直接斩向武无敌，他们想要先下手斩杀一位高手，以此奠定胜局。

　　虚空之中，八相神力演化，恍化大千世界，八荒成劫，天地灭，大道寂，一切成空，一界成劫！

　　这是张道一的八荒劫，而方浩亦是在其中加入了一些自己的东西。

　　苍穹崩、大地碎、汪洋漫世、火焚世间、罡风席卷、神雷破天、山魂现世神鬼惊、大泽浮世万道化！

　　一幅雄浑广阔的天地末劫图于方浩背后展开，遮蔽了一方混沌。

　　八种劫力演化，演化出了无穷灾劫。

　　“轰隆隆！”

　　拳未到，天地灾劫图先出，神图飞出，与神魔太极图相撞，顿时使得混沌都为之动荡。

　　这方圆百里的混沌就宛如以片汪洋，而此时汪洋之中却是掀起了滔天巨浪。

　　而随着混沌的动荡，混沌空间亦是极速扩大，开始侵蚀这神州大地。

　　这是一次巨大的灾难，无人可以阻挡，在这扩张的混沌前，就算是古之圣贤，也显得很渺小。

　　“轰！”

　　一道弧形的神光飞射，与方浩的拳头相撞，这是那分割神魔的轨迹，这是一也是万，这是那遁去的一。

　　“砰！”

　　一击之下，方浩倒退，而神魔太极亦是一阵动荡。

　　与此同时一道弧形的轨迹自方浩的拳上浮现，而后更是往他身上蔓延。

　　点点金色的血液洒落，最后被混沌所吞噬。

　　“好强的肉身！”神魔太极图上，魔赞叹。

　　他们那一道弧光无物不斩，等闲的圣贤那是一下就可以斩灭，无需花费半分力量。

　　这是分割神魔的一道光，其中的锋芒足以斩碎日月。

　　“你们两个活了无数岁月，也不过如此！”方浩听闻魔的夸赞，眉头一挑淡漠地说道。

　　就在他说话的功夫，一蓬金色的神火自他身上浮现。

　　神火之中，他身上的血肉不断生灭，只是刹那之间，他身上的血肉就生灭了数万次。

　　这是本源神火，其中包含了凤凰、神龙与玄武的本源。

　　凤凰与玄武本就是以生命力著称的神兽，而神龙却是以力量著称的神兽。

　　他身负三大神兽的本源，无论是肉身强度，还是生命力都可怕无比，在加上张道一的易道天功，所以他才可以与神魔二人争锋。

　　张道一斩杀帝释天获得的三成凤凰本源，于笑三笑身上夺得的三成玄武本源，以及他二十年前，自神龙身上夺得的龙元，三种奇珍合力，才造就了如今的方浩！

　　而在方浩与神、魔交锋的时候，神劫也是直接斩向了武无敌，面对着这道神劫，武无敌与一瞬之间分身千万，千万人影演武道，而后又陡然归一化为了一个璀璨的光点。

　　“天地化生，万道归源！”

　　武无敌暴喝，而后悍然出拳。

　　而在这一刻，令东来等人也动了。

　　风云二人刀剑合璧成摩柯，卷起一阵风暴。

　　王重阳身化先天无极大罗天，罗天之内万道寂，万法灭，道不出先天无极大罗天！

　　这是一种绝对领域，领域之内，我法存，万法寂，唯我独尊！

　　这是一种大气魄，将自己化为一切的源头，无物能逃出自己的掌控。

　　而令东来却是双手结印，先是天人印，然后是须弥印，接着是宝瓶印，接着是般若印，最后是大千印，一连五变，最后化为了他自己的破碎虚空大手印！

　　天人成道，须弥成界，宝瓶圆满，般若智慧，大千无量，五种印法，五种力量，而五力归一，就是那最终的破碎虚空！

　　“轰隆隆！”

　　神芒过处，风云倒飞，王重阳吐血，令东来爆退，而武无敌的肉身却是直接爆开了。

　　张道一花费五十载所炼的神劫，威能要超乎所有人想象，特别是经由十一位古之圣贤的催动，其威能更是难以揣测，纵使是五位高手清理阻挡也依旧难以挡住。

　　但就在武无敌肉身爆碎的一瞬间，一道金色的神光却是突然自武无敌肉身破碎之地飞出，直击神鼎！


第403章 伪道

　　那是一道璀璨凝练到极点的光，有种万劫不磨不朽不灭的味道。

　　这是武无敌的元神显化！

　　在他被神劫斩碎肉身的一瞬间，他的心灵冥冥之中把握到了某些关键，于是他当机立断的舍去了肉身，并遁出了元神。

　　劫随运转，他此次秉承劫数而来，自然也沾染了几分劫力，若是用浅显易懂的话来说，此时他就是天命之子，身具大气运之辈，行事如有神助。

　　在方才那极其危险的一瞬，他的心灵的劫力之助，顿时化危机为转机，并借神劫的压力，参悟出了更高层次的境界。

　　而曾经圣境已经被他走到了极限，更进一步那就是道境！

　　不过道境虚无缥缈，非是修行可成，他虽明悟了几分道境的奥秘，但也是不可能成就。

　　因为道境要靠抢，要靠夺，抢天之力，夺天之道，损天地而成自身，化不可能为可能！

　　就连强如张道一，依旧要铸神国，炼九鼎，炼化神州以成道，又何况他武无敌。

　　若无天大的机缘，也许再过百万载，他也依旧无法踏出那一步。

　　但现在他却是看到了一丝成道的机会，他此次来阻雄霸成道，冥冥之中就占据了某种气数，这给了他夺道的可能。

　　夺了雄霸的道，让他无路可走！

　　“九鼎炼天地，而我鸠占鹊巢，炼化九鼎，以此铸就先天神体！”

　　“如此一来，我道可成！”

　　武无敌看的通透，这尊神鼎实在是可以称是古今未来的第一神物，其中有无尽的道与理交织，以及无穷的神能。

　　他若能夺舍此鼎，定然可以重回巅峰，甚至可以再进一步。

　　“再祭！”

　　眼见武无敌的变化，十一位使徒暴喝，再次祭起了神劫。

　　此时神劫离武无敌不远，就连令东来等人也是无法阻挡。

　　“咔嚓！”

　　神芒璀璨，一划而过，神芒过处，混沌分阴阳，有种开天辟地的味道。

　　此时神劫就仿佛是那开天辟地时的锋芒，这道光芒撕碎一切，斩开一切，无物可阻！

　　虽然第三次祭起，神劫的锐气已失，威能不足第一次的十分之一，但对于此时只是元神状态的武无敌来说，依旧是毁灭性的存在。

　　“咔嚓！”

　　神芒划过，武无敌元神所化的神光顿时一分为二，他的元神被直接劈开。

　　而在被劈开的一瞬间，冥冥之中的一股力量却是保护了他的意识，让他并未魂飞魄散。

　　“原来如此，道境不但需要明悟道路，还需要与之匹配的精神意志！”万分之一弹指之间，武无敌再次明悟了些许道境的奥秘。

　　与此同时，他那原本已经消散的元神陡然归一，并不断凝练，虚空之中有一股强大的力量落下，凝练着他的元神。

　　只是十分之一刹那的时间，他的元神就化为了一个小点，并投入了神鼎之中。

　　最后劫数的力量选择了武无敌，并助他更进一步，此时武无敌的气数已经达到了顶峰，不属于那些天选之子。

　　而在劫数的力量下，武无敌无论是心灵，还是精神意志也都拔高到了极限，此时是他前所未有的巅峰。

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　随着武无敌入鼎，无数的裂纹自神鼎上浮现，而在裂纹之中，点点金色的神曦洒落。

　　这是神鼎的精华，一点一滴都足以生死人而肉白骨，这可以算是天下间最好的灵药。

　　原本神鼎圆融一体，周身无漏，宛若是一颗金灿灿圆坨坨的大金丹，而武无敌的进入却是打破了神鼎的平衡。

　　虽然神鼎之中有张道一的布置，并且神鼎之内还孕育出了神鼎，但此次武无敌有劫数相助，无论是心境还是精神意志都拔升到了伪道之境。

　　张道一的一些布置在这种存在面前，并没有太大的作用。

　　此时的一切变化都发生在电光火石之间，实在是惊住了许多人。

　　只有那寥寥几位站在了人间巅峰的高手，才隐约之间看出了一些门道。

　　“武兄也是好机缘，一劫一运啊！”另一边令东来赞叹，最后他也察觉了武无敌的变化。

　　“他也至多成就九分之一的道境罢了，我们秉承劫数而来，那冥冥之中的力量也不可能让我们毁灭一个道境，而又造就出一个道境！”王重阳接话道，虽然他说的风轻云淡，但话语里却依旧有一丝不易察觉的遗憾。

　　道境谁不想成，纵使只是九分之一的道境，那也足够他去争夺了。

　　道境太过虚无缥缈，以他的天赋才情也依旧摸不到半点门径，九分之一，也已经算是入门了！

　　“大局已定！”神魔太极图上，神淡淡地说道。

　　他一袭金袍飘飞，一头黑发于虚空中狂舞，金色的神光将他笼罩，他宛若一位真正的神灵，给人以一种俯视苍生的味道。

　　“现在还早！”方浩摇头，有几分嗤笑的味道。

　　一息、两息、三息……

　　转瞬之间，五息时光过去，亦是在这一刻，在混沌之中沉浮的神鼎轰然爆开。

　　而后一个被金色神曦笼罩的身影迈步而出！

　　金色的神曦恍若金色的雷霆，使得混沌都一震动荡，一股可与天公比高的气息迸发，有种镇压万古破灭苍穹的味道。

　　此时武无敌的状态前所未有的好，无论是力量还是心灵他都达至了此生的巅峰。

　　他感觉自己挥手之间就可以毁天灭地、再造乾坤，一念之间就可明过去未来。

　　天地之间的无量神力都为他所掌，每一分每一秒都有无数的大道至理涌入他都心灵。

　　“这就是道境？！”体味着自身的状态，武无敌呢喃。

　　他的身躯已然不是血肉之躯，而是一种由能量与道理交织而成的东西，这就是他铸就的先天神体。

　　其实这也是一种道体，只不过此体未曾圆满，有着很大缺陷，远远无法与五阶修行者铸就的道体相比。

　　不过下一瞬，他就不再沉迷于这种无所不能的感觉，他知晓，他这只能算是九分之一的道境，还有八鼎不再他的掌控。

　　与此同时他的心中也涌起了一个念头，夺得其他八鼎，成就真道！


第404章 群圣斩道

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，武无敌出手了，万分之一刹那之间他直接一分为二，分别出现在了方浩与其他十一个使徒面前。

　　他的速度太快了，远远超越了圣贤所能捕捉的极限，也只有神、魔、方浩等最顶尖的高手能捕捉到武无敌的几分行迹。

　　至于其他十一个使徒，都看不出任何问题。

　　“归真！”

　　方浩面前，武无敌出掌，而后又变换为爪，电光火石之间，武无敌变化了数百中手法，数百种劲力，而最后所有的劲力却是陡然归一。

　　这一式纳万千变化于一招之间，使得方浩竟生出了一种无可匹敌之感。

　　而在十一使徒面前，武无敌却是一掌遮天，掌内至刚至阳与至阴至柔两种神力涌动，仿佛化为了一尊大磨盘。

　　阴阳碰撞生雷霆，两种神力涌动间，破坏力千百倍的提高，就连混沌，在这一掌之下也被直接磨灭。

　　纵使只是九分之一的道境，也非古之圣贤可敌，这一刻武无敌已经到了一个几近无敌的地步，就算是笑三笑，也不可能是他的对手。

　　这一刻，十一位使徒舍弃了神劫，纷纷动用了自己压箱底的手段。

　　“日月神光，阴阳神火，两仪化生，无极破道！”第二使徒出手了，她身上的兜帽破碎，露出了她的面容。

　　这是一个面容很精致的女子，眼中神光烁然，充满了侵略力，这是一个如火一般爆烈的女子。

　　“天穹九变，神雷荡世，万古神霄绝天地！”

　　雷海现世，演化天道神威，这是雷罚，乃是天之力，出手的是第三使徒。

　　“诸天万道，万神真主，生死轮现，轮转生死！”

　　一尊黑白二色的巨轮浮现，镇压混沌，一股超越生死的气息在巨轮上浮现。

　　这是诸天生死轮，一转主生，一转主死，掌控生死，轮转神灵！

　　这是第四使徒的绝招！

　　十一位使徒，十一种武道，他们每一位都是成就了圣贤之位的高手，都是站在了武道绝巅的存在。

　　若是换个时代，他们之中，一人就可镇压一个时代！

　　而现在却是一个最绚烂的时代，万道齐出，万花齐放，只是一个鲜花似锦烈火烹油的时代。

　　而今日的这一场战斗，那更是无数个时代中的最强人物的战斗。

　　他们每一位，都是纳万法万道，走至巅峰的高手，他们的武道宛如最绚烂的烟火，在这一日齐放。

　　“这才是武道！”

　　“这才是我辈这一生的追求！”极远处有人见那绚烂道不可方物的场景，嘴中低喃。

　　这是一个个时代中，最强者们迸发生命精华一战强敌才显现出的场景，此次之后，定成绝响！

　　群圣斩道！

　　而在同一时刻，令东来等人也出手了，虽然此时武无敌以成伪道，一人就足以镇压全场，但谁知道这些使徒们又有什么底牌，迟则生变，敌人还是早点打死为好。

　　这不是比斗，而是生死之战，其中不讲任何江湖道义。

　　面对着，这几乎必死的绝境，十二个使徒拼命了，他们的肉体，他们的真气，他们的元神通透开始燃烧，他们要以生命爆发出最徇烂的一击！

　　无穷无尽的神力在他们体内澎湃，这一刻他们极境升华，战力无限拔高。

　　“死！”

　　无数道武道神通碰撞，使得混沌都为之堙灭，无穷无尽的神光四射，恐怖的能量波动宛若大日爆炸。

　　大地震荡，那混沌的天地以外，一道道巨大的裂缝陡然出现，蔓延至天边。

　　这一瞬，就连神州大地都被打裂了，天地在哀鸣，无穷无尽的灾难自神州各地浮现，而神州之外，没有九鼎的镇压，更是陷入了末世之劫。

　　就连这方天地的精华所在神州大地都将破碎，又何况其他废弃之地？

　　在东瀛大地，这里是笑三笑两个儿子的地盘，这也是两位圣境高手，觉悟了轮回，可惜他们与笑三笑并不对付，而东瀛原离神州，所以张道一也没有管他们。

　　而这一刻，东瀛大地却是万座火山齐爆，无尽的熔岩淹没了这一座岛国。

　　无数的东瀛人在哀嚎，但终究难逃熔岩的吞噬，这一刻连人仙高手都显得无比渺小，就连天人高手也只能堪堪保命。

　　这是天地的力量，非是人力可以抗衡。

　　而在其他版块，有着一群群不同于神州子民的人种，他们有黑肤，有白肤，与神州子民迥然不同。

　　此时他们的民智还未开化，大多地方都过着茹毛饮血的生活。

　　这些人种之中，没有圣贤诞生，自然也没有圣贤传道。

　　这些人种也难成圣境，神州是这方天地的精华，也唯有神州大地上诞生的生命才可获得天地的承认，得以一窥圣境。

　　大地破碎，山川崩塌，洪水漫世，万种灾劫在这其他版块上上演。

　　只是一瞬间，就有无数人死亡，这方星球几近破碎！

　　神州大地上数位圣贤的大战，几乎将这化外之地打回天地初始的绝灭之态，这一场战斗，毁灭了其他地方所有的文明。

　　“神啊！”无数个地方，无数个不同的族群，用着不同的语言呼唤着神，祈求着神的原谅。

　　……

　　“结束了么！”神州大地上，有人缓缓的吐出几个字，话语里满是凝重。

　　这次的动静令他们心惊，若不是有九鼎镇压乾坤，方才那一击，估计就连神州大地都会破碎。

　　这群人全力出手实在是太过恐怖，一次次的刷新了他们的三观。

　　若是他们知晓这次碰撞差点将他们脚下的星球都打碎，可怕会更加震惊。

　　这已然是真正的灭世级的力量！

　　“雄霸！”

　　黑暗之中，武无敌吐血，而后缓缓吐出两个字。

　　而令东来等人却是更加不堪，几乎已经失去了反抗之力。

　　就在方才，一道拳印自苍穹降下，直接打碎了他们所有人的武道神通，并一击就将他们所有人都打成了重伤。

　　对手连人都没来，只是一道拳印就打败了他们所有人，这无疑令武无敌悲愤异常。

　　他原本以为自己已经成就伪道，有了可以与雄霸一战的本钱，但现在这一道拳印，却是打碎了他所有的骄傲。


第405章 殉道

　　一瞬天堂，一瞬地狱。

　　上一瞬，他还意气风发，视天下高手于无物，有种无敌于世欲与天公试比高的味道。

　　但现在，他却是直接被打落尘埃，这种落差感，纵使是以他如今的心境都有些把持不住，一缕缕繁杂的念头在他心头滋生。

　　他欲挥刀斩去，但却惊骇的发现自己竟然斩之不下，他的心乱了！

　　黑暗渐渐破碎，混沌散去，一方神鼎重新自虚空浮现。

　　而武无敌却是感觉自己体内有东西在流失，这是他掌控的九分之一的天地本源。

　　他欲要阻止，但却完全无处下手，他只能这么眼睁睁的看着自己不断虚弱，强大的力量在离他远去，甚至他就连心灵，都有跌落的迹象。

　　只要未至心化虚无，以无映有的十地不动的境界，心灵就都有跌落的危险。

　　特别是武无敌的境界来的太过容易，这样打落起来自然也更加容易。

　　最后九鼎横空，神国降世！

　　这一刻，无数种异象自神州大地上升起，圣贤传道，佛陀诵经，神凰起舞，天龙横空、天花浮世，地涌金莲……

　　这是成道之景，亦是神国成就之相。

　　布置几十载，这一刻张道一终于成就道境！

　　而神州的变化却没有停止，原本被混沌吞噬的天地极速浮现，一切被破坏的东西都回归原样。

　　一座座神峰拔地而起，甚至就连那已经死去的生灵也在这一刻死而复生。

　　时光仿佛在倒流，一直倒流到此地未毁之时，这已然是虚空造物的手段！

　　随着天地变化，一道道横贯神州的巨大裂纹亦是开始愈合，浓郁的精气自大地喷薄，浩然的神辉自虚空洒落。

　　许多人都惊骇的发现天空中的大日竟然消失了，取而代之的是一轮金色的神日，这是武神的光辉！

　　最后随着一声轰鸣，神州大地竟然升到了天空，而神州边缘的虚空仿佛卷曲，使得从外界来看，神州大地缩小了万亿倍。

　　“轰隆！”

　　随着无尽的海水，将神州曾经所在之地淹没，神州大地终于彻底的失去了踪迹。

　　这一刻，神州大地升上九天，沿着莫名的轨迹绕地而行，已经化为了一种类似天庭的存在。

　　这不是张道一的力量，而是他炼化神州之后的一种自然变化，神州离地化天庭，俯视人间。

　　只不过这个天庭却只是张道一的神国，没有那传说之中天庭的种种神威。

　　“这方天地有大秘！”

　　立于虚空之上，张道一的身影越发的伟岸，仿佛充斥满了整个世界。

　　神州的种种变化，也都已显现在他的心中，对于神州的变化，张道一越发的疑惑。

　　他感觉这神州的变化仿佛是已经制定好的，神州大地总有一日会升上九天，化为一种类似天庭的存在。

　　只不过，因为天地缺憾，才使得神州始终都只是神州。

　　“按照道理，天庭这种东西最顶尖的中千世界才会拥有，那些中千世界的天庭，掌管着天地秩序，监察天地，有着种种不可思议的力量，那种力量也不是我这半吊子的神国可以比的！”一个个念头在他的心中转过，但他却找不到任何头绪。

　　思虑良久，他不在执着于这件事，而是将目光转向了依旧立于原地的武无敌。

　　此时原本不可方物的几位绝代高手全都趴倒在地，就如同凡人一般，没有半点高手的样子。

　　唯有武无敌依旧傲立，现在这群人之中，也只有他还有几分力量。

　　“咔嚓！”

　　随着张道一目光的转过，武无敌突然感觉自己身上突然好像背负了无数座万古神山，难以计量的压力全部压在了他的身上。

　　他的身躯开始颤抖，就连他脚下的大地，都开始寸寸碎裂。

　　“传说之中佛祖成道有天魔来袭，今日我成就道境，也有你等化为我的劫数！”望着武无敌，张道一淡淡地说道。

　　他现在也没有动手的意思，他劫数已过，道境成就，已经真正的天下无敌，这些人在他手中已经完不出什么花样了。

　　“都说道高一尺，魔高一丈，这次是我们这群魔太弱了，未能阻你成道！”听闻张道一所言，武无敌却是缓缓吐出几个字。

　　张道一听完武无敌的话，却是洒然一笑，而后他开口道：“都说道高一尺魔高一丈，那是因为一尺的道就能掌控一丈的魔，我的一分力可以击溃你们的十分百分力，你们又如何阻我？”

　　“武道，武道，你修行到了这个地步，却是只有武，只有道，却无心了！”张道一缓缓摇头，太多的强者到了绝巅之后都走入了一个歧途。

　　他们想以武道成道，但殊不知限于天地，道境已非修行可成，不断的追寻武道，想以此破境，也只是镜花水月罢了。

　　不过这也怪不得他们，受限于眼界，有太多东西他们都难以把握。

　　“哈！哈！哈！”

　　武无敌听完张道一所言，却是哈哈大笑，最后他一字一句地说道：“我的道又何须你言！”

　　“万道成空，唯武长存！”

　　他暴喝，而后肉身连带着真气元神都猛然燃烧，化为了一团璀璨的火焰。

　　张道一见此，知道武无敌这是在自杀，但他却没有阻止，武无敌已然心生死志，他是在殉道！

　　前一刻他还已经半步踏入道境，摸到了道境的门槛，而现在却是失去了一切，还被敌人一道目光所镇压。

　　这种落差感终于令他无法忍受，他要以自己的生命，来祭他的武道！

　　这是他最后的尊严！

　　最后点点余烬落下，武无敌彻底的化为了飞灰，就连魂魄真灵都没有留下，一切都归于无。

　　“可惜了！”

　　看着武无敌自裁，张道一摇头。

　　像武无敌这种强者，每一位都是一部活着的武学宝典，若能研究他们的经历，研究他们的武道，对于武道有很大的益处。

　　他原本留武无敌还有一点用处，但既然武无敌执意寻死，张道一也保留了他最后的尊严。

　　“将他们带走！”

　　张道一挥手，对着已经恢复巅峰的十二使徒吩咐道。


第406章 一元

　　败尽所有敌手，这天下终于再无任何能与张道一一战之人。

　　此时，他已然是真正的无敌！

　　此后岁月，张道一高居神殿之中，不履凡尘，恍如真正的神灵。

　　而随着神国的升空，更为浓郁的精气自大地之中喷薄，这是大地积攒了无数年的精华，如今却是猛然涌出。

　　不过这对神州大地却是没有任何损害，相反，因此之故，神州大地却是活了。

　　神州有九州，一州恍若一窍，而如今九州九窍，吞吐着宇宙星空，万亿次元的能量，而后转化成精气喷薄而出，在这个过程之中神州的本质亦在不断提升。

　　这神州大地，仿佛化为了一位生灵，拥有了自己的灵性，可以不断的成长。

　　随着精气的喷涌，更多的人觉醒了所谓的异能，有些人入了武道，也有些人却是走上了开发异能的道路，一时间神州大地百花齐放。

　　武神降世十五日，终于有高手发现了神州的变化，原本的海外诸国已然消失不见，在神州边缘，那是一圈没有边缘的汪洋。

　　很多高手闻此消息纷纷大惊，后有十二使徒传讯，告知众人真相，才稳定了局势。

　　也正是从这一天起，武神的威名更甚，无数人欲见武神一面而不得。

　　而后，十二使徒统领天下会，以维持神州秩序，这一年也被称为武神元年！

　　武神二年三月，张道一以九鼎残躯炼天门，作为武神界门户，以通凡尘，无数强者纷纷下界。

　　在十二使徒的带领下，一众高手重炼天地，再造乾坤，让那些在灾难之中幸存的生灵居住。

　　一年前的大劫毁灭了太多的东西，天地翻转，乾坤颠覆，太多的普通生灵葬生劫难之中，只有那些在强者庇护下的一些生灵得以幸免。

　　不过乾坤虽已再造，但世间的灵气却已然极度稀薄，神州升天，也带走了人间近乎九成九的灵气，而且在神州的吸引之下，那虚空之中的万亿次元亦是向着神州移动，使得人间中的高手想要沟通万亿次元更为困难。

　　之后虽有高手传道人间，但武道一途在人间还是不可避免的式微了，因此人间的无数生灵走上了另一条道路。

　　这条道路，红尘万丈，遮蔽过去未来，人心如鬼，难见真如本色，欲望迷心，无人愿闻超脱之路，万般滋味到头一捧黄土！

　　……

　　“九州！天庭！这九州的种种，明明是先天而成，没有任何人为的痕迹，可惜九州有缺，不能化为天庭，这次若不是我的神国降世，补全了一些东西，也不可能激活九州的这种神异变化。”

　　“而且九州大地之前在死去，那地底的精气已经阻塞，若是没有变故，至多千年，天地定将步入末法！”

　　神殿之中，摘星台。

　　张道一抬首望天，低声呢喃。

　　阵阵微风抚动了他的发丝，也撼动了他的衣袍，他的眼神有些迷离，但其中却闪烁着一种极为纯净的光，这是智慧。

　　原本他早该离去，入那时间长河，以追溯过去。

　　但神州的秘密却是拖住了他的脚步，天庭乃是一个世界的中心，是代天行道，总领天地纲常的存在，其中蕴藏了很多天地宇宙最本源的秘密。

　　这些日子他研究神州的奥秘，收获颇丰，不过几年间，他以神州运转之理，复观自身，更是完善了易道的很多细节。

　　这神州运转之间，已经贴合了某种的本源的道，曾经他虽然听过天庭的一些东西，但限于境界，也未曾深入的研究下去。

　　而现在有了这一个活生生的范本，他以往所见所听的一些东西顿时被他所理解。

　　天庭一般都是一个世界最关键的东西，有了天庭，一个世界的力量将不再是一盘散沙，一切种种皆为天庭所掌。

　　像一些最顶端的中千世界，其中都有天庭的存在，而天庭的主宰天帝，那更是一界无敌的存在。

　　不过天帝亦有劫，每九个会元一小劫，每九十九个会元一大劫，一个会元合十二亿九千六百万年。

　　这是世界的劫数，亦是天庭、天帝的劫数，若能度过，则海阔天空，就连世界就会获得冥冥之中的某种提升。

　　据传只要经历九次大劫，中千世界，就可化为大千世界，自此永无灾劫，永享无量。

　　不过对于这个消息，张道一也不知真假。

　　在天元界，并无天庭，也无天帝，就连天道意识都被诸天轮所镇压，练成了梦网，为人民服务，那依天道而生的天帝又怎么可能出现。

　　“可惜此界有缺，我也无法使得天庭圆满，这只是一个半成品，若是以后有缘，能找到一个完整的天庭，活捉一位天帝研究，其中的好处定然不少！”思及天庭种种，张道一心内涌起一个念头。

　　以他此时的境界，五阶之前已经没有人任何关隘，只要有足够的时间，破入五阶将不会有任何困难。

　　而按天元的修行体系，五阶已然可以横推一方普通的中千世界。

　　四阶成就道种，自身就如同一个小宇宙，拥有一个小千世界的力量。

　　一个最顶尖的小千世界的力量被称为一元，普通的四阶强者不足一元，而那些妖孽却能打破这个限制。

　　而四阶到五阶，那更是一个大的蜕变，据传五阶之中的至强者甚至可以拥有十万八千元的极境战力！

　　那种存在，一拳足以打爆世界，一根发丝可以斩尽日月星辰。

　　……

　　武神纪元十年，张道一破空而去，遁入了时间长河。

　　而武神界，虽然没有了张道一的镇压，但依然如故，神国有灵孕神灵，一位真正的神灵即将孕育而出。

　　时间长河之上，岁月之水在奔腾，每一滴水那都是一段不为人知的岁月。

　　踏足其上，张道一的过去种种，皆化梦幻泡影，随水波生灭。

　　而就在张道一驾临时间长河的一瞬间，那坐于时间源头的张道一亦是睁开了眼，看向了时间长河的下游。

　　这一瞬，刚跨入时间长河的张道一亦是抬头望去，二人对视，相视一笑。


第407章 轮回末劫

　　奔腾不息的时间长河上，一个亘古不朽的身影盘坐，他的身上并没有太多的异象，有的只是一种清淡如水的光辉。

　　这是一种心灵之光，由心而发，映照大千。

　　在他心灵的光辉下，就连时间长河都被侵染，多了一种与他类似的光辉。

　　长河之上不记年，此处本身是没有时间这个概念的，只不过他的时间轴与人间同步，所以此处才多了一分时间的定义。

　　人间已过五百载，沧海化桑田。

　　这已经是一个王朝的长度，其中湮灭了多少龙蛇，多少豪杰！

　　最是无情莫过于时间！

　　这五百载，他高居时间之上，不动不摇，静心体悟着时间之秘，并梳理着自身的易道。

　　相比五百年前他的易道变化不大，并未有本质的提升，但若可见他的心灵，就发现他的易道仿佛化为了一颗圆润无暇的金丹。

　　金灿灿圆坨坨，超越一切。

　　所谓金丹只是一种比喻，金者不朽之意，丹者圆融，化为一体。

　　此时他的易道就像是一颗完美的种子，没有任何瑕疵。

　　五百载的沉淀，已经让他剔除了易道的一切不和谐之处，他这一生无数年的经历，无数年的积累，都被他化入了这刻大道之丹中。

　　本源世界三十载，国术世界六十载，天元三十载，大唐世界一百八十载，还有这风云世界六百余载。

　　这些时间虽然与那些动辄闭关千万年的高手相比，不是太多，但这些年他的收获却要超越闭关苦修无数年。

　　特别是他以无尽的七情六欲化三千红尘界，于红尘界中轮回十万八千世以成就无间之境，那十万八千载的记忆虽已不在，但其中的一些道理，一些收获却在他的内心沉淀。

　　强者从来不是靠时间堆砌而成的，强者需要去磨砺，去闯荡，唯有如此，才能铸就一颗无敌的心灵，以驾驭万道。

　　若他不是选择转生万界，就算在天元苦修千载，也不过是成个普通的二阶三阶罢了，极境大道都将与他无缘。

　　心灵的清辉已经将大秦时代，与风云时代两个时间段彻底侵蚀，唯有未来的那五百多载岁月已然如故。

　　他的一点念头于风云时代成就道境，已经消去了风云时代对他的排斥，唯有那未来，乃是大日如来的地盘，他难以破入。

　　时间依旧在流逝，轮回之期越来越近，这一日时间长河突生动荡，也在这一刻张道一睁眼起身，向着未来而行。

　　张道一走路的姿势很平常，但却有种莫名的韵味。

　　一步一岁月，一步一乾坤。

　　这是一种不自觉之间流露出来的味道，参悟时间奥秘无数年，他的一举一动，都不由自主的带上了些许时光的味道。

　　最后他终于于风云时代的尽头停下，在他的面前，一尊大佛横卧。

　　大佛盘膝，眼皮低垂，手中捏着一个莫名的印诀，张道一看到了大佛，大佛也看到了他。

　　他知晓这应当就是大日如来的本体，这个与他争斗了数次的对手，终于在他面前展现了行迹。

　　大佛的佛躯很完美，宛若是以琉璃打造，其上泛着晶莹的光辉，而在大佛的眉心，有着一点艳红。

　　那仿佛是初升的太阳，其中有着难以想象的光辉。

　　面对张道一的到来，大佛没有任何动作，甚至连眼皮都没有动一下。

　　大佛就好像是一座亘古不动的神山，仍由光阴斗转，沧海桑田，依旧如故。

　　见此情景，张道一沉默半晌，亦是盘膝坐下，如大佛一般不动不摇。

　　他知晓大日如来这是在蓄势，直到轮回终末之时，给他雷霆一击。

　　对此，张道一不敢有丝毫看轻，对于这个来历很神秘的大日如来，以他的眼光他也看不出大日如来的根脚。

　　不过他可以确定，大日如来应当是这段时光未被截出时的强者。

　　由他曾经收集到了只言片语可知，那是一个强者辈出的时代，而大日如来又经由百万年的修持，他也摸不准大日如来究竟有什么底牌。

　　盘膝坐下，他的心神开始缓缓凝聚，易道如丹，绽放万丈光明，映透了他的心神。

　　原本他的心境已经到了以无映有的地步，而在分身回归之后，他又修持了数百载，顿时触摸到了更高的一个层次，只不过对于那个层次他也只是看到了些许，难以跨入其中。

　　那是一个无中生有的境界，其中的种种奥秘，他难得三昧。

　　浩瀚入汪洋的力量在他体内涌动，时间长河之上亦是掀起了波涛，他的精神在与时间长河沟通。

　　时间的伟力加身，他的力量越发的强大，但在外，却不显分毫异象。

　　大日如来所想，正是他所想，侵尽所有，一击决胜！

　　到了他们这种层次，缠斗没有太大的意义，若不能一击决胜，那将会是一场极其漫长的战斗，有着时间长河的补充，他们都无惧消耗。

　　时间流逝，张道一的心神返照过去未来，这一万几千年的一切种种都在他的心头划过，与此同时，一种名为岁月的力量亦在他心头沉淀。

　　欲使其力，必承其重，若是没有强大的心灵，根本不可能驾驭时间长河的伟力。

　　时间长河之上，这一佛一人仿佛化为了两尊石像，都不动摇分毫。

　　仍由他们身下时光流淌，他们已然如故。

　　终于，天地生变，轮回末劫，就连他们身下的时间长河都开始蜷曲，天地之间的一切种种皆化虚无，也正是在这一瞬，时间长河之上的壁垒陡然破碎，三段时间长河融为一体！

　　时光交错，化为了一个璀璨的光点，这一切过去、现在、未来融汇为一！

　　“轰隆隆！”

　　绝对的虚无之中，大日如来动了，电光火石之间，他一印九变。

　　扣天印、触地印、大千印、无相印、无量印、菩提印、摩柯印、涅槃印，八印转瞬成，而后化为了最终的如来印。

　　这是大日如来的道果所成，一印之下见如来！

　　这一刻大日如来身上无穷无尽的金光四射，映透虚无，他仿佛化为了一轮煌煌大日，普照大千世界。


第408章 巅峰对决

　　一印扣下，万道归无，诸天万界，唯我如来！

　　大日如来亲自使出的如来印，要比高渐离使出的多太多的韵味。

　　在大日如来手中，如来印有一种唯我独尊、唯我独真的大气魄，一印之下，一切是虚妄，唯有我如来一印为真！

　　以真破幻，以有敌无，这自然是无往不利，天下无敌。

　　大日如来眉心的一点红纱亦是在这一刻迸发出无限神力，不过万分之一刹那之间，他眉心的那点红纱仿佛化为了一滴圆润的鲜血，给人以一种随时都要滴落下来的感觉。

　　这一刻，大日如来用上了全力，没有半分保留。

　　而在大日出来出手的同时，张道一也动了，他一出手却是一印十变！

　　他出手如电，不过千分之一刹那之间，混沌印、两仪印、三才印、四象印、五行印、八荒印、九宫印、轮回印、归墟印，九种印法变化，直到最后化为了终极的易道大手印！

　　这一印，乃是张道一一生的道果。

　　“咚！”

　　两印相撞，顿时使得虚无都一阵动荡，掀起了一圈圈如水的波纹，此地虽说是虚无之中，但却并不是绝对的无。

　　这里只是一个奇妙的界域，超拖一切，恍似虚无，但却又不是无。

　　印印交击，无穷无尽的力量在虚无之中涌动，金色与紫金色的神光交织，恐怖的能量波动好似天地初开之时的大爆炸，动人心魂。

　　可惜此地的争斗除了他们两人外，没有任何人有幸得见。

　　他们虽然都只出了一招，但却胜似千万招，无论是印法，还是印法中的神意，他们都要超越此界古今未来的一切存在。

　　一击相撞，张道一只觉有一股沛然大力涌来，令他都有些心惊。

　　不过他知晓这并不是真正的力量，而是大日如来的心意在镇压他的心灵。

　　无数年的修持，大日如来的心灵早已到来一个茫茫不可测的地步，纵使是如今的张道一，比起大日如来都要差上一线。

　　这一瞬，张道一心内的大道金丹陡然绽放无量光彩，无穷无尽的心灵神光在他背后凝聚成环，照彻大千，将他显得宛如真仙佛祖一般。

　　他们二人的精神在碰撞，神意在交战，冥冥之中的精神世界之中，易道化星海，而星海又汇聚成金丹，阻挡着大日如来的进攻。

　　而大日如来的心意却是一轮炽烈道极点的大日，一轮大日就足以压他一片星海。

　　这是一种已经被推到了极境的神意，纵使是那虚空中真正的大日，都没有这番气象。

　　“如来印！如来印！如来印！”

　　一连九击，大日如来的招式没有任何变化，来来去去都是这一招如来印。

　　不过这一招已然足以，一招压天下，仍由张道一穷尽变化，也寻不得破解之法。

　　大日如来无外乎此方天地的最强者，若非张道一的到来，纵使再过千百个轮回，这个世界也依旧不可能诞生能与大日如来比肩之人。

　　就算是笑三笑，与大日如来比起来，那也完全是婴儿与巨人的差别，他们根本不是同一个层次上的人。

　　一连九击，就连张道一都被震退了几步，他的易道虽然强大，但大日如来的神意却太过极端，那是绝对的光明，绝对的力量，就连他都难以直接抗衡。

　　而若单轮力量，大日如来与他却也是相差无几，随着时间长河的变化，这一刻他已经无法引动时间长河神力，纵使是他本身与他的一点化身的力量叠加，也就与大日如来本身的力量相差无几。

　　不过他现在虽然落入了下风，但大日如来这一连串的爆发定然极耗心力，如此下去，大日如来也会被他活活耗死。

　　一连九印，大日如来的气势也以至巅峰，一道无形的精芒冲天而上，直入那冥冥之中的地域。

　　他眉心的一点朱砂此时好似一滴滚烫的鲜血，其上闪烁着赤芒，显得有些妖异。

　　静坐数载，以蓄势，一连九击以激发心意，这一刻大日如来已大致前所未有的巅峰。

　　此时的他锋芒毕露，就连张道一也不能阻其锋芒！

　　虚无之境中，大日如来白袍飞扬，不染半点尘埃，此时的他脸上无悲无喜，好似真正的神佛。

　　经由方才一连九击的对撞，他已经将精神拔高到了一个极点。

　　不过大日如来并没有乘胜追击，待到张道一后退，他猛然伸掌，在张道一还没反应过来的瞬间，直接自，已经蜷缩成一个晶莹的球体的时间长河之中掏出了三道金芒。

　　“是他们！”见这三道金芒，张道一眼神一凝，心中有种不好的预感。

　　这三道金芒的气息，他很熟悉，其中一道是东皇太一，一道是那大日之中的太一，还有一道却是位于时间长河之外的那个宛如煌煌大日的烙印。

　　他的心灵已入无间，对于危险的预感与把握要超越所谓至诚之道可以前知千万倍，就算是大日如来这种层次的对手，也无法蒙蔽他的感知。

　　在这一瞬，张道一猛然踏步，随着他的踏步，他的脚下出现了一圈又一圈细密的波纹。

　　此虚无之境，一切呈无之性质，就算是圣贤来此，也撼动不了此方地域分毫，但现在张道一一个踏步，就使得此地出现了宛若波纹一样的东西，可见他这一踏的力道。

　　在他的脚下，此时就算是有一座万丈神峰，也会被他这一脚踏平，这是一种绝对的力量。电光火石之间，他就已然出现在了大日如来身前，然后直接伸手向着大日如来的掌心抓去。

　　大日如来的掌心很平滑，如同一扇镜面，其中倒映着诸天万象。

　　但张道一的手掌与大日如来的掌心之间仿佛隔着无穷远的距离，无论张道一如何变化，他与那三道金芒始终隔着一寸的距离。

　　“好强大的掌控力！”

　　见此情况，张道一心内暗叹，大日如来对于空间的把握要远在他之上。

　　对于空间细微力量的把握，大日如来修行无数载，已然到了一个至境。

　　就在张道一以为自己将要徒劳无功之时，大日如来的掌中却是突生变故！


第409章 未来身

　　在大日如来掌中，中间的那道金光突然爆射出一道略显暗淡的黑色光华，这道光华很微小，但却连大日如来的掌中乾坤都无法捕捉。

　　见得黑色光华飞出，张道一一把将其抓在了手中。

　　“砰！”

　　下一瞬，二人拳拳相印，张道一和大日如来同时后退。

　　二人碰撞之地，金色的神曦与紫金色的神曦相交织，宛若阴阳双鱼，久久不散。

　　他们的一招一式皆带有自己的意志，难以被磨灭，纵使力量离题，也依旧难以被天地同化。

　　而在这虚无之境，一切呈空性，更是让他们招式中的神意得以完整保存。

　　“这是未来身？！”以精神意志轰击掌中的黑色神光，张道一心中惊疑。

　　方才自大日如来掌中遁出的这点光华之中竟然包含了未来身的奥秘，这也是张道一所欠缺的东西。

　　“东皇太一怎么会知晓未来身的奥秘，难道说？”万分之一个刹那之间，张道一的心内就闪过了千万个念头。

　　他早就知晓东皇太一身上有大秘密，只不过他曾经没有闲心去探寻罢了。

　　但他怎么都没想到东皇太一竟然与大日如来有关系，而且这未来身的秘密应当是大日如来的东西，但如今却被东皇太一所知晓。

　　“意志有缺，神性、魔性……”一些断断续续的东西从这道黑色的神光之中传出，被张道一的精神意志所吞纳。

　　这些信息已然残缺，方才他虽然抓住了这道光，但还是被大日如来破坏了里面的些许东西。

　　甚至就连那最关键的未来身的秘密也已经残缺了三成，不过这么多信息对他来说已经够了。

　　以他如今通天的智慧，这点零散的东西已经足以他推算出什么东西。

　　他心内念头斗转，每万分之一弹指间，都流转过千万个念头，无数的信息纷纷被他推演，就连那已经残缺的未来身的秘密，都开始被他补全。

　　之前他虽然无法跨入未来，但以过去与现在两身的奥秘逆推未来身的秘密也不是不行，只不过这个过程太过艰难，纵使他参悟百载，也不过明悟了一两分奥秘。

　　而现在有了七成的未来身之秘，他以现在过去二身参照未来，顿时很多地方被直接补全。

　　照他的估计，至多三十息，他就可以补全未来，修的三位一体，但他也知晓，他没时间了，因为大日如来即将圆满。

　　心念之内千转百还，但现实世界却是连一息都没有过，而此时大日如来却是陷入了一个莫名的状态。

　　黑色、金色、红色，三种色彩在他白袍上纠缠，将他那胜雪的白袍染成了杂色，而他眉心那点红胜血的朱砂印亦是化为了一种混混沌沌的颜色。

　　而随着时间的推移，他身上的杂色逐渐减少，就连眉心的朱砂也开始重新变得明亮。

　　大日如来积累极其雄厚，所以他蜕变得也极其快速，恐怕不出三息，他就能彻底完成蜕变。

　　“法天象地！”

　　一念动，张道一体内的气血开始沸腾，无穷无尽的精气自他的各个细微之处喷涌而出。

　　“噼里啪啦！”

　　一阵爆响响起，张道一的肉身陡然膨胀，几乎只是十分之一息的时间他的肉身就膨胀到了九丈。

　　这不是以能量形成的假躯，而是真正的肉身变化，虽然无法与五阶大能的道体变化大小如意相比，但也显得尤为恐怖。

　　肉身的膨胀代表的是他的肉身力量十倍百倍的提升，而如今，九丈就是他能变大的极限。

　　入体太过精微，宛若是一个小天地，蕴藏了无穷的奥妙，纵使是如今的张道一，也不敢说自己知了个大概。

　　若是超过九丈，他的血气立马就会暴乱，肉身有解体的风险。

　　在肉身变化的同时，张道一的精神亦是开始拔高，并与肉体真气相合。

　　紫金色的真气在周身经脉穴窍之中流淌，杭若液体的神金，这些年他的真气早已被他磨砺到了一个圆融如丹，不坏不败的地步，每一丝真气都沉重如山，足以压塌一座小山。

　　这一刻他精神、肉体、真气三位一体，融汇为一，一颗圆润如丹的紫金虚影在他的丹田之中浮现。

　　这是精气神小三合！

　　而那个虚影却是道种的雏形，只不过因为修行体系不同，他无法凝成真正的道种，但他以凝种之法强提功力，亦能爆发出十倍百倍的力量。

　　只不过此次过后，他的这身修为也将毁于一旦，强凝道种雏形，已经撼动了他的道基。

　　好在未来之秘他以了然于心，此行他已然圆满，他现在要做的就是与完整的大日如来一决高下！

　　与天斗其乐无穷，与人斗亦如是！

　　能与大日如来这种强者一战，其中有着无数的好处，而且他现在已经没有了任何后顾之忧，可以痛快的一战强敌。

　　“战！”

　　张道一吐字如神龙咆哮，使得虚无之域都一阵震颤。

　　无穷无尽的战意在虚无之境中弥散，将此地化为了一处角斗场。

　　就算是心灵强大，不为外物所动的古之圣贤来此，亦会被他的战意所影响，陷入一种如疯似魔的战境。

　　一步跨出，他直接出现在大日如来身前一尺，而后他右手高举，猛然砸下。

　　这是他的易道大手印！

　　这一印，势大力匹刚猛无铸，就算是一座万古神峰在他的印下亦会被震成齑粉。

　　在他的丹田之中，道种虚影迸发出无量的神力，为他所用，道种虚影仿佛是一座永恒神炉，其中有着无穷无尽的力量。

　　“轰！”

　　印出无声，但张道一的丹田却发出一声轰鸣，无数的紫金色神曦自他的皮肤上溢出，将他环绕，这一刻他仿佛是一位紫金战神，百战不败，降临人间。

　　“噼啪！”

　　就在张道一的手印将要打中大日如来的刹那，大日如来陡然睁眼，两道混蒙的神光自他眼中迸发，打的虚无之境都噼啪作响。

　　此时他的眼睛有些浑浊，其中仿佛有着很多杂乱的东西在涌动，但大日如来的气势却越发的高涨。

　　“咚！”

　　眼见张道一的手印将要拍中自己的头颅，大日如来双手重叠，猛然上拖，呈盘古撑天之状！


第410章 帝俊

　　随着一声震响，大日如来的身形陡然挨了两寸，而他手臂上的经络骨骼更是遍布裂纹。

　　这一击太过凶猛，张道一以道种雏形为力量源泉，爆发出了远比方才强大十倍百倍的力量。

　　若不是大日如来肉身强大，并进行了某种莫名的蜕变，这一击就可以毁灭他的肉身。

　　拳与掌状，张道一竟然发觉有些压之不下，念动间，丹田之中的道种虚影再次爆发，无穷的神力喷涌。

　　“轰！”

　　随着再次压下，大日如来的身形陡然膨胀，竟然将张道一的手印撑起。

　　原本张道一此时身高九丈，打向大日如来就仿佛是拍一只蚊子，但随着大日如来身形的变化，这种身形大小的落差感却是被直接抚平。

　　不过十分之一弹指的时间，大日如来的肉身就化为了六丈大小，无数细微的道文自大日如来的皮肤上浮现。

　　这些道文极其细微，连成一片后就宛如金色的花纹，随着道文浮现，大日如来直接化为了一尊金佛。

　　虽然现在大日如来的心灵有些蒙昧，但肉身本能的反应还在，而且此时大日如来的精神力量也在十倍百倍的提高。

　　虽然这些精神力量有些杂乱，但一力降十会之下，却也是抵住了张道一的进攻。

　　“轰隆！”

　　眼见一击无用，张道一陡然变招，再次以易道大手印沿着一个莫名的方向向着大日如来拍去。

　　既然无法一下打死大日如来，那也要延缓他的蜕变，只要他能圆满三身修的三位一体，大日如来就算完成蜕变，他也可以与之一战。

　　而在与大日如来战斗的同时，他的一点心神也是陡然投入了那已然蜷缩成一团的时间长河之中，现在他还需要些许助力。

　　“轰隆隆！”

　　随着二人不断的交手，恐怖的能量波动震动了整个虚无之境。

　　好在此处极为坚固，纵使是两位最顶尖的强者交锋，已然无法打破这里。

　　他们两人出手极快，每一息都能交手千万次，每一击他们都是全力而发，没有任何保留。

　　而在激烈的战斗之中，大日如来蜕变的速度也陡然减缓，力量的交锋与精神的交锋同时撼动着他的肉身灵魂。

　　转眼之间，十息过去，而张道一欲要斩出未来身却还需要三十息。

　　“可惜此时时间长河蜷缩，我的过去现在二身无法出体，否则大日如来早已被我打爆！”眼见大日如来眼中的浑浊逐褪去，张道一有些遗憾。

　　如今时间长河不在，而他的过去现在二身皆是依时间长河而成，所以他的两道化身无法出体。

　　否则三个他联手，足以打爆一切。

　　“不过若能修得三位一体，成就唯一真身，过去现在未来形成一个完美的整体，则定然能打破此地环境的限制。”

　　这虚无之境依旧属于此方天地，只不过因为时间长河的原因，他的两道化身无法出体，但比起在其他世界，却是无疑要好上太多，在其他世界，他的过去现在两道化身根本不可能凝形。

　　三位一体这种六阶大修行者才能掌握禁忌手段，不是那么容易就被提前掌握的。

　　转眼，又是十息。

　　此时大日如来的眼睛越发的清明，他的一招一式也越发凶猛，就连张道一都有种抵挡不住的感觉。

　　不过在大日如来的压力下，张道一对于道种的体悟却是越发的深入。

　　读书千百倍，不如做一遍，现在他铸就伪道种，亦有几分真正道种的神妙。

　　而随着这高强度的战斗，他对于道种力量的把握也越发的精微。

　　“体内一宇宙，体外一宇宙，而道种无疑是内宇宙的核心！”

　　体悟着道种的奥妙，张道一的心头流过这么一句话。

　　这一刻，张道一陡然抓住了某些东西，成就道境之后对于天地奥秘的把握，与修行之时对于自身潜能挖掘的种种奥妙流淌于心，并彼此印证。

　　“体若宇宙，这就是道种！”

　　瞬息之间，他体内的道种虚影一颤，而后冥冥之中他的道种沟通了他的肉身与精神之中的无限细微之处，这些细微之处太过精微，就如同那宇宙中的一粒尘埃，平时就算是以张道一的心灵境界，亦是难以把握这些东西。

　　但现在在道种的调理之下，这些细微之处仿佛浮现，无穷无尽的潜能与神力自这些地方涌出。

　　“爆！”

　　张道一陡然暴喝，而后他身躯猛然爆发出了无量光辉，这些光辉澄澈万分，恍若是那天地初开之时的光。

　　这是他体内宇宙的光辉！

　　“砰！”

　　随着一声摄入心魄的巨响，大日如来的肉身直接爆碎，化为无数块碎片。

　　但这一瞬，却有着一个强大的灵魂苏醒了，一道通透的神光照透虚无，这是灵魂神光，这道光芒完美无瑕，好似天地宇宙的无尽造化都集中在了这道神光之中。

　　这一刻大日如来终于完整了！

　　他原本只是一位强者的一部分，不知是何原因，他被丢在未来，而他的另外两部分却处于过去，还有一部分更是处于时间长河之外。

　　他在未来的两部分就是阴阳家的东皇太一，与那大日之中太一之念，而东皇太一所说的大劫亦是指的大日如来。

　　大日如来若得完整，若修成三位一体，则定然会自时间长河之中取出三样东西，并以此为基夺回他曾经所失去了一切。

　　这三样东西，就是天帝宝座、天庭以及天帝光辉。

　　第一样与最后一样东西还好，而若取出天庭，则神州也将不复存在，东皇太一不愿，所以想要阻止大日如来，可惜他的意志太过弱小，无法与大日如来相比，也无法成道。

　　原本他是想培养嬴政，但出了一个张道一后他却是已然别无选择。

　　而现在大日如来圆满，夺回了曾经的境界，现在就连张道一也不是他的对手了。

　　“你是一个值得我重视的对手，我以帝俊之名承认你的强大！”随着肉身重组，大日如来负手而立，傲立于虚无之中，有种举世无敌的味道。


第411章 真我唯一

　　“帝俊！”

　　张道一轻声念叨着这个名字，隐约之间，他已经有了一些猜测。

　　“大日常兮，有帝俊生，入不周神庭，号天帝！”

　　这是远古神话传说之中的一句话，说的很含糊，也不知其真假，但此界关于帝俊的记载也只有这一句。

　　这句话大概是说太阳之中诞生了一个名为帝俊的存在，而不周神庭应当就是天庭，而帝俊就是天帝！

　　“你是天帝？”

　　张道一抬首直视着前方大日如来，相比从前，大日如来的样貌没有太大的变化，唯一不同的是他的眼睛，其中仿佛有无穷无尽的能量在激荡。

　　这是大日如来精神意志陡然增强太多的缘故，以致于他的肉身都难以掩盖他精神意志的锋芒。

　　大日如来闻言，微微一笑，道：“曾经是，现在不是了！”

　　“不过终有一日，我会夺回我曾失去的一切！”

　　说到这里，他的眼中迸发出了无量的光彩，就连张道一此时都能感应到大日如来心内的波动。

　　但随即大日如来却是平静了下来，接着他话锋一转，道：“你很不凡，能于这狭小枯竭的天地成就那几乎不可能的境界，不知你可愿助我？”

　　“待我夺回失去的荣光，君临天下，我可封你为帝师！”

　　他的话语很诚挚，张道一知晓他所言非虚。

　　虽然圆满之后的大日如来心灵境界远超于他，但也终究没有超脱六阶的范畴，在张道一看来，大日如来应当是大修行者的境界。

　　而现在他的心灵也触摸到了几分大修行者的奥秘，甚至就连小千无间他也达至了一个至境。

　　若是再进一步，那就是中千无间，这已经是大修行者才能达到的成就！

　　以他如今的心灵，除非是果境大能，否则没有人能当着他的面欺骗他。

　　“道不同不相为谋！”张道一摇头。

　　帝师已然是天帝之下最尊贵的存在，在天庭神系之中，帝师之位超然物外，不受任何存在的管辖，甚至就连天帝都无法强行命令帝师，由此可见帝师之位的珍贵。

　　可惜，张道一此时只想与大日如来一战，以体悟几分大日如来的境界，对于这帝师的位置他兴趣不大。

　　再者他的这具躯体连带着元神都将毁灭，他也无法去助大日如来。

　　至于欺骗大日如来以换取好处，他还不屑为之，强者自然有强者的原则，靠欺骗换取好处，在气势上就弱了。

　　这等同于乞讨！

　　“与我一战，正好让我看看天帝的手段！”张道一大笑，战意冲霄。

　　“你不是我的对手！”大日如来淡漠地说道，仿佛在陈述一个事实。

　　“我还有一战之力！”张道一摇头，随后他喝道：“剑来！”

　　随着他的话音落下，一把沉重的神剑自那蜷缩的时间长河之中飞出，璀璨的赤色剑光映透了虚无，洞彻入了那莫名的境界。

　　“咦？！”见得这把神剑，大日如来一声轻咦。

　　这原本应当是他的东西，如今却被张道一所夺取，他也不得不叹一句造化弄人。

　　大日如来突然恍然大悟，而后他叹道：“原来他是你！”

　　“真是好手段！”

　　原来张道一手中的这口神剑，乃是以天帝宝座为剑柄，以天庭为剑脊，以那天帝光辉为剑锋。

　　这口神剑，每一剑都有那天帝光辉革天革地革道革命的锋芒，都有天庭镇压诸天的沉重，亦有天帝的无上权柄，这是一把无上帝剑！

　　时间倒推三百年，张道一将一点灵光投入了那未来的初始之时。

　　彼时烽烟将起，他踏英招，行革命，以赤色之火燃遍九州。

　　而那赤色的光芒就是天帝的光辉，这亦是人道的颜色，天帝虽为天之帝王，但根基却是在人间！

　　彼时他为嬴政强夺未来之道，亦是引出了此种光辉。

　　而他转身未来，其实是想要夺取未来身的秘密，可惜在未来，大日如来就是无敌的存在，他也无法与大日如来抗衡。

　　不过有失有得，他虽没有明悟未来，却也得到了天帝光辉的承认。

　　而那剑脊却是他的武神神国！

　　“你真不愿助我？”这时大日如来再次忍不住问道，他纵横人间无数年，从未见过像张道一这种人。

　　他能肯定，张道一若是离开这方残界，要不了多久，就定能与他未遭劫之前媲美。

　　不过他遭劫之后，却是又体悟到了更高了层次，这种层次难以言表，他若重回巅峰，定能打破曾经的极限，晋入一个新的天地。

　　“天帝只是一种秩序下的体现，你又何必执着于天帝这个位置，天帝之位是无上的荣耀，亦是一种枷锁！”张道一听闻大日如来的话，笑道。

　　“我想你遭劫之后肯定也明悟了一些东西，不过你却没有勇气打破！”

　　听完张道一的话，大日如来都忍不住愕然了，他所悟的就是这个东西，他没想到张道一竟然也知晓。

　　而就在大日如来惊愕的瞬间，张道一身后陡然出现三个与他一模一样的身影。

　　这三个身影一个身上有着一种亘古不动的气息，纵使是千灾百难，依旧不变，这是过去身！

　　过去常定，不可改！

　　另一个却给人以一种无匹的力量感，仿佛单是力量就足以粉碎轮回镇压一切，这是现在身！

　　过去不变现在无敌，这才是过去现在的真谛。

　　而最后一道身形却显得很缥缈，气息在不断变化，于瞬息之中，就有万亿种变化。

　　未来虚无缥缈，居无常定，有着无限的可能，这就是未来！

　　无尽的可能，也代表着无尽的计算力，若单轮计算力，就算张道一也是不如他的未来身。

　　这一刻，三身同现，而后归元为一，化为混元一体之态！

　　亦是在这一瞬，张道一身上陡然出现了一股超脱一切真我唯一的气息。

　　这就是大修行者的成就！

　　过去现在未来浑然一体，真我唯一，就算时间长河之中也只存在着他们的烙印，而不是他们的本身，无人可以通过改变过去来改变他们。

　　而且这种存在的心灵与智慧能够照彻无量时空，心灵无穷，智慧无尽！


第412章 归去

　　不过，张道一现在也只是藉由三位一体，触摸到了几分大修行者的境界，离真正的大修行者他还差了十万八千里。

　　一阵通透的永恒光辉自他身上升起，使人无法直视。

　　这一刻他的心灵与力量不断拔高，仿佛没有极限。

　　他的肉身，他的元神、他的真气都在燃烧，一切的一切都化为了最纯粹的力量。

　　“我有一剑，斩尽过去种种，斩道明我！”

　　手中提着剑，张道一的气息越发高涨。

　　大日如来只愣了不到十分之一息，但这么多时间已经足够张道一蓄势了。

　　到了现在，他大势已成，就连大日如来也无法打断他。

　　“大日东升，巡天地！”

　　见张道一心意已决，大日如来不在劝说，而虚无之中，他的身躯陡然绽放无量光明，他仿佛化为了一轮神日。

　　而在神日之中，一驾帝撵浮现，其光辉盖压九天，镇压轮回。

　　这是天帝的车撵，而车撵之中，天帝危坐，俯瞰天地！

　　这是他自己的法，他原本是大日之中孕育而出的存在，虽成了天帝，但却并非大日本身。

　　而现在他这式法却有种将天帝斩出，己身成为大日的味道。

　　这是一式至强的法，取意极高，已经超越了他原本的层次，这是他历劫之后悟出的一个法门！

　　“好！”见得大日如来出招，张道一大笑。

　　而后他悍然挥剑，一道璀璨的剑光闪耀，就连这虚无境界，都被这道剑光撕裂。

　　这一剑以张道一的所有力量为根基，以九州之重压天地，以赤色光辉为锋芒，其中还包含了几分他刚悟出的真我如一的道理，这一剑是他的巅峰一击。

　　随着这一剑的斩出，他体内的道种虚影越发璀璨，无量的光辉自道种之上迸发，并破入了他的肉身与精神的更细微之处。

　　人身若宇宙，其中蕴藏着无尽的奥秘，无限的潜能，他现在也只能开发出其中一二。

　　剑芒飞出，有种斩断时空的味道，这一剑是张道一的斩道之剑，他的一切种种皆藉由大日如来的压力融入了这一剑之中。

　　世界上，最珍贵的不是神通秘法，也不是种种可以逆天改命的绝世神药，而是一位可堪一战的对手。

　　而如今的大日如来，无疑是张道一最好的对手！

　　斩却旧道成就新道，过去种种皆为虚妄，一剑出，张道一的易道都出现了一种莫名的蜕变。

　　“轰隆隆！”

　　剑光之下，天帝的车撵直接破碎，化为了点点光辉逸散。

　　在这一剑之下，这天帝车撵之中的神意被直接震碎，没能抵住剑光分毫。

　　“好大的气魄！”感应着张道一这一剑之中的味道，大日如来赞叹。

　　这一剑斩的不是人，而是道！

　　一剑之下，旧道灭，新道出，而若新道不出，则自然灰飞烟灭。

　　这其中有几分斩我明道诀的道理，只不过这一剑斩的不是我，而是道！

　　曾经在天元之时他就参悟过这门功法，只不过这门功法与他心境不合，所以他也没有用过。

　　而现在借大日如来的压力，他竟然反向将这门法化为己用，生死之间有大恐怖，亦有大机缘！

　　而随着这一剑的斩出，张道一的肉躯也化为了一具空壳，其中没有了半分力量，好似一块朽木。

　　他的一切都随着方才那一剑，斩了出去。

　　甚至他已经无力握住手中的剑，神剑坠落，最后落入了蜷缩成一团的时间长河中。

　　“轰隆！”

　　大日轮转，大日如来的身形越发的伟岸，而他身前的剑光却是越发的渺小。

　　但任由大日如来爆发神力，也无法磨灭这道剑光分毫。

　　一剑一世界，在这一剑之中，大日如来仿佛见到了一个世界的变革，一切都在变，除旧纳新，永不停歇。

　　红尘万象，大道天途，一切种种皆在变，大道破碎红尘消散，唯有心灵依旧不朽。

　　在很多世界一直有一句话在流传，无论是宇宙星海还是大千世界，甚至是无量混沌，都终有朽灭之日，唯有道理不朽。

　　而现在大日如来在张道一这一剑之中，却感受到了一种道理亦会朽灭，唯有心灵不朽的味道。

　　这一剑已经打破了某种常识，打破了某种定理！

　　扣天印、触地印、大千印、无相印、无量印、菩提印、摩柯印、涅槃印，如来印，种种印法在大日如来掌中轮转，如今以他超然的心灵已经那不朽的精神力量驾驭这九式印法，顿时爆发出了比以往还强大千万倍的神威。

　　若不是张道一的一切都化为了这一剑，他甚至在现在大日如来手中走不过一招。

　　他们的心灵与精神意志差距太大了，同样武学，在大日如来的手中爆发出的威能是他的千万倍。

　　“咔嚓！”

　　一声轻响，大日如来的眉心出现了一道细微的裂纹，这道裂纹来的极其巧妙，恰好斩碎了大日如来眉心的那一点朱砂。

　　多了这一点裂纹，大日如来眉心的朱砂仿佛化为了一个天眼，仿佛随时都会睁开。

　　“这就是天帝的境界么，果然非凡！”另一边，张道一轻喃。

　　他也没想到自己倾力一击，竟然之在大日如来的眉心斩出了一道细微的裂纹，这还是借了外力，借了天时地利的情况。

　　若无帝剑，若无过去、现在、未来三身，他甚至打不破大日如来的防御。

　　天帝一般都是六阶的存在，而现在一个虚弱到了极点，只有心灵达至六阶的大日如来，他都只能轻微的伤到他，由此可见大修行者究竟有多可怕。

　　不过方才那一剑他也不是徒劳无功，借由方才与大日如来心灵的碰撞，他对于六阶的境界又多了几分明悟。

　　当然大日如来肯定也从他身上学到了不少的东西，这也算是一种等价交换。

　　“你的大道超乎我的想象，若你今日不死，我以后定不如你！”轻按眉心，大日如来沉声道。

　　张道一闻言，洒然一笑，道：“我今日不会死，若有缘，我们来日再见！”

　　随着他的话音落下，他的身躯陡然光化，而后一道紫气自他体内遁出，飞往未知的天，这一切都发生在电光火石之间，甚至就连大日如来也来不及阻拦。


番外 草还丹

　　“吕大人，人间大炮还需要多久能够建成？”赵高不阴不阳的声音在一处地宫里回荡，显得有些刺耳。

　　不过虽说是地宫，但这处地宫里却没有半分阴暗，银白色的墙壁，宛若水晶的地板，都让这处地宫显得与众不同。

　　而在银白色的金属墙壁上，有着一道道繁复而齐整的纹路，这是能量回路，其中流动着庞大的能量，而也正是这些纹路，在为这个庞大的地宫提供照明。

　　这里是咸阳的地下，距离地面三百多米，没有任何人能潜入这里。

　　自嬴政等人降临已经过了数十日的时光，而嬴政所定的九日之期，也已然将近，这处地宫，就是八日前建起的。

　　在无数纳米机器人的帮助下，不过两个时辰，这个地宫就已经成功建起。

　　纵使赵高也得到过主神空间的知识灌输，也不得不感慨科技一道的恐怖。

　　“已经完成了，随时都可以升空！”赵高身旁，吕不韦淡淡地说道。

　　在他们两人的面前，有着一个高达近十丈，直径六丈左右的巨大锥形体，锥形体通体银白，其上闪烁着金属特有的冰冷光泽。

　　“这件武器，由十亿两千两百万个精巧的零件组成，其工艺已经达到了此界的巅峰，纵使这个世界的科技发展万亿年，也不可能打破这个极限！”指着锥形体，吕不韦说道。

　　在他的指挥下，数以万亿亿记的纳米机器人连续工作了八日才完成这个武器，在建造这个武器的过程中，损毁的纳米机器人何止万亿？

　　若不是，这些纳米机器人乃是主神出品，有着恐怖的自我复制能力，这件武器根本不可能建成。

　　而这件武器的工艺，亦是达到了此界微观世界所能达到的极致。

　　小千世界的微观世界还是太过粗陋，很多强大的科技造物，根本不可能在这个世界完成。

　　“这就是世界限制了，若是走科技一途，这个世界纵使万亿个轮回也不可能诞生能超脱世界的人！”赵高闻言，笑道。

　　“若不是陛下助我等超脱，我们恐怕也会永远困在那无尽的轮回之中！”

　　“的确！”吕不韦点头，在小千世界，修行是唯一的超脱之机，而科技一道虽然前期威能恐怖，动辄就可以毁天灭地。

　　但到了后面，小千世界的微观世界不完善，是个很大的问题。

　　科技发展到一定的地步，就会出现一种进无可进的情况，这是世界限制，非是人力可以打破。

　　“我继承了主神空间一部分的科技传承，知晓其实科技到了最后其实也是针对心灵的开发，与武道也有殊途同归！”

　　“不过小千世界的科技几乎不可能达到开发心灵的地步，微观世界的残缺，锁死了小千世界的科技上限！”吕不韦不紧不慢地说道。

　　“陛下欲在此界行变革之道，以此推动人道大势，以凝聚赤色光辉，我想最后这科技一道的一些东西应该不会在这个世界流传太广！”

　　“若让科技一道大行，对人有益，对人道无益！”

　　所谓赤色光辉，是一种千万万人之心汇聚之后形成的一种光辉。

　　所谓变革也是心灵的变革，革天革地革道革命，除旧纳新，叫那日月换新天，这就是人道！

　　若行科技，虽然肯定能让此界无论是人口，还是民智都大大提升，但科技乃借外物，在此界能够改变人的肉体，却无法改变人的心灵。

　　照嬴政的想法，唯有武道大行，百花齐放，于不断变革之中得超脱，这才是人道正途。

　　“陛下的想法应该是以科技改变生活，以此解放百姓的身体，而后推行知识，推行武道，以此带动人心变革！”

　　“至于这些强力的武器，陛下以后不会让它们存在！”赵高说道，他能成为嬴政的亲信，自然擅长揣摩人心，对于嬴政的想法，他也了解一二。

　　就在，赵高与吕不韦闲聊之际，一个绝色丽人却是来到了咸阳城，并见到了始皇帝。

　　“既然藏地佛门，愿臣服我大秦，永为大秦之臣，封你为妃，也不无不可！”高高的龙椅上，嬴政淡淡地说道。

　　他此时闭目假寐，但话语里却包含了无上的威严，在殿下的紫苑感觉此时嬴政就好像是一条恶龙，霸道、威压，随时都会择人而噬！

　　这一刻，她的心动摇了，她突然感觉自己根本不可能杀死嬴政。

　　他自信没有她杀不死的人，以她的美貌加手段，没有任何人可以逃出她的掌心，但嬴政却不是人，他是神！

　　凡人是杀不了神的！

　　“计划可以开始了！”一处羊绒铺地，香木为梁，檀香阵阵的道宫之中，一群人围坐。

　　在道宫的中心，一个巨大的香炉矗立，其中正飘散着淡淡的青烟。

　　香炉里烧的不是香，而是一种名为草还丹的神药，这种药非是先天而成，亦非大地之物所制。

　　草还丹形如婴儿，而其本质却是将那刚满九月的婴儿破腹取出，以此为材，炼出先天之气。

　　一颗草还丹就需要九十九个婴儿的性命，由此可见此丹之残忍。

　　在这个世界巫道大行，特别是在天下未统之时，那更是巫道的乐园。

　　在那个时候，为了修行，杀人屠村之事常有发生，在那是凡人是最卑微的存在，没有任何权利，甚至就连生命也不属于自己。

　　若不是嬴政于泰山封禅祭天，激活九鼎之神威，以重创巫道，而后更是横推天下，剿灭天下巫门，这人间根本不可能如现在这般平和。

　　而现在原本的巫道化身百家，很多大家的前身都是原本的巫道中人，虽然摄于嬴政的威势，他们做事不在明目张胆，但以他们的修为，偷偷的做却是没有任何问题。

　　而现在为了消灭嬴政，以重现巫道曾经的辉煌，他们更是联合藏地佛门，以神州子民为筹码，换取藏地佛门出手。

　　“藏地圣女已入咸阳，料想以她的美色，就算是那个暴君也肯定抵挡不住，等到她得到了嬴政的宠幸，就是我们动手之时！”

　　“只要能斩了大秦的龙脉，破了大秦的龙气，九鼎之威将不攻自破，而无龙气护体，嬴政也将不在万法不侵！”

　　“到了那时大秦必亡！”

　　“这些年，被嬴政逼得躲藏于洞天之中，使得我连草还丹的材料都难以凑齐了真是罪过！”一个仙风道骨的老者恼怒地说道，草还丹关系着他的修行，由不得他不怒。


番外 璀璨流星

　　巫，本就是人类崇敬天威，祭拜鬼神之后，形成的一种体系。

　　在这个体系的最初，人类就是最高的祭品，很多巫道修者都认为人类有种与生俱来的灵性，以此为祭，沟通苍生鬼神，才能获得最强大的力量。

　　最初的巫道，血腥残暴，以人类为材，炼制种种巫器。

　　虽然自三皇治世五帝定伦以来，巫道受到了很大的损伤，但还是顽强的生存了下来。

　　而嬴政的作为，却是要让巫道彻底绝迹，他激活九鼎，以九鼎神力镇压神州，使得巫道的力量受到了极大的压制，甚至在神州之内，就连强大的军队都可以硬撼强大的修行者。

　　这种情况为巫道所不容，如今他们算计了几十年，甚至不惜放下骄傲联系藏地佛门，也要斩杀嬴政。

　　“大秦为水德，以水为本，以黑为尊，三月之后的九月九日，乃是极阳之时，到时是大秦龙脉最虚弱的时候，那是我们的机会！”华贵的道宫里，一个身着黑白二色长袍的老者说道。

　　他精通天文、地理、星象与数算之数，虽然他的战力不高，但算起东西来却几乎没有遗漏。

　　“龙脉乃大地之血脉，我们此次前去斩龙其中定有很多变数，我建议我们直接催动洞天以镇压龙脉，几个洞天协力，就算大秦龙脉再强，也没有任何作用！”这时一个紫衣老者朗声道。

　　“移动洞天，顶多消耗洞天世界的百年积蓄，只要能灭杀嬴政，再来一场十万人的大祭，所以的损失都可以补回来！”

　　从他的话语中，可以看出，普通人在他眼中简直就是如同猪狗一般，张口就是十万人血祭，不过这也是巫道修行者的常态。

　　“此法可行！”闻言，在场的众人思衬片刻，而后纷纷点头称是。

　　与藏地佛门的洞天不同，藏地地脉散乱稀少，并不足以撑起洞天，所以藏地佛门撑起洞天靠的是以藏地农奴炼制成的灵塔。

　　而神阵的一些洞天，靠的却是地脉之力，直接在地脉节点之上开辟洞天世界，以地脉孕养洞天。

　　这种洞天全靠地脉之力维持，无需如藏地一般，以无数灵塔支撑。

　　不过，这些洞天若要离开地脉，却是需要消耗极大的力量，所以方才紫衣老者才说需要洞天世界的百年积蓄。

　　就在这群百家高手暗中密谋之际，嬴政却是带着紫苑与摘星台上观星。

　　摘星台乃是大秦开国十年所建，彼时嬴政建摘星台，以接近满天星斗，以钻研大道至理。

　　不过星辰皆是遥不可及，又怎么可能因为一个高台而缩短距离，虽然这摘星台上有方士布置的手段，但也只是使得那天空中的星辰显得更大一点罢了，没有任何其他的作用。

　　“紫苑，你看这星空可美？”摘星台上，嬴政背负着双手，对着矗立在后的紫苑淡淡地说道。

　　“很美！”紫苑小声地说道，她身为藏地圣女，心灵很是不凡，但在嬴政面前却连大气都不敢出。

　　嬴政给她的感觉太恐怖了，面对嬴政，他感觉好像是在面对那香格里拉之中的神佛，甚至她感觉嬴政比那神佛还要恐怖。

　　“星空虽美，但朕感觉还缺少几分点缀，今日朕请你看一场流星雨！”

　　“如此月夜，有美人相伴观赏星辰坠落，也是一件幸事！”嬴政淡笑，话语里有种莫名的韵味。

　　而就在嬴政话语刚落的瞬间，那九天之上的域外星空之中，有一物却是突然动了。

　　那是一个银白色的锥形体，冰冷的光泽在上面闪烁。

　　而在这一刻，星空之中的种种能量尽皆被锥形体所吞噬，恐怖的能量在锥形体上涌动。

　　这是这方世界科技的终极造物，嬴政说它是人间大炮，而他在其它世界还有一个名字，“天基武器”！

　　此物以天为根基，从虚空之中打击敌人，所以也被称为天基武器。

　　而此时在天基武器之中，无数的能量因子纷纷被分解，而后化为了最本源的力量。

　　这类似核裂变，但却比核裂变更为彻底，而其释放出的能量也是核裂变的千万倍！

　　“星球扫描中……异常波动点甄选中……目标锁定中……弹道轨迹计算中…………”

　　随着人间大炮的运转，他下方这颗星球上，所有的洞天所在之地，都被一一甄选的出来。

　　神话传说之中，神州大地上有三十六洞天，七十二福地。

　　虽然传说肯定有所夸大，但神州大地上洞天世界绝对不少，也许没有三十六个之多，但十几个还是有的。

　　而这些洞天，现在大都为巫道中人所掌，这是巫道最后的根基！

　　而这一次，嬴政却是打着宁可杀错不能放过的原则，想要直接将这个世界的高端战力一锅端。

　　他此次前来是办正事的，没心思和这群人玩阴谋诡计。

　　他令吕不韦建造人间大炮，正是打着一劳永逸的想法。

　　一息、两息、三息……直到第九息，锥形体上陡然绽放出无量光明，在锥形体的锥尖，所有的能量都在往上面汇聚。

　　这一刻，锥形体上蕴含的力量，堪比大日核心之处。

　　无声无息间，一点徇烂的光华射出，划破长空，而在下一瞬，光华一分十七，射向世界各地！

　　“你看这流星可否美丽！”指着星空之中划过的几点异彩，嬴政淡笑。

　　而见这光彩，紫苑心中却突然升起一种不好的感觉，天塌了！

　　不但是紫苑，就连那在昆仑洞天之中商量着灭秦的一众高手，与其他洞天之中留守的高手，在这一刻，他们的心中都升起了一片阴影。

　　“什么东西？！”香格里拉之外，神佛的身影突然浮现，眼见虚空中一点流光划过，他心内不想的预感愈发隆重。

　　“不好！”流光靠近，神佛顿觉不妙，他骇然的发现，在那点流光的力量下，空间开始扰动，就连香格里拉都开始震颤。

　　这人间大炮，此次本就是为了毁灭洞天世界而来，其中特地装载了破坏虚空的程序，这道流光，是香格里拉的克星。


番外 赤色意志

　　人间大炮绝不是单纯的能量打击那么简单，更恐怖的是其放射出的能量在人间大炮智脑的控制下，做出相对印的变换。

　　早在人间大炮的核心智能锁定这些洞天时，就已经将这些洞天的薄弱之处，一一推演而出，而后辅以特殊的频率，直接打击洞天世界的薄弱之处。

　　而这一道射向香格里拉的流光，其中的一切能量变换都是为了针对香格里拉，若让流光击中，香格里拉绝无幸免！

　　眼见流光划来，藏地神佛的身形猛然膨胀，瞬息之间就化为了一个巨人。

　　而他的面貌也开始变换，直到最后变为了青面獠牙之状，藏地之佛本就是邪佛，无佛之慈悲，只有恶鬼之凶厉！

　　“轰隆！”

　　藏地神佛结印，黑色与金色交织的神光交织，而后一个圆满的宝瓶之影自藏地神佛手中浮现。

　　“这是圆满宝瓶印！”

　　宝瓶本就是佛之八宝之一，在藏地神佛手上，结此大印，顿时连虚空都仿佛被吞纳。

　　刹那之间天穹消失，唯有一尊宝瓶撼世！

　　“轰！”

　　流光与宝瓶相撞，就连虚空都一阵动荡，无量的神光逸散，圆满宝瓶于瞬息之间就被打碎，而藏地神佛更是躲之不及，直接化为了劫灰。

　　这就是科技之道巅峰造物的威能，虽然在前期科技之道不修自身，难知天命，但其威能却要超越修行这无数。

　　如藏地神佛这般苦修千年的人间巅峰高手，此时也是不堪一击，没有半点反抗之力。

　　下一瞬，流光遁入空间节点，恢弘浩瀚的佛土，曾经强盛一时的香格里拉，于刹那直接化为了虚无。

　　而后无穷无尽的光明自大雪峰上迸发，普照一方天地，这一刻仿佛是有一轮大日自大地之上升起。

　　“佛显灵啦！”藏地之中无数农奴被此异样惊出，慌忙跪地叩拜。

　　他们叩拜一是对神佛的虔诚，二是他们不得不拜，若神佛现世不拜，第二天就会有奴隶主将他们残忍的杀死。

　　香格里拉控制藏地无数年，为了信仰的虔诚，香格里拉中的修行者用来无数的手段，这跪拜的背后，是无尽的血腥！

　　就在香格里拉毁灭的瞬间，昆仑山中的瑶池洞天亦是遭遇了毁灭性的打击，只是刹那洞天之中的虚空同时破碎，在这毁灭性的力量面前，洞天中的那些高手没有任何反抗能力。

　　临死前，他们挣扎，他们咆哮，但是却没有任何作用。

　　他们的灭秦计划还未彻底展开，就已经胎死腹中！

　　嬴政从来都不是，只有等到别人打到他家门口，他才会出手的人。

　　知晓剧情的嬴政知道这些人定然会出手，所以他在这些人出手之前率先动手了。

　　至于错杀无辜？

　　要成大事，哪能没有牺牲，他之人道，从来不是一人之人道，而是万万人之人道，在这过程中，总是会伴随着无尽的鲜血。

　　龙虎山、青城山、华山、衡山、嵩山……连带着瑶池洞天，神州大地上，一连十四座洞天破碎，无数的修行者，纷纷死在了洞天破碎之下。

　　只是这一击，神州大地上的修行者就死力九成，剩下的一些已经不成气候。

　　而最后两道流光却是射向了古埃及，在这里有两座洞天曾阴阳双鱼之形，互成互化，成就了一方神域。

　　这是古埃及诸神的居所，而这些所谓的诸神其实也就是强大的修行者罢了。

　　在古埃及的大地上，矗立着无数的金字塔，这些金字塔与藏地的灵塔类似，皆是萃取着宇宙的能量，以为洞天世界所用。

　　随着两点流光划过，古埃及的一众祭师们，猛然发现他们竟然与自己的神失去了联系，顿时他们全都惊骇欲绝，这一日也被称为诸神黄昏！

　　嬴政做事做的很绝，直接毁灭了这颗星球上的所有洞天，以及那些站在巅峰，自好为神的高手。

　　赤色之下，没有神佛，唯人道独尊！

　　“香格里拉，没了！”摘星台上，紫苑呢喃，眼中也是失去了所有的神彩。

　　她身为香格里拉的圣女，冥冥之中与香格里拉有着某种神秘的联系，而现在这种联系却没了，而最后一瞬，她更是感受到了浓浓的毁灭气息。

　　此时她的心内一片茫然，世事变化得太快了，她已不知该如何是好。

　　随着彗星天降，第二日，十万赤色战士横扫神州。

　　一切有关巫道，有关鬼神的一切都被破灭，与此同时关于武道，关于科技的东西亦是走进了千家万户。

　　一个个知识灌输仪，自咸阳之中运往世界各地，这里面包含了无数的知识。

　　就算是一个寻常人，接受这种东西的灌输，也能顷刻之间学富五车。

　　在十万赤色战士的带动下，一月之间，大秦就迈入了现代化。

　　一个个工厂拔地而起，一件件神州百姓曾经未曾见过的奇物仿佛现世，神州上的一切都在改变，而且改变的势头是如此的凶猛。

　　只是一个月，就完成了十年、甚至二十年的变革。

　　变革还在继续，武道广传，百家思想齐放，整个大秦每天都在发生变革。

　　而人心的变化，也推动的人道的变化，此时的人间呈变革之世，繁花似锦烈火烹油，日新月异！

　　而大秦的制度亦是在不断改变，一切都是朝着赤色的最高阶段而变，若到了那时，就是真的人人如龙，人人为皇！

　　一晃百年，神州上的变革已然到了一个极限，在无数人心的汇聚之下，一道赤色的神芒自咸阳冲天而上，打破世界的阻隔，并与混沌之中的一物产生了共鸣。

　　这一刻，就连混沌都无法侵蚀这道赤芒，这是人道的光辉，有种不朽的真意！

　　而与赤芒共鸣的却是那被嬴政炼化的主神空间本体，一连三千道赤芒环绕，这三千赤芒，代表着三千世界。

　　三千个世界，三千个大秦，却是一种人道！

　　三千大秦的变革意志汇聚，并形成了一个结合体，这是众生的变革意志，在这一刻，嬴政的变革终于走到了中级阶段。

　　若他能以此赤色光辉，渲染诸天万界，囊括一切平行时空，那他就可成就人道之终极！

　　而有了三千大秦的补充，主神空间中的人手终于不再短缺。

　　一位位悟得了赤色意志的战士被送往无数的平行世界，开阔着赤色大秦的疆土，而嬴政却是成为了赤色意志的领袖，引领着赤色潮流！


第413章 量子天尊

　　有形无质的混沌中，一道紫光在其中穿梭，在这混沌之中，时空紊乱大道成空，每一瞬都有无量世界在碰撞之中诞生，亦有无量世界于混沌之中破灭。

　　自外而看，这些世界朝生夕灭好似蜉蝣，而在世界之内，却不知度过了多少亿年的光阴。

　　混沌无穷，有形无质，但每一缕混沌之气都沉重无比，足以压塌一方天穹。

　　世上最沉重之物，莫过于此。

　　最后紫光跨越了无量的距离，破入了一方辉煌如大日般不朽的光球之中，这个光球镇压了一方混沌，其光辉甚至平复了混沌之中的混乱时空。

　　练功房，张道一睁开了眼睛，感应着体内那浩瀚如汪洋的力量，他直立起身，轻轻的揉了一下眉心。

　　比起他在天元的肉躯，风云世界的身体要弱小上太多了，在天元世界他体内的本源乃是大千本源，潜力无限。

　　而在风云世界，他最后虽然以真灵为本，铸就了易道神体，但风云世界的层次太低了，他根本无法开发出易道本源的力量。

　　水洼之中不可能诞生真龙，而相比天元，风云世界就是一个水洼。

　　这次他回归并未带回任何力量，就连他在风云世界无数载中积蓄的精神力量最后也被他挥霍一空。

　　不过最后那一剑的感悟，与和六阶大能交手的经验却是比那么一点精神力量珍贵千万倍。

　　以他如今的心灵境界，那么一点精神力量，他要不了多久就可以修行回来，再者他于天元铸就的神体之中的精神力量要远比风云世界强大。

　　“果然是本源越强，心灵所受到的影响越大！”静心体味着自身的状态，张道一呢喃。

　　他的心灵已至无间之境，曾经在风云世界，他的心灵可以打破空间的阻隔，感应到许多东西，虽说他并未到一念知过去未来的地步，但也已经相差不远。

　　在风云世界之中，他的心灵可以在时空之中任意遨游，而不耗半分精神。

　　但在天元，他却感觉自己的心灵仿佛是陷入了泥沼之中，想要以心灵达到在风云世界中的种种异能在天元要比在风云世界困难千万倍。

　　根据天元的量子天尊普朗克所言，所谓的心灵境界乃是一种信息之间的交互，心灵达至无间，冥冥之中就把握到了某种频率，可以与天地宇宙无量生灵产生一种信息纠缠。

　　不过这种频率极其玄奥，就算是以最先进的量子计算机，也难以把握这种频率一二。

　　最是莫测不过人心，以科技之道格物，虽能探尽宇宙之秘，但却依旧难以测量人心。

　　心灵之中有着无限的奥秘，就连量子天尊也曾言：“大道有涯，而人心无疆，吾格物天地宇宙无量混沌，但依旧难明心灵之万一！”

　　而在天元，天地本源强大，天地之间的信息要比小千世界繁杂晦涩无数倍，这使得张道一的无间之境在天元受到了很大的压制。

　　气血转动，张道一身上的气势越发的勃发，他虽已然定坐数日，但体内的气血没有半分晦涩。

　　他的真灵离体之后，他的肉身与精神尽皆陷入了一个坐忘长生的状态，一切都与他真灵尚在时无二。

　　阵阵雷鸣自他体内响彻，很有韵律，这是他气血流转与肺腑蠕动的声音。

　　感应着自身的状态，张道一感应到自己头顶一寸三分之地，有一物将要孕育而出。

　　这是玄关一窍！

　　早在风云世界他就悟透了此窍之秘，如今他真灵回归，心灵顿时与周身穴窍共鸣，冥冥之中就产生了一种开天辟地般的变化。

　　他知晓，这一窍若开，到时定将会石破天惊，不同于风云，风云世界人身的穴窍不过数万，而他这具身躯之上穴窍却有十二亿九千六百万枚，这其中有着千万倍的差距！

　　十二亿九千六百万枚穴窍瞬间爆发的力量要超乎常人的想象，此时他若全力爆发力量，甚至能达到接近二元的地步。

　　这是一个顶尖小千世界的力量，也许不如风云世界的力量，但也要远胜一般的四阶高手。

　　风云世界虽是小千世界，但其本质却是极高，张道一甚至在其中把握到了几分中千世界的味道。

　　若是真算起来，风云世界的力量至少有十几元。

　　放开心灵，张道一的精神意志在空间裂隙之中穿梭，方圆百里的空间都被他的精神笼罩，而在他的精神意志之下，他甚至窥到了几分空间的本质。

　　这是五阶的能力，五阶高手的心灵已经到了一个以无映有的地步，所以可见天地之中的微观世界。

　　将天地万物放大万亿倍，纵使是一粒尘埃也宛如一片星海，这一大一小之间，既相互对立，亦混为一体，给人以一种奇妙的感觉。

　　这一放开心灵，张道一顿时感应到了大千世界的恐怖之处，与奇妙之处。

　　在小千世界，很多物质的微关之态都是模糊的，他曾经在风云世界追溯过物质本源，若是极限深入微观世界，最后所见的是一片绝对的无。

　　而在天元，他纵使将心灵与精神力量催发到极限，也只能看到电子态，看到那蜷缩成一团的电子云。

　　而他感觉在电子态之下，定然还有更微小的东西，不过那已经涉及到了大千世界的最高奥秘，那是大千世界不朽的关键，以他现在的层次，还难以触及。

　　把握着无量的空间裂隙之中的波动，张道一将精神与其共振，冥冥之中直接把握到了那最完美的一个平衡点。

　　不待他有半点动作，他已经出现在了百万里上的高空之中。

　　一瞬跨越百万里，纵使是精修空间之道的道种高手也少有这种能力，而张道一却是靠着他超然的心境，与那无匹的精神意志，直接抓住空间脉动，以强行破空。

　　这也算是一种另类的以力破道！

　　抬首仰望天空，一片清澈干净的星海映入了他的眼中，无尽的星光汇聚成河，显得璀璨而震撼心灵，那是一挂天河。

　　那是第九重天，星辰天！

　　以他现在的力量根本无法触及，而他现在的目的却是九重天的第一重，那最近的飞镰天！


第414章 飞镰

　　飞镰乃是古语，是风的意思，而在第一重天飞镰天中却是拥有着无量的风！

　　罡风、神风、煞风、妖风、魔风……一切种种尽在其中。

　　而在飞镰天内，其中有着无量的次元空间，里面的空间重重叠叠宛若蜂巢，据天元大能所言，但是飞镰天就有十万八千兆域，而每一域之中有着十二亿九千六百万层重叠空间。

　　这些重叠空间一层更比一层浩瀚，其中的各种风也越来越恐怖。

　　在飞镰天的核心，第十二亿九千六百层虚空之中，其中的风暴甚至可以撕裂果境强者。

　　一个最弱小的果境也拥有着相当于一个普通的大千世界的力量，而天元的体系中走出的果境更加不凡，普一证得道果就能拥有数十个大千世界的力量。

　　而飞镰天，其中确实拥有着数百甚至近千个大千世界的力量。

　　这种力量能撕裂果境强者也不足为奇！

　　不过果境强者道果不灭，身亦永存，飞镰天虽然可以毁其身躯，但却无法磨灭果境大能的道果，飞镰有力而无道，空有力量，而无大道玄妙。

　　至于天元界，元数天尊华罗庚曾言，天元界的力量甚至达到了一元之数的地步，只会多不会少！

　　一元之数，就是十二亿九千六百万，这代表着天元界本身的力量相对于十二亿九千六百万个普通的大千世界。

　　这种力量强大到超乎常人的想象，不过也唯有这种已经将要超脱大千，达至唯一的世界，才有可能诞生出无上道果。

　　不断着跨越这虚空，一瞬百万里，张道一飞速向着飞镰天接近。

　　在离地十亿八千里之地，就是九重天的边缘，九重天中除了星辰天外，其他八重天的力量差距不大，都是近千个大千世界的力量。

　　除了星辰天，张道一现在有能力进入任何一重天界。

　　这些天界虽然力量极强，但最外层的力量却很是薄弱，不会对他造成什么影响。

　　而星辰天，其中的星力太过狂暴与繁杂，他为铸就道种，体内的小宇宙还未成型，容易被外界狂暴的星力所影响。

　　在天元，远古星辰无数，而每一颗远古星辰都拥有着十几个甚至近百个大千世界的力量，这些星辰的星辉也恐怖无比，非是他现在可以承受。

　　时间流逝，不过半个时辰的光阴，张道一就跨越了十亿八千里，来到了九天的边缘。

　　在天元，一日被分为十二个时辰，这正好对应着十二元辰。

　　而一年亦是分为三百六十五天，这正和三百六十五个气度，星辰天每日一变，其中的星辰三百六十五天之后刚好回到原位。

　　在九天的边域，虚空有着些许的扭曲，恍如那波光粼粼的镜面，这里在外看去只有薄薄一层，外面就是那无穷的混沌。

　　而若是下行三亿八千里，在离地九万里之后，看到的却是那璀璨到极点的星辰天！

　　边界之外，混沌翻涌，仿佛触手可及，但这看似只有一掌宽的距离，其中所重叠的空间却是一个难以计量的数字。

　　以张道一如今的力量，就算前进万亿年，也不可能跨越着一掌间距。

　　在混沌之前，张道一静立半晌，观看着混沌涌动。

　　这个地方，他这辈子也是第一次来，若不是他的心灵达至五阶，以无映有，可以把握几分空间本质，以他三阶的速度，很难来到这里。

　　而且他在天元修行的时间不长，修成三阶之后也一直在外修行，也无缘来此。

　　望着翻滚的混沌，张道一有种莫名的感触，也有一种恍如隔世的感觉。

　　若以天元的时间来算，他今年还不到三十。

　　他在天元，前十八年碌碌无为，苦修武道也不过达至丹道，若无意外，他要修成见神不坏至少还要十年时光，至于金刚不坏，也许他一生都难以达成。

　　若不是神秘紫气，他现在达见神不坏也就顶天了，至于如今夜上九天来去自如的潇洒，那更是只在梦中。

　　而现在，他凡境将要修成三阶极境，甚至连凡境的巅峰成就不灭金身，也即将圆满。

　　这是一个以往他都不敢想的成就，而现在他却达到了。

　　“知易行难啊！”

　　回顾过去，张道一一声长叹。

　　他思及自己这几世的过往，知晓紫气虽然重要，但紫气也只是为他提供了一个平台，他能走到今天这步，靠的还是自己。

　　于国术世界他明悟了本心，于大唐世界他万法铸经奠定了大道根基，两样相加，就是他修行势如破竹，一路成长道路现在这个地步的原因。

　　而于那疑似本源世界之中绝境开路，更是铸就了他披荆斩棘的信念，这种种相加，才造就了现在的他。

　　这一切没有侥幸！

　　这一刻，张道一的心灵中隐隐有光辉升起，这是一种纯粹的心灵之光，不过这光华极淡，几乎难以察觉。

　　这是由五阶的心灵往六阶蜕变的征兆，想要成就真正的真我如一，除了修的过去、现在、未来三身一体化混元，还需要觉醒最本源的心灵之光。

　　这是真灵之中的本源光华，也唯有此种光华能够打破时空的界限，普照一切次元。

　　从有到无，再从无到有，这就是道境三阶修行的一种玄妙。

　　不过现在张道一的心灵光华极淡，他的心境不过刚至五阶，连五阶都未推至极限，六阶离他还太遥远。

　　他能觉醒这几分光华，与他在风云世界之中修的伪三位一体，以及最后获得了几分天帝的心境，也不无关系。

　　最后，张道一心头的所有念头都归于寂灭，他的心海重化虚无，这是一种定境，平常时分他可以时时保持。

　　一步迈出，他直接跨入了一个风的世界，在这个世界里，各种风暴席卷，充斥满了所有的空间。

　　而这里，就是他选定的突破之地，在这里再大的动静也不会影响要外界，若是在家中突破，恐怕那逸散出来的一些波动都足以将他所在之地犁上千百遍！

　　来到飞镰天，张道一不在压制，顿时一阵浩荡而清脆的天音自他体内响起，十二亿九千六百万枚穴窍在震颤、在齐鸣，浩瀚的波动席卷天地。


第415章 神胎

　　穴窍齐鸣，无量的神力在其中涌动，这些穴窍的本质就是精神与肉体结合之后诞生的一种奇特的洞虚空间，若到极处，一个穴窍便是一个宇宙。

　　而穴窍虽处于肉体之中，却又与肉体不在一个空间层面，纵使肉身化为齑粉，只要不伤穴窍的根基，张道一也依旧还有再战之力。

　　而随着他心灵的返照，穴窍的共鸣，缕缕奇妙的力量自他的周身穴窍之中诞生，并汇聚于他的头顶一寸三分之地。

　　这时一种造化之力，乃是心灵与穴窍共同诞生的一种奇妙物质，天地尚有缺陷，而人的肉身亦是如此。

　　天元修行凡境三阶就是一步步弥补缺陷的过程，如三阶之时开辟的穴窍与经脉，那都是一个补肉身缺陷的过程。

　　但大衍之数五十，其行四十九，纵使是开辟一元之数的穴窍，肉身也依旧会有一线缺漏。

　　这是天地宇宙中那遁出的一，亦是人体小宇宙中那遁去的一。

　　而玄关一窍，就是用来夺天地一线，以弥补自身缺陷的关键。

　　这一步的迈出乃是化无为有，化不可能为可能，所以千百年来，能开辟此窍者寥寥无几。

　　纵使天元天骄万万亿，能成此窍者，也无一不是经历了大磨难，大灾劫。

　　随着时间的推移，张道一头顶一寸三分之地，仿佛化为了一个黑洞，不断的吞噬者天地的精华，有进无出，周身不漏！

　　他在天元的穴窍要比在风云世界多上千万倍，故以这处穴窍的强大也要比风云世界的玄关一窍强上无数！

　　玄关一窍，一窍掌万窍，而张道一周身的穴窍更是达到了十二亿九千六百万的地步，要掌控这么多的穴窍，那需要多大的力量？

　　这种力量几乎要超越无数人的想象，这也是天元修行体系，力压其他的体系的原因，无他，基础打得实在是太雄厚了！

　　不过天元修行体系也最过艰难，强大的力量需要的是更强大的心灵来驾驭，若是心灵境界不够，那几乎还是没有半分更进一步的机会。

　　天元的体系，不存在着绝境冲关，悟了便是悟了，境界到了便是到了，至于使用天材地宝提升修为，若是境界不够，再逆天的宝药用处也不大。

　　随着玄关一窍的孕育，张道一周身涌动的力量越发炽烈，就连方圆十几里的风暴都被他逸散出的能量波动击散。

　　他现在的身体仿佛化为了一个反应剧烈的反应炉，仿佛随时都会爆开一般。

　　但张道一的心灵依旧平静，纵使下一刻他的肉身会直接爆碎，他的精神会直接消散，他也依旧不会感到恐惧。

　　恐惧只是一种被外物所影响后形成的杂念，而他心灵化虚，十地不动，这些杂乱的念头根本没有生存的机会。

　　就算下一刻他会被打为凡人，失去一切的力量与荣耀，他的心灵也依旧不会退步。

　　这是真正的十地不动，地藏王菩萨的境界！

　　一缕缕造化之力自穴窍之中诞生，而后沿着莫名的轨迹汇聚在了张道一头上一寸三分之地，这是一种自发的变化，不需要张道一去亲自掌控。

　　而随着玄关一窍的孕育，张道一的心神亦是化入了玄关一窍之中。

　　这是他在风云世界开启玄关一窍时未有的迹象，恍惚之间，他感觉他的玄关一窍雏形仿佛化为了一个胚胎。

　　不断的吞吐着天地精华，以圆满己身。

　　这是一枚神胎，仿佛还是造化所钟，天地所成，普一出现就有一种永恒不朽的气息。

　　渐渐地，神胎越发圆满，直至最后终于到了大圆满的地步，这是一种发自内心的直觉，张道一的心灵告诉自己，神胎圆满了。

　　福临心至之间，他体内八道如龙蛇腾飞一般的真气斗转，贯穿内外宇宙。

　　天、地、水、火、风、雷、山、泽，八道真气，八种神意，八相轮转，演化天地万象。而后万象归于一元，最后一元复始，万象更新。

　　这是一个完美的轮回，最后他的八大真气化为一道，这是一道璀璨而强大的真气，呈紫金之色，其上有一种永恒不朽包容万千的味道。

　　或变、或不变，天地乾坤，无量混沌，万千大道，皆在其中。

　　这即是对立的，又是一体的，于矛盾之中见终极！

　　这是他的圆满之后的易道大真气！

　　最后真气灌入了那圆满的神胎之中，这一刻，神胎一颤，而后陡然爆发无量神光，这是一种说不出的光泽，好似那天地初开时划破黑暗的第一缕光。

　　“轰隆！”

　　一声宛若雷霆的闷响在这飞镰天中回荡，使得虚空都不断震颤，直至无穷远处。

　　索性飞镰天极大，其中有十万八千兆域，而每一域之中都有十二亿九千六百万层空间，想要在这飞镰天之中碰到一个人，那简直就是大海捞针。

　　虚空震荡，无数的风暴都被震散，化为了最本源的力量。

　　这是一种带着风性的能量因子，很是轻灵。

　　最后，神胎爆发出了比方才还恐怖千万倍的吞噬力，瞬息之间，这纵横数百万里的一层空间中的能量直接被横扫一空。

　　而张道一那遁入神胎之中的易道大真气，此时却化为了一道开天辟地的锋芒，于神胎之中开辟了一方蕴藏着十二亿九千六百万层虚空的世界。

　　这个世界没有其他，有的只是那重重叠叠的虚空，而这每一层虚空都与一个穴窍相对应，掌控着其中的神力。

　　而这十二亿九千六百万层虚空蜷缩起来，就化为了那最终的玄关一窍。

　　此窍以张道一的精神意志与易道为根基，有种永不磨损的味道，而那重重叠叠的虚空更与他的周身穴窍共鸣。

　　在这一刻，他的周身穴窍一阵颤动，而后竟然开始不断移动，以玄关一窍为根基，他的周身穴窍仿佛化为了一套玄妙的神阵，这一刻所有穴窍的力量都被整合在了一起。

　　经由玄关一窍的转化，原本穴窍之中属性有着些许差异的种种神力亦是经由玄关一窍的整合化为了一种至纯至净的力量，反哺着周身穴窍！


第416章 金身圆满

　　随着玄关一窍的开启，张道一的力量也是开始拔高，这不是他的力量加强了，而是他的力量化为了一个整体。

　　他开辟的穴窍有十二亿九千六百万之数，这些穴窍各有各的神妙，属性力量各不相同，就如那天空之中的繁星，都有着独属于自己的光华。

　　这些穴窍有些属阴，有些属阳，有些属金，有些属木，甚至有些乃是几种不同属性的混杂体。

　　在玄关一窍开启前，这些力量只是散兵游勇，纵使有张道一以心灵调和，但终究有所不谐之处。

　　而玄关一窍一开，一切力量尽皆聚于玄关一窍，为玄关一窍所调和，并被转化为了一种纯净的力量，这就是玄关一窍的妙处。

　　体内周身穴窍斗转，万亿穴窍之上都散发着璀璨的光华，好似一颗颗星辰。

　　紫金色的真气穿行于这些变幻莫测的穴窍，并不断着滋润着穴窍与真气，这是一个相互滋养的过程，真气孕养穴窍经脉，而穴窍经脉也转过来滋养真气。

　　而且，随着穴窍成阵，张道一隐约之间感应到他的周身穴窍仿佛与天元界的万亿次元产生了共鸣。

　　只不过因为飞镰天的隔绝，这种联系有些模糊。

　　“这是三阶极境，窍通万界！”

　　感应着这种联系，张道一心中闪过一个念头。

　　以穴窍联通无量次元空间，那是玄关一窍开启后，才有的能力。

　　这是一种空间的共鸣，穴窍若洞天，乃是由各种奇妙的空间结构构成，而有些次元世界亦是如此，所以穴窍能够与那些次元产生共鸣。

　　“我的力量现在应该已经达到了三元的地步，甚至无限接近于四元！”把握着自身的力量，张道一心道。

　　他的心灵很强大，对于力量的把握也极其强大，观测自身的力量就如同反观掌纹，没有半分难度。

　　不过他知道这还未到极限，他的肉身还有很多潜力可挖，早在风云世界凝聚虚种时，他就借机参悟了几分肉身的奥秘。

　　那种以道种映照周身极限细微处的感悟，如今仍在。

　　只不过，两界中人的肉身定有细微的差距，一时之间，他也无法将感悟转化成力量。

　　若他所料不错，如果他能将风云世界的收获彻底参透，他的生机与气血两大神藏定能开启第二重，甚至是第三重，也不是不可能。

　　修行本就是一个既把握宏观，亦需明了微关的过程，修行前三阶对于肉体都只是宏观的开发，讲究磨砺。

　　而之后的修行，却是一种对于微观的把握，以无上的精神，开发肉身细微之处，以此开发潜力，甚至就连真气与精神的修行亦是如此！

　　最后异象渐息，而张道一的周身穴窍也趋于稳定，与此同时他的心中冥冥之中也出现了一种感觉，只要他玄关一窍不破，周身穴窍无损，纵使是将他打得不成人形也只算是伤了他的皮毛，于肉身无损。

　　“单是三阶极境，就有如此神妙，那不灭金身大圆满，是不是真有那千变万化，滴血重生的神妙！”张道一心中不可抑止的出现了这么一个念头。

　　他的肉身，早已修行到了不灭金身大圆满之前的极限，只差一线他就可成就完美的不灭金身。

　　曾经他未悟玄关一窍，无法补自身残缺，那个时候，纵使是有无穷的宝药为他助力，也是于事无补。

　　不灭金身大圆满，那是一种真正的圆满，那是一种完美之体，想要成就那种体质，则必须补全肉身之缺。

　　而这关键的一步就落在了在玄关一窍之上，就算是现在，张道一也觉得天元的修行体系着实完美，每一步都有其存在的意义，不会多出任何无用的境界。

　　“现在也是时候圆满了！”念动之间，他头顶一寸三分之地的玄关一窍一颤，而后玄关一窍直接融入了他的眉心之中。

　　那里是祖窍的所在之地，亦是他不灭金身的最后一丝破绽。

　　这个破绽就如同一个罩门，是他肉身最大的弱点。

　　随着玄关一窍的融入，他肉身之中的不朽物质顿时开始极速蜕变。

　　他的肉身在蠕动，这不是血肉的蠕动，而是构成他肉身的细胞在蠕动。

　　武道修行到了他这个地步，他的细胞早已与常人不同，其大小不但比常人要小上数百倍，就连结构也已然截然不同。

　　早在他的不灭金身推至极限之迹，构成他肉体的细胞就已经有九成九的都转化为了一种不朽的物质。

　　而他体内的一切信息，也是铭刻在这不朽的物质之上。

　　不过随着他修为的进步，他体内的信息早已上了一把锁，除了他的精神意志，没有任何力量能复制这些信息。

　　这也是生命进化的一种必然趋势，强者注定是唯一的，无论是意志还是身体信息，皆是如此。

　　任何克隆手段都对他无用，除非有人能解析他的所有信息，不过这种手段，已然超越了克隆的范畴。

　　“咚！”

　　一声轻响，构成他肉身的细胞仿佛打破了某种枷锁，竟然轰然爆开，化为了无数的微粒。

　　这些微粒比细胞都要缩小无数倍，但每一个微粒上都携带者他身上完整的信息，没有任何缺漏。

　　而这一刻，张道一感觉自己的心灵与这些微粒建立了某种近乎不可分割的紧密联系，这是一种很玄妙的感觉。

　　他感觉自己的心灵仿佛分为了十万八千兆份，每一份都是完整的自己，他可以掌控一切！

　　这并不是他的心灵达到了可以分化成如此多份的地步，而是他的心灵与那些微粒所携带的信息交互之后形成的一种异能。

　　“千变万化，滴血重生，原来如此！”

　　肉身达到了这种层次，张道一终于明悟了圆满的不灭金身为何会有这种奇妙的力量。

　　这是一种很神奇的状态，不真正的达到这种层次很难理解，但只要进入了这个境界，就没有任何秘密。

　　构成他肉身的每一个微粒都包含了他完整的信息，只要有足够的能量，他的肉身可以无限重生，这就是滴血重生的秘密！


第417章 量子天经

　　至于千变万化，那更是肉身达到了这个层次之后自生的神通，无需修行，只要境界达到，神通自生。

　　不过这门千变万化的神通，却需要对物质结构无比的了解，达到几乎没有任何缺漏的地步。

　　“轰！”

　　一念动，张道一的肉身陡然爆碎，下一刻十万八千兆微粒重组，化为了一条长达数十丈，并活灵活现青龙。

　　无论是肉身的细微结构，亦或是灵魂气息，此时的张道一都与真实的青龙没有太大的差别。

　　“龘！”（da）

　　一声龙吟，数道闪电破空而生。

　　这是青龙的先天神通，无需任何法门就可使用，而如今张道一化身青龙，竟然拥有了青龙的几分先天神通。

　　这就是千变万化的恐怖，这不是神通变化，而生真正的转化，若是此时他是一条青龙也不无不可。

　　不过他能化身青龙，也不是先天而成，早在风云世界之时，他就将那个世界的神兽青龙解刨了，对于青龙的结构他有着很详细的了解，所以他才能施展相应的变化。

　　如果此时要他变化个玄武、腾蛇、魔蛤之类的他不了解的东西，他也只能模拟出一个形态罢了。

　　而不可能像现在这样，连青龙的先天神通都能拥有几分。

　　“可惜我对于天地万物的了解终究还未到那种贯彻本源的地步，我这变化，还有着很大的缺漏！”巨大的龙躯在这空旷的虚空中飞腾，张道一亦是体味着这种状态。

　　他这变化也许能瞒过心灵层次与他差距很大的高手，但在心灵境界与他差别不大的高手面前，却没有任何意义。

　　“若是没错，那洪荒世界的八九玄功应该也是借用了这千变万化层次的几分道理，不过那种变化虽比千变万化容易，但也失了几分神髓！”想到他曾经见到了一份八九玄功的残卷，张道一将之与自己现在的状态做了对比。

　　若将变化比作一个公式，那八九玄功，无疑就是已经固有的公式，而他的千变万化却是自己创造公式。

　　前者简单，但局限太大，而后者却是拥有无限的可能。

　　“神兽青龙？”

　　“这么可能？！”

　　就在张道一思衬之际，一声浑厚的惊疑声响起。

　　张道一转头望去，顿见一位身着白衫，背负神剑的翩翩公子，正傲立虚空，一脸讶然的看着自己。

　　这人身上有种如流水似白云的逍遥味道，还有着一种狂放不羁的气质。

　　“侠客！”

　　这是张道一心内升起的第一个念头，这人就像是一位侠客。

　　“不知阁下是！”张道一开口问道，与此同时他的龙躯直接崩散，再次化为人形。

　　相比他成就圆满金身之前，他的肉身更显完美，看不到任何瑕疵。

　　这亦是凡境极致的肉身的一种异象，摒除所有缺陷，达至人之极致！

　　“千变万化，完美之身，金身圆满？！”见得张道一的变化，这个翩翩公子却是更加讶然。

　　“在下杨凡！”但瞬息之间，杨凡却是反应了过来，他的心境也是不凡，方才有些许失态也只是太过震惊罢了。

　　就像一个平常人发现自己面前的一个乞丐，竟然是米国总统一样，就算再好的心境，在这种情况也定会产生一两分波动。

　　“杨凡？”张道一有些疑惑，在天元之中，他并未听过此人的名号。

　　不过他观其气息，却感觉这杨凡很是不凡，在杨凡的肉身之中蕴藏着宛若汪洋的神力，在张道一看来，这神力甚至达到了三元近乎四元的地步。

　　单纯的力量，他甚至比自风云世界回归之前的张道一还要强大几分。

　　不过力量是力量，战力是战力，力量只是一个衡量战力的标准，并不能代表全部。

　　在战斗之中，心意与大道，要远比单纯的力量重要，若不能一力降十会，力量强大也只是基础雄厚几分罢了。

　　不过心内虽然疑惑，但张道一却并未表露，紧接着，他自我介绍道：“在下张道一！”

　　“千变万化，张道一……你是潜龙第五？”杨凡呢喃，他精神意志强大，瞬息之中，他的心内就抓过了千万个念头。

　　“一定就是你了，好家伙，潜龙第五，那都是低估你了！”杨凡赞叹，这可是凡境极致的肉身，这千年内，在天元也许都只有潜龙榜首古踏仙一人成就，而他虽然也有果境大能亲自培养，但也只到了金身大成的地步。

　　金身圆满太难了，若无天大的机缘几乎不可能成就，张道一若不是得神树本源之助，亦是不可能成就。

　　而在杨凡说话的功夫，张道一凭借那化有为无的心灵，亦是抓住了杨凡的几分气息。

　　“这股既存亦不存，亦生亦死的味道，难道是那门量子天经？”

　　体味着杨凡身上来了的本质，张道一心内猜测。

　　量子天经是一门很玄奇的功法，就像张道一若是无法看清杨凡的本质，那杨凡定然也是处于一个对立的状态。

　　生或死，存在或不存在，两种状态对立而不矛盾，因为这就是量子天经的特性，这两种状态都是真实存在的。

　　而因为量子的纠缠特性，修炼这门功法的人，先天两分，可一化为二，而又不影响本身。

　　“你是量子天尊的传人？”思及此处，张道一直接出言道。

　　他也不图谋杨凡什么，做事自然也不需要遮掩，这也是他的性格。

　　“正是！”杨凡点头，他虽然已然跳出了量子天尊的樊笼，参悟出了自己的东西，但是一些本源的东西却不是那么容易改变的。

　　心灵境界强大的人，依旧能从他身上窥道几分量子天经的气息。

　　“不知张兄师承何处？”这时杨凡问道，虽然张道一看出了他的底细，但他却没能看出张道一的根脚。

　　在他的感应中，张道一的气息海纳百川，有种包容一切的味道，这气息虽然博大，但却并不显繁杂，气息他平生仅见。

　　“自学成才！”张道一淡淡地说道。

　　杨凡闻言，微微一愣，大转瞬之间就恢复如常了，他能判断出，张道一所言非虚。

　　不过对于这种事他也没有深究，每个人都有自己的秘密，若是深究下去，那就是和张道一翻脸了。


第418章 红尘剑海

　　能修行到杨凡这步，无一不是经由了万千劫难，为人处世早已圆滑无比，知道什么该做，什么不该做。

　　往死里探寻其他人的秘密，那完全就是不经世事的愣头青的作为，就像杨凡突见青龙，也只是惊讶未曾出手，若是换一个愣头青来，估计早就和张道一打上了。

　　要知道在天元，那些个神兽都处于圈养的状态，换个愣头青来，指不定以为张道一是哪家偷跑出的神兽也不一定。

　　特别是那些心怀侠义心肠的小侠们，降服神兽，那可是一件风光的是，这让那些人如何能忍住。

　　天元太过和平了，在这种氛围下，难免会诞生出一些地主家的傻儿子！

　　“今日一见，也是有缘，不如你我切磋一番如何？”这时，杨凡提议道。

　　在天元，天骄难遇，特别是那些潜龙榜中的天骄，那更是万亿亿人中难寻一位的存在。

　　若不是早就认识，其他人想找出一位潜龙榜中的天骄出来，那几乎是不可能的事。

　　今天杨凡能在飞镰天遇到张道一，这几乎已经是不可能中的可能了，飞镰天何其大，中有十万八千兆域，而每一域更是有着十二亿九千六百万层虚空。

　　这么大的范围想要碰到一个活人已经殊为不易，而想要碰到那万亿人之中出一百的存在，那更是天方夜谭。

　　而今天好不容易遇到一个真正的天骄，杨凡自然不愿意放过。

　　而且这一战，也将是他出道以来的第一战！

　　曾经他一直都在小千世界之中磨砺己身，未曾与天元天骄交过手。

　　而他此次出世，打的就是不鸣则已，一鸣惊人的打算，若不然以他的能力，在潜龙榜中占得一席之地，还是一件很容易的事。

　　而且天元界像他这样的人不少，都是打着一样的打算，想要在天下第一武道会之中一战成名。

　　可以预见，随着天下第一武道会的举行，潜龙榜定然会进行一次大洗牌，恐怕会有许多高手落榜，也会有很多高手上榜。

　　“求之不得！”张道一点头，量子之道他研究不深，今日正好在这杨凡身上见一见。

　　而像杨凡这种人物，身上也定然有不凡之处，对于战斗，张道一不会拒绝。

　　在天元，没有苦修出来的高手，真正的高手都是打出来的，而天下第一武道会的目的也正是如此。

　　而且若能盖压群雄，登顶第一，对于心灵也是一次洗礼，所以对于天下第一武道会，很多高手都趋之若鹜。

　　“请！”张道一挥手，示意着杨凡出手。

　　“既然如此我就不客气了！”面对张道一的让步，杨凡没有任何恼怒。

　　金身圆满，成就千变万化之身，张道一也确实有这个本钱。

　　这种成就千古少有，而且此次战斗他也根本没抱赢的打算，无他张道一给他的感觉太恐怖了。

　　就像那黑暗的深渊，深不可测，纵使是他全神感应，也窥不出一两分东西。

　　就在杨凡话音落下的瞬间，他陡然出手了。

　　“铿锵！”

　　一声剑鸣，神剑出窍，冰冷的剑光逆斩天穹。

　　在神剑之上，有着莹莹的水波流转，好似一泓秋水，而这把剑的名字也正是“秋水”！

　　而在神剑出窍的瞬间，一道无敌的剑意自杨凡身上升腾，他的根本法虽是量子天经，但他自己走的却是剑道。

　　剑体、剑魂、剑意、剑气，他尽皆不差！

　　“红尘翻转，天地劫！”

　　一剑出，浩荡的剑气横扫天地，一剑化海，于虚空之中演化一方红尘世界。

　　他的道，是红尘之道，红尘弥散，化无穷劫数，天地亦有红尘之劫！

　　红尘万象，他凭一剑横渡！

　　量子天经，讲究的本就是一种不确定性，而他更是将剑气化为了一种类似概率云的存在，这本是量子波动的后的轨迹，是一种已然既定的过去未来。

　　而他剑中的红尘世界亦是如此，一切已然既定，皆纳于他的心中。

　　一切轨迹，所有的爱恨情仇悲欢离合也都早已注定，红尘迷心，剑意斩魂，这一剑，竟给人以一种无处可逃之感。

　　而且更玄妙的是，他剑气所化之概率云，只要有一丝一缕碰到了敌人，那都相当于他的全力一击，因为那一缕剑气，也许是已经既定的过去，也有可能是已经既定的未来，那都是真实不虚的存在。

　　“好剑意！好剑法！”见得这一剑，张道一开口赞道。

　　就凭此一剑，那潜榜前十，就定有杨凡一个位置。

　　剑气之下，这方天地竟然没有惊起任何波动，就连虚空也依旧稳固如山。

　　这自然不是杨凡的剑招撼动不了此方虚空，而是他对力量的掌控已经达到了一个至境，任凭一剑出，竟然没有任何力量逸散。

　　“如来印！”

　　面对着杨凡这一剑，张道一手中印法变换，而后八印归一，一印见如来！

　　这是大日如来的法，如今却被他化为了己用，武道修行到了他这个层次，很多东西他都是一看就会。

　　而在风云世界，他更是与大日如来交手无数记，这一印之中的奥秘，他已经了然于心。

　　而且他的易道更是包容万千，就连大日如来的大道，他都参悟了几分，如今他使起这式武学来，其中的韵味与大日如来竟没有半点差距。

　　“咚！”

　　眼见张道一一印扣出，杨凡只觉心神一震，心中竟然升起了一种无可匹敌之感。

　　不过他剑心通明，这种杂念，瞬息之间就被他斩灭。

　　“轰隆！”

　　电光火石之间，紫金色的如来印与那滔天剑海相撞，顿时激起了无穷波涛。

　　这一印之下，杨凡的红尘剑意顿时被破，就连那飘散的剑气，都产生了一种得见如来的感觉。

　　“剑气化灵，真是好印法！”杨凡赞叹，他看得分明，方才张道一那一印分明是将他的剑气度化了，并让剑气之中，自然诞生了灵性。

　　那一瞬，那万千的剑气，得见了真性如来，自然也脱离了他的掌控。

　　而就在杨凡剑海将破的一刻，另一个气息与现在这个杨凡截然不同的杨凡自虚空走出，而后悍然挥剑！


第419章 力撼虚空

　　若说之前出现的杨凡，身上是一种逍遥自在狂放不羁的味道，好似一个红尘浪子。

　　那么现在出现的这个杨凡，却好像是一个刺客，一个徒步遁行三万里，长虹贯日斩王侯的刺客！

　　这种气质与他先前的气质截然不同，这根本不像是同一个人！

　　就算是以分身化身之法，显化出来的分身化身，也不可能出现这种情况。

　　但张道一知晓，这人就是杨凡，此时杨凡看似两分，其实仍旧只是一人，这个新出现的杨凡并不是分身化身之类的东西。

　　这也是量子天经的特性，在量子的世界里，量子都是相互纠缠的存在，这两个相互纠缠的东西，虽为一体，但却可以呈两种不同的状态。

　　一个左转，一个右转，这就好像一个人同时出现在两个地方，一个在攀登雪峰，另一个却在地洞探险。

　　这在正常的世界是不可能的事，但在量子世界，这却是一种常态！

　　而杨凡精修量子天经，已经领悟了其中深层次的奥秘，所以就连他本身也拥有了量子的几分特异之处。

　　“叮~！”

　　一声剑鸣，另一个杨凡出手了，因为量子天经的特性，这个新出现的杨凡，力量与方才那个杨凡没有任何区别。

　　此时，两个杨凡联手，危险程度大大提升。

　　剑出，虚空颤，一道璀璨的光华自杨凡剑中迸发，并直斩张道一！

　　若说他之前的剑法恢弘大气，以剑气剑意化一方红尘世界，那这一剑就是最极端的毁灭。

　　这是一种彗星坠地，专诸刺僚的意境，十步之内人尽敌国！

　　锋锐、醇和、绝灭、无迹……种种不同的味道同现，不同于红尘剑意的磅礴大气，这一剑是毁灭之剑，只为杀生，不为其他。

　　而在剑芒推进的过程之中，剑芒之中的剑意竟然还与那红尘剑意产生了一种共鸣，杀王侯，斩权贵，直搅得这滚滚红尘天翻地覆，一时间红尘之中劫数更甚！

　　这一刻，两个杨凡的两种剑意产生了融合，并使得其神威更甚！

　　“好！”

　　见着无匹的剑芒裹带着滚滚后尘而来，张道一猛然吸气，随着他这一吸，就连虚空都仿佛有了些许扭曲。

　　虚空本无，没有实质，几乎无处着力，但他这一吸，却吞入了那虚空之中的无量能量，使得虚空都有些不稳。

　　这些能量原本是虚空的一条支柱，但如今却被张道一强夺。

　　这一刻，无量的能量入体，张道一的肉身都微微膨胀，他这一吸，几乎将此地虚空的力量掠夺一空。

　　好在此地与整个飞镰天为一，在其他地方虚空能量的回流之下，这一重天界才没有崩溃。

　　张道一的心灵与精神意志太过强大，可见虚空之细微处，面对他的掠夺，虚空没有任何反抗能力。

　　“轰隆隆！”

　　眼见剑芒将至，在万分之一息之间，张道一右手高举，呈撑天之状，而后猛然拍下！

　　在拍下的过程之中，他的手指极速变化，结着一个又一个印诀，而他的掌心亦是不断跳动，好似一个跳动的胎盘。

　　这是他自创的开天印，以掌心为胎母，结混沌神胎，以手指结印衍化无量混沌真意，而后神胎出，破混沌，成开天锋芒。

　　这是他方才开辟玄关一窍之时，感悟那开天辟地之机后参悟出的一门武学，如今他正好拿这杨凡试手。

　　“轰！”

　　一印既出，就连虚空之中都出现了一道道如水波一般的波纹，这些波纹极其紧密，以张道一的手印为中心，向着四方逸散开来。

　　这不是水波，也不是空气形成的波纹，在飞镰天中也没有空气这种东西，这是空间承受太大的力量后形成的景象。

　　这一击，竟然连虚空都无法承受其重！

　　这式开天印，本就是一门以力破道的法门，混沌之中无大道，混沌神胎自然也无从悟道，神人开天，靠的是无敌的意志，以及那近乎无限的力量！

　　“好恐怖的力量，好强悍的体质，好精微的心灵！”见着波纹，杨凡脸色一凝。

　　这种力量太过恐怖了，不靠神意，单纯的力量都足以撼动撼动虚空。

　　这可与靠精神意志的力量撼动虚空不同，之前张道一破虚而行，那完全是靠着强大的精神意志见缝插针，专攻虚空的薄弱之处，并借用虚空的力量顺势而为。

　　那就好像是用针扎牛皮鼓，并不需要太多的力量，而现在他的所为就好像是凭借拳头打爆了一个牛皮鼓，这其中所需要的力量，几乎难以计量。

　　“他的力量究竟达到了七元还是八元的地步，竟然能够逆虚空而行！”这种纯粹的力量要超乎他的想象，就算是以力量著称的蛮荒神体，在三阶之时也不可能达到这种地步。

　　一般的道种高手的力量甚至都不足一元，而张道一却能以凡境之身拥有近乎七元甚至是八元的纯粹力量，这已经有些打破他的常识了。

　　在天元，道种被分为九品，下三品、中三品、以及上三品，而在九品之上，还有这传说之中的至尊道种，已经那可能根本不存在的永恒的道种！

　　而这每一种道种之间的差距，亦是难以毫计。

　　道种也是道基，乃是以精气神三元为基，以容纳大道，并凝之为种。

　　下三品者，乃是借他人大道以成道种，此般道种受他人大道影响太大，若不能走出他人大道的樊笼，几乎没有晋入五阶的机会，而这种道种的力量也不足一元。

　　若欲成中三品，则必须要悟出自己的大道，走出前人的樊笼，这种道种至少也有一元之力。

　　而上三品道种，则需要将自身大道推至完美，达至圆融，没有半分瑕疵的地步，这种道种潜力无限，其中的佼佼者甚至普一超凡入圣，就能拥有九元之力！

　　至于至尊道种，其条件无匹苛刻，欲成至尊道种，不但肉身至少需要达至金身大成的地步，就连真气也要磨砺到重若万钧的地步，而精神意志更是要超凡脱俗。

　　这还只是至尊道种的基础条件，至尊道种，可称至尊，自然不是吹捧而来。

　　而是欲要铸就至尊道种，大道必须要成就某种终极，这种大道可一道压万道，此道一出，万道成空！


第420章 心灵不朽

　　所谓终极，是一种大道的最高成就，大道好修，终极难成。

　　就算是在天骄辈出天元界，能以大道触摸到终极的天骄亦是寥寥无几。

　　对于终极，在天元界，也没有完美的解释，每个人，每种大道所成的终极尽皆不同。

　　就如张道一的易道，他的终极是于对立之中得出的，变与不变，有与无……种种对立之处成了他的终极。

　　而其他人所成的终极也定会与他的不同，终极是一种成就，具体如何，因人因道而异！

　　而最后的永恒道种，就算是在大能无数的天元界，亦是没有一个确切的答案。

　　永恒道种这个层次，是天元大帝于十万年前提出的，天元大帝曾言：“若能于凡境之中打破凡境极限，使得大道生出永恒光辉，可成永恒道种！”

　　可惜数十万年来，却没有一人能达到这种层次，甚至曾有果境大能转劫重修，欲于凡境之中凝聚永恒道种，也是不能成。

　　到了如今，甚至很多人都认为永恒道种根本就不存在，只不过碍于天元大帝的威严，无人敢提出这点。

　　“此人，其道基定然已经达至了至尊的层次，就是不知道他的大道触未触摸道终极了！”见那举手投足之间撼动空间的张道一，杨凡心内念头转动。

　　力量能达到这种层次，精气神三元肯定已经是磨砺到了一个超乎常人的地步，若是这种基础还不能算是至尊道基，那还有何人能成就至尊道种？

　　“轰！”

　　一印压下，恰好压在了袭来的剑光之下，顿时天地一阵轰鸣。

　　炽烈的神光四射，划破虚空，而碰撞的中心，更是绽放出了比太阳爆炸还恐怖的能量波动。

　　七八个小千世界的力量纳于一体，那要有多恐怖，虽然天元世界的本质极高，本源极其强大，但他们二人的战斗依旧造成了巨大的声势。

　　若是换在风云世界，张道一这一击下去，世界也就该碎了，这在小千世界之中，是灭世级别的战斗力。

　　唯有在天元，微观世界无比的完善、严密，就算是张道一也无法击碎天元的微观世界，以造成连锁反应，这使得他们的破坏力受到了很大的局限。

　　“量子真意，无上剑意，真是不凡！”一击将杨凡的剑意压在手中，张道一细细的体味着这道剑芒之中的意蕴。

　　而在他的掌中，杨凡的剑芒不断扭曲，但却始终难以逃脱他的掌控。

　　以七八个小千世界的力量镇压这道剑芒，一力降十会之下，这道剑芒没有任何逃脱的机会。

　　“你败了！”把玩着手中的剑芒，张道一淡淡地说道。

　　此时他也没有再次出手的机会，在凡境之中他走的太远了，这杨凡虽强，但比他还是差太多了。

　　与杨凡战斗，他甚至没用到自己的九劫大手印，以及易道大手印。

　　若不然，杨凡根本没有出第二剑的机会。

　　他心灵入无间，对于战斗局势的把握更为清晰，甚至能够预料到几分未来之景，而且他没有任何短板，若不能以力压他，任何计谋对他没有太大的作用。

　　“我败了！”杨凡收剑，而另一个他也消失于虚空，他很坦然，没有半分造作。

　　败了就是败了，他不会给自己找理由，凡事都找理由，那只是弱者的行径。

　　“料想此界天骄之中，也唯有那十冠王古踏仙能与你一战了！”杨凡感叹。

　　不过随即他又笑道：“大道路上无绝对，今日我虽败，但也许有一天我能超越你也不一定！”

　　张道一闻言，笑道：“大道漫漫，一切皆有可能！”

　　他现在虽然近乎同阶无敌，但因缘际会聚散无常，以后会是一个什么光景他也不知道，大道路上一切皆有可能。

　　就像天元有一大能，曾经百战百败，在万千世界险死还生，但在不断的挣扎之中，他却藉此蜕变，于绝境之中开辟出了一条无敌的大道。

　　天心不算高，人心第一高，诸天万界虽都说唯大道永恒，但张道一却感觉，心灵比大道更神秘，也更恐怖。

　　甚至就连大道，其实也是出自于心。

　　到了现在，张道一甚至觉得心灵才是真不朽，就连大道其实也是一种外物。

　　他知晓，他若是能参悟出心灵中的秘密，定能走出一条通天大道，不过他的层次还太低，根本无法窥探出几分心灵的秘密。

　　“不知张兄如今可有闲暇？”在与张道一闲聊了一阵后，杨凡突然问道。

　　与张道一现是交手，之后又闲聊了这么久，他和张道一也熟络了起来，说话也不在像之前那样陌生了。

　　交友交心，他们皆是心灵敏锐之辈，能够判断出对方是值得深交的人，有些人，天生就合得来。

　　“有。”张道一点头，随即他又问道：“不知杨兄问此所谓何事？”

　　杨凡闻言，笑道：“我想介绍几个友人给张兄认识一下，不知张兄可否赏脸？”

　　他此次来这飞镰天本就是为了一个聚会，他的一个友人借用秘宝在这飞镰天之中开辟了一方道场，他这次能碰到张道一也是恰好路过。

　　飞镰天何其大，而且其中的虚空还在不断变幻着位置，若无坐标根本不可能找到他友人所开辟的道场。

　　而他现在邀请张道一，也抱着让他的几位友人与张道一交流武道的心思。

　　“求之不得！”张道一点头，以他的智慧他自然明白杨凡的意思。

　　正所谓仙不与凡同，龙不与蛇居，能与杨凡称友的，也定然是与他同层次的天骄。

　　能与这种层次的高手论道，对他也有几分好处。

　　他的易道现在已经到了一个圆满的地步，他纵使是闭关苦修千万年，都不可能打破这个樊笼。

　　到了他这个地步，大道已至极限，想要提升，则必须打破原本的樊笼，而想要做到这一步，非是大决心、大智慧、大毅力所不可得。

　　在这种情况，闭关万年，还不如与天骄论道一日！

　　曾有大能言：“大道不是说出来的，也不是修出来的，而是打出来的！”

　　虽然这话有些极端，但道理却也正是这个道理。


第421章 金刚菩提印

　　飞镰天之大难以计量，其他八重天亦是如此，而且因九重天的特殊环境，很多高手都在此开辟有道场。

　　一路上，杨凡与张道一二人破虚而行，虽然杨凡的心灵比张道一要差上一些，并未达至五阶的以无映有与无间之境，但也要远胜很多四阶高手。

　　在加上其背后神剑的剑气锋芒，也发挥出了一种极速。

　　一道剑气便是十万里！

　　“前面就是了！”没走多久，杨凡突然停住了身形。

　　他的老友所开辟的道场并未深入飞镰天，在飞镰天中越往内风暴越恐怖，他们凡境中人根本无力涉足。

　　杨凡探手打出一道流光，顿时，一道光门在他们二人面前缓缓浮现。

　　“定空石，真是好豪气！”打量着这道浮现的门户，张道一赞道。

　　这是一种神石，乃是天元界空间乱流中偶然形成的一种东西，每一两都价值千金，而这一道门户张道一估计至少用来千斤定空石，这价值都抵得上一方小千世界了。

　　不过这小千世界只是那些野生的小千世界，不可带入天元，远远无法与那些大修行者与果境大能开辟的小千洞天相比。

　　“我这个老友什么都缺，就是不缺信用点，张兄习惯就好！”另一边，杨凡笑呵呵地说道。

　　就在他们说话的功夫，一个童子打扮的小孩从光门之中走了出来，之后恭敬的对着杨凡与张道一躬身一拜后，直接将他们两人迎了进去。

　　这礼节做的是完整无比，纵使是再挑剔的人，也挑不出半点问题。

　　道场之内，是一片苍茫的群山，群峰如笋倒插云霄，薄雾如纱笼罩山林。

　　浓郁的精气自大地之中喷薄，天空上一轮神日悬挂，洒下点点富含生机的金辉。

　　随着张道一两人踏入这方天地，一道九彩神霞自远处倒卷而来，化为一条彩虹大道，落在了张道一与杨凡的脚下。

　　“死胖子还是以前的性格，就喜欢玩这些虚的！”杨凡见状，瘪了瘪嘴。

　　这九彩神霞乃是天元大日最后一缕光辉经九层天域的折射后产生的霞光，要铺就这一条彩虹大道，所需要的神霞难以计量。

　　由此可见此地的主人究竟有多豪！

　　再反观杨凡，除了背后的神剑，那差不多就是真的孑然一身，家无余粮半点了。

　　“走，我们过去！”杨凡挥手，让张道一先行。

　　“好！”张道一点头，也不与杨凡客气。

　　踏足彩虹大道，一道道精纯的能量滋润着他的肉体，虽然这些能量已经对他无用，但对于那些肉身未至金身大成的人来说却还有些裨益。

　　“这是哪家败家孩子，就这神霞，每一息至少也得消耗百万信用点！”以心灵感应脚下神霞的流动，张道一心道。

　　这神霞流转之间所产生的那种滋润肉体的力量根本不可能补充，因为这是这些神霞的本源之力，虽然张道一也不甚缺钱，但也从来没想过钱还能这么烧。

　　他心中想着，脸上却没有任何表露，依旧如常的走着。

　　他走得倒是安稳，殊不知在神霞的尽头，一个衣着华丽的胖子却有些心疼了。

　　他原本收到杨凡传信，说请到了潜龙榜第五，本着输人不输阵的原则，他将自己这压箱底的东西都拿出来了，只为镇镇场面。

　　但他没想到，张道一的肉身竟然恐怖到如此惨绝人寰的程度，肉身越强，对于神霞的吸引力也越强，像杨凡踏足百息，也没有张道一一息消耗的神霞多，现在胖子也只能祈祷张道一快点走完。

　　“胖爷的信用点啊！”望着涌动的神霞，胖子心中很是不舍。

　　好在张道一也没有让胖子大出血的意思，走了两步，他主动隔断了能量的涌入，这些能量虽然奇妙，但对他无用。

　　“张兄，这个胖子就是此地的主人，九缺！”行至尽头，杨凡指着胖子笑着介绍道。

　　说着他还拍了拍胖子的肚子，笑道：“九缺胖子，你又胖了！”

　　“你才又胖了，你全家都胖了！”九缺闻言，却是毛了。

　　他之所以胖不是天生的，而是体内囤积了太多的能量，所以以致于身形有些臃肿，这也是他们这一脉的特点，唯有破入大修行者的境界，才能恢复正常的身形。

　　不过炸了一下毛后，胖子却是又恢复了平静，他笑着对张道一拱手道：“在下九缺！”

　　“在下张道一！”张道一笑道，此时他也不得不感慨，真是缘分。

　　这个九缺胖子与他那天在极北之地碰到的九缺是同一个人，而且他观其气息，九缺的修为应当又有进步。

　　“这位是晴雪妹子，全名李晴雪！”胖子指着他后方的一位白衣丽人介绍道。

　　白衣丽人的身形有些丰腴，穿着一身雪白色的长裙，黑发如瀑用一根红绳随意的系着，她的面容很精致，没有分毫瑕疵。

　　最引人注目的还是她眉心的一点朱砂，红胜火，有此映衬，使得她那光润如羊脂玉的肌肤更添几分润色。

　　“晴雪姑娘真是天人，就好似一尊大菩萨！”打量了一眼李晴雪，张道一赞道。

　　他这话倒不是有意奉承，而是在他的感应之中，李晴雪身上有着一股大安定的气质，这种气质简直就与那庙宇中的菩萨一般无二。

　　特别是配上她那一身衣着，若是降临凡尘，简直就如观音菩萨一般。

　　“多谢张大哥夸赞！”李晴雪闻言，出声回应，丝毫不显距离感。

　　她的声音很是空灵，好似仙音佛音，使人沉迷。

　　“张兄，你可别看晴雪妹子像个柔弱女子，但打起来却比男儿还凶悍，你可别被她的外表迷惑了！”就在这时，张道一的耳边突然传来了杨凡的声音。

　　这是以心传心之法，其他人都浑然不觉。

　　“她可是那位擅长以力服人、以力渡人的佛家大能的传人！”

　　“真不知今天怎么突然像变了个人，说话竟然这么柔，简直不可思议！”

　　而就在这时李晴雪却仿佛突然感应到了什么，突然恶狠狠的看向杨凡，眼中杀意四溢。

　　见此情况，杨凡连忙住嘴，心中大呼倒霉，刚才他竟然忘了眼前这位可是修了金刚菩提印的，心灵感应最是敏锐，方才他肯定是暴露了。


第422章 品茶论道

　　金刚菩提印，是那位大自在山王尊的法，那个大能擅长一力服人，用拳头讲道理，所以他的法也是如此。

　　金刚菩提印，其实是分为金刚和菩提两印，金刚之力，菩提之心，以无上的心灵驾驭无敌的力量，这就是金刚菩提的真意。

　　而李晴雪的金刚菩提印，无疑是已经领悟到了精髓，已经修成了金刚之力，菩提之心，所以杨凡的以心传心才没瞒过她。

　　虽然她也不可能得知杨凡传音的内容，但她却感应到杨凡说的绝对不是什么好话！

　　“果然是那位的传人，身上虽然不显分毫异象，但其体内却是潜藏着龙象巨力！”以心灵映照乾坤，张道一顿时感应到了李晴雪体内涌动的神力。

　　这是一股纯粹的力量，他感觉这股神力至少是达到了四元，甚至是达到了五元的地步。

　　对此他也不得不感慨，这天下的天骄果然不少。

　　每一家之中应当都有天骄隐藏，只不过很多天骄都隐藏了起来，平时并不显形时间，只待关键只是一鸣惊人。

　　天下第一武道会百年一届，而天元百年，在小千世界之中，那却是千万年的时光，再加上大能的调教。

　　每一个百年，都会有无数天骄涌现，一代新只有古踏仙，蝉联十届成为了第一个十冠王。

　　要知道如今是天元界最为蓬勃的时代，百年一变，每一个百年天元的气运都会更上一层楼，而在这个过程中，定会有更多的天骄鬼才涌出。

　　一代新人换旧人，一代更比一代强！

　　也只有古踏仙蝉联了十届，自天元史册记载，在古踏仙之前，最强的凡境高手也就三连冠，一鼓作气再而衰三而竭，三代而断，已经成为了一种定数。

　　而古踏仙的诞生，无疑是打破了这种定数，蝉联十届，其势头依旧是骄阳似火，没有半分衰落，纵观天元无数天骄也唯有这古踏仙了！

　　“这个是若水妹子，全名慕容若水。”就在张道一心内念头转动之际，九缺指着另一位身着白裙的美人介绍道。

　　张道一闻言，定睛望去，入眼所见的是一个身形纤瘦，柔弱似水的女子。

　　慕容若水的个子不高，给人以一种小家碧玉之感，她的面容很秀美，其中仿佛吞纳了五湖四海三山五岳的灵秀。

　　她身着一身月白色的宫装，长发齐腰，并绾了一个发髻，显得很柔顺。

　　不过最引人注目的还是她的眼睛，好似一汪春水，其中蕴藏了无尽的灵秀，而在春水之下，却有着点点璀璨的火花闪烁，这是智慧之火！

　　“张大哥好！”慕容若水见九缺提到了他，率先打了个招呼。

　　她的声音也正如她的气质，给人以一种温柔似水的感觉，让人恨不得将她拥入怀中。

　　“你好！”张道一也问了个好，对于这个慕容若水他有些看之不透，这不是力量上的看不透，而是心灵上的。

　　在她的心灵返照之中，慕容若水的力量不过三元左右，并不是太强，但她的心灵却很深邃，宛若一条海渊，难以知其深浅。

　　“难道他走的是智慧之道？！”见此情况，张道一猜测。

　　他能感应到慕容若水心中那宛如太阳一般璀璨的智慧之火，若论璀璨程度，甚至还要超越她的三重智慧神藏。

　　不过他知晓，慕容若水的智慧神藏定然没有超过三重，之所以如此，也只是术业有专攻，他并不是走智慧之道，所以他的智慧之火打磨的并没有慕容若水通透。

　　大道无穷，他也只是选择了最适合自己的一条，而他所走的这条道路也不可能做到面面俱到。

　　“都来坐！”待到所有人都介绍了一圈后，九缺胖子邀着众人一一坐下。

　　他们所在的地方是一座神峰的山巅，此处极高，不见半点云雾，就连那天空中的大日，也仿佛是触手可及。

　　“刺啦！”

　　一声轻响，一阵热气蒸腾。

　　金色的茶叶在杯中沉浮，温氲的热气中都带有一种灵韵。

　　一股扑鼻的清香在场中弥散，使得人心神都不禁一清。

　　这也是一种灵茶，不过这灵茶并不是先天而成，而是九缺胖子这一脉的祖师以九个中千世界为基，布置了一座逆天改命的绝世神阵，以神阵之力硬生生将一株凡树，培育到了一种足以进入天元的天地灵物榜前一千的地步。

　　这个榜单的权威性很高，其中搜罗了诸天万界之中无尽的灵根，而那株老茶树可以排进前一千，可见其有多不凡。

　　以九个中千世界的本源孕养一株凡树，大概也只有九缺胖子这一脉的祖师才有这种丧心病狂的想法。

　　按照他们这一脉的一位老祖的说法：“只要老祖我乐意，就算是一头猪，老祖我也能将它炼成神！”

　　“我这话若说太狂，肯定是有些过了，大概是中等狂吧！”

　　喝着茶水，他们四人开始闲聊起来，这本来就是一个私人的聚会，连带着张道一也就五个人，张道一也乐得如此。

　　这一聊，他们四人从各家的武学神通聊到诸天万界的一些武学，从远古的一些秘事，聊到最近的一些时事。

　　天文、地理、星象、占卜、数算……从武学到杂学，他们一一聊了个遍。

　　这一聊天，就连张道一都有不小的收获，杨凡等人本就都是无上天骄，万万亿人中难出一位的存在，特别是对于自家的武道，他们都有很独特的见解。

　　从量子天尊的量子理论，聊到大自在山王尊的以力证道，再聊到元数天尊的数算之道，还有阵道一脉的种种阵法，最后张道一甚至将玄宇宙之中的几分神妙也将了出来。

　　至于所谓的门户之见，张道一根本没有，既然这几日以诚待他，他也不愿藏私。

　　武道本就需要相互交流才能进步，一味的藏私只是小人行径，无半分胸怀，难成大事。

　　最后张道一甚至将易道大手印当场演练，显露于众人面前。

　　他也不怕这几人找出他武学中的破绽，若他们真能找出，这还是一件好事。

　　见张道一毫不私藏，杨凡等人也是彻底放开了，当众演法，阐述大道。

　　这一聊便是九天九夜，没有停歇，最后他们将话题引到了这次天下第一武道会上，细数天下英豪。


第423章 细数天下英豪

　　“这天下间的凡境巅峰高手很多，但真正能技压群雄，天下无敌的天骄自古以来都没有出过几个！”把玩着手中的茶杯，杨凡不紧不慢地说道。

　　“百年一代，这是一种大势！”

　　“的确是百年换一代，除了十冠王古踏仙，那些曾经也天下无敌过的天骄也大多都被后来人击败了！”九缺接话道。

　　“不过凡境只是一个开始，只有超凡入圣晋入道境才算是登堂入室，陨落的天骄都不算天骄！”

　　“自百万年来，天下第一武道会已经举行了万届，但那些曾经的天下第一，却少有成道！”

　　“甚至就连大修行者的层次，也没有多少达到，反而是一些曾经的无名之辈，最后却一露势如破竹的成就了大修行者的境界！”九缺感慨。

　　大道越强，也越是难修，而劫数也将越大，若无法渡过劫数，最后也只能化为一捧土灰。

　　这是一种平衡，既然拥有了举世无双的大道，天下无敌的战力，其承受的劫数自然也会大上无数。

　　“而现在天元所诞生的少年天骄却是一代更比一代强，这其中所承受的凶险，也要超乎想象！”

　　“就说那十冠王古踏仙，他蝉联十次天下第一，一人横断凡境，使得无数天骄望而却步，这替他积蓄了难以计量的大势，也将他的心灵、大道推到了一个前无古人的层次，我认为他定然是想孕育出永恒光辉，才迟迟不肯铸就道种！”

　　“我想我天元的那群大能应当也是想看古踏仙究竟能否成功，所以给了他无数助力，若不然，一人镇压天元无数天骄千年，这几乎是不可能的事！”

　　“应当就是如此了，我的恩师也说古踏仙是一个关键，让我避其锋芒！”杨凡接话，感到深以为然。

　　一人横断凡境，使得天下天骄只能仰望其光芒，这无形之间就为古踏仙积累了庞大的气数，这不同于气运，这气数是天地间冥冥之中的大势推动下所诞生的东西。

　　天下人都认为他是第一，冥冥之中就会有力量向古踏仙汇聚，这是一种必然，而这种力量是一种助力，也是一种压力。

　　若任由古踏仙积蓄下去，只要他能承受这股压力，最后还真有几分可能诞生出永恒光辉，成就那传说之中的永恒道种。

　　“我师尊也曾提过这事！”这时，慕容若水突然接话道，她的身上有一股才气，再配上那如水的气质，简直就是一位才女。

　　慕容若水的师尊很不凡，纵使是在天元的一众大能之中也排的上号，她的师尊就是那曾经以数算之道测算天元力量的元数天尊华罗庚。

　　她传承了元数天尊的法门，智慧深若渊海，甚至可以与张道一媲美。

　　而且传说之中，元数天尊可能已经打破了七阶的极限，以有修无，晋入了八阶的殿堂。

　　九缺闻言，连忙问道：“若水妹子，你家老头子是怎么说的？”

　　他虽然也是大能传人，但对于古踏仙的事，他的师尊却不肯与他多说。

　　“我师尊说，九为极，十为圆满，古踏仙身上的气数已经积蓄到了一个极限，若是还不能成，他的气数定将衰落！”

　　“因此，这次好像有很多大能都派出了他们雪藏的弟子，想一争古踏仙的气数，这些人大多就是千年前的人物，只不过因为古踏仙，所以未曾出世，而现在为了夺得古踏仙身上的气数，他们都出世了！”

　　“这些人修行无数年，每一个都要比我们强上无数，而且他们以前根本未曾出世，也不曾被曾经的天下第一打落气数，所以他的身上都有一股无敌的势，这是一群很恐怖的高手！”慕容若水坦言道，这群人千年前未曾出世一是因为那些大能的意思，再者也是想看看此条路究竟能不能成。

　　而现在那些大能让那群人出世，肯定是已经看到了某种希望。

　　“其实恐怕也有成就古踏仙的意思，此次古踏仙若能斩落这些人，浴火重生，定能成就那前所未有的境界！”这时张道一接话道，对于这件事他也抓住了一点头绪。

　　成道有劫，就如他成就无间之时，有道劫蒙蔽他的心灵，而此次古踏仙欲成那前所未有的境界，这些大能派出的弟子就是古踏仙的劫数。

　　能成果境者，自然都明白这个道理，所以这些人也有顺水推舟的意思。

　　如果古踏仙能成，那自然万事大吉，如果古踏仙失败了，那也正好成就他们的弟子，这群大能，一个个都算无遗漏。

　　“我感觉古踏仙想要渡过此劫恐怕有些难，前些天，原本已经失踪的星河神体回来了！”这时，杨凡突然接话道。

　　“你说的是千年前的天下第一，三冠王南宫星汉？”张道一问道。

　　千年之前，古踏仙还未出世，当时就是南宫星汉的天下，他一连夺得三次冠军，气势如虹，很多人都认为他可能可以打破那事不过三的定数。

　　彼时南宫星汉得星河天君李星河的传承，修的星河法体，成就千变万化之身，分化十万八千兆微粒，一个微粒就是一颗星辰。

　　这是一种冠绝古今的成就，身若星河，一举一动皆有无量神威。

　　张道一猜测，其力量甚至可能已经打破了九元的极限，达至了一个更高的层次。

　　而且外界有小道消息言，南宫星河借由星河法体参悟出了一种名为“中子星战体”的法门，修成了真正的不破不坏之体。

　　可惜在古踏仙横空出世之时，南宫星汉却是失踪了，再无半点音信。

　　而现在，杨凡却说南宫星汉回来了，这让他都有些惊愕。

　　“的确是他回来了！”杨凡点头，随后他继续说道：“前些天星辰天突变，无穷星辉汇聚，这是星河天君在为南宫星汉洗礼，听我师尊说千年前南宫星汉被星河天君送往了异界磨砺，以完善‘中子星战体’，而现在功成圆满，所以将他召了回来！”

　　听完杨凡的话，张道一心内突有战意升腾，他现在想要的就是一位可堪一战的对手，以印证他的大道。


第424章 胜天半子

　　“除了千年前的天下第一人，还有很多其他的天才也都出世了，只不过这些人身上都有大能手段，所以就连潜龙榜都无法感应到这些人，这都是用来对付古踏仙的秘密武器，大能也有私心，想借此成就自己的传人！”李晴雪道，他身为那位极其护短的大自在山王尊的传人，也是知道很多辛秘，而且来之前他师尊就曾嘱咐过她，让她最好不要蹚这次浑水。

　　这一次武道大会的水实在是太深了，太多被雪藏的妖孽出世，欲要一夺永恒之机，这次将是一次千万年难得一遇的盛会，但也将有很多天骄被打碎骄傲，打灭心气，跌落尘埃。

　　以大自在山王尊护短的性格，自然不希望自己的爱徒趟这次浑水。

　　这次的武道大会将前所未有的残酷，这种残酷不是战斗的残酷，而是那被无数妖孽所压制后的打击，这种精神上的打击，比肉身上的折磨更可怕。

　　不过若有人能成这次盛会之中崛起，那定当成就一颗不朽、无敌的道心，这是一次劫数，也是一场机缘。

　　“还有一千年前败给古踏仙的那个号称一念花开三千界的王自在，好像也现世了！”

　　“这也是一位强者，千年前只输给了古踏仙半招，也不知他现在究竟达到了什么层次！”李晴雪说道，他所说的王自在，是元空天尊王三元的子嗣，一身空间之道千年前已经到了花开见我的妙景。

　　一念之间可化三千须弥界以为助力，须弥界不毁他即无敌，就算是千年前，古踏仙也是差点自毁才堪堪击破了王自在的一念花开。

　　而如今王自在潜修千年，其一身空间之道究竟被他推到了什么程度已经无人得知，但这个千年，王自在的进步定然不小。

　　“还有我的一位师兄也出世了，据师尊所言，他已经将元数天经推到了第四重，一念之间可算十二亿九千六百万种未来，算无遗漏！”这时慕容若水突然插话道。

　　“你说的可是八百年前，那号称胜天半子的祁无敌？”这时九缺却是有些讶然。

　　感以无敌为名，可见其心气，而曾经祁无敌号称胜天半子的称号也不是凭空而来。

　　在其凡境之时，他就曾前往一方中千世界历练，并于那一界之中凭借智慧于天博弈，最后天败界毁，祁无敌也改名成了祁无敌。

　　他的无敌气势是毁灭一界之后生出的，不是凭空而来！

　　“就是他！”慕容若水点头，他的那个师兄实在是惊才艳艳，纵使是她也远远无法与他的师兄相比。

　　在她的感觉之中，她的师兄如天一般无情，并有着齐天的智慧，为达目的，一切皆可纳入算计之中，甚至包括他自己。

　　这是一个狠人，自诩比天更无情，所以他可以胜天半子！

　　“还有那号称十步之内金身不坏的杨慧真，一身真佛法体曾经就到了不败不坏的层次，还有曾经号称神身不死、魔身不败的张无道，还有……”一连吐出十几个曾经近乎镇压了一个时代的名字，杨凡才歇了一口气。

　　“这一次根本就不是我们的时代！”九缺感慨，他修阵道本就不是以战力著称，纵使最近有他这一脉老祖亲自布阵，为他洗礼，也不可能让他拉近与那群妖孽的差距。

　　那群人，是天元界这近千年之中诞生出的绝巅人物，若是放在千年前，每一位都是有机会问鼎天下第一，而现在这些人却在这个时代一同出现，这是一次前所未有的大世！

　　“我们若能战胜这些高手，恐怕就算是想要成就永恒道种也不是不可能！”张道一笑道，之前所说的那些高手虽然强大，都是凡境中的绝巅人物，甚至逆伐道种也轻易无比，但张道一却没有任何气磊，文无第一武无第二，究竟谁更强，只有打了才能知道！

　　“也许只有张兄你才有几分可能！”杨凡苦笑，“你身负那一位的传承，那可是真正的无敌人物，只是一人就压得无数大能抬不起头，天空繁星无穷，唯他独居绝巅，镇压一切星辰，可惜那位的法太过深奥，我根本无法入门！”

　　之前张道一演法，他也看出了几分张道一的根脚，也正是如此，他才对张道一有一点信心。

　　要知道，天元大帝那才是真正的无敌人物，一人镇压诸天万界，使得无人再敢造次，这是打出的威严，这是用鲜血铸就的威名！

　　纵使是如今的古踏仙，与天元大帝比起来那也是大日与烛火的差别，根本不可同日而语。

　　“不过这次盛会我等也不会错过，纵使百战百败，只要心有无敌意，亦能打破一切阻隔！”杨凡笑道。

　　这次盛会是对道心的一次巨大磨砺，纵使是败了，只要能端正心灵，亦能有极大的好处。

　　万道争锋，在无限的压力他他们也会迸发出无尽的潜能。

　　可以预见，这次盛会之后，定将有无数高手激发潜力打破自己原本的极限，这种无数绝代天骄同出的时代，万古罕见。

　　……

　　光阴斗转，岁月流金。

　　在九缺的道场之中又逗留了几日后，张道一告辞离去，这几天，他也与九缺几人又切磋了几次，不过虽说是切磋，也只是九缺他们攻击，他被动防御罢了。

　　自从修得凡境极致之后，这些天他的修为每一日都在极速进步，随着不灭金身的圆满，以及玄关一窍的开启，他易道神体之中的潜能被不断挖掘。

　　特别是他在风云世界，最后与大日如来一战，更是体悟到了很多肉身的秘密，还有几分大修行者的境界，这对他有着很大的裨益。

　　这段时间他一直在消化那一战的收获，并借那次的体悟不断的开发着肉身的潜能。

　　他可以感应到，他的肉身之中有东西在孕育，仿佛随时都会破壳而出，这是气血神藏与生机神藏将开的迹象。

　　又是一月时光，这一个月里张道一日炼月养，合无为之道以成全真。

　　而他的意志更是分化十万八千念，破入梦网之中参悟种种武学神通，每一日他都能感受到自己的进步。

　　而在这一天，他的体内又两无形之物轰然爆开，如龙的气血奔腾，如潮的生机涌动，他的气血神藏与生机神藏同时开启！


第425章 九元

　　随着气血与生机两大神藏的开启，张道一的肉身再次发生了某种蜕变，连带着力量也开始拔高，最后定格在了九元的极限力量。

　　九为极，这是凡境所能拥有的极限力量，纵观百万年，也没人能在凡境打破这个极限，而如今张道一也达到了这个程度。

　　九元就是九个小千世界的力量，如此恐怖的力量汇于一体，单纯的力量都足以使得虚空动荡，而若配上大道与心意，更是能爆发出十倍百倍的战力！

　　“不知古踏仙打没打破九元的极限，若是他能打破这个极限，那还真有几分可能成就永恒道种！”感应着体内翻腾的神力，张道一心内思衬。

　　越是临近极限，他也越发感到进步的艰难，别看他现在想要铸就至尊道种，那是轻而易举，但若是想要成就永恒，却几乎是不可能的是。

　　甚至他可以说是连永恒的边都没摸到，至尊之中也分三六九等，如果他如今凝聚道种应该可以凝聚上乘的至尊道种，但却不可能成就至尊之王。

　　至尊之王，是至尊中的王者，这个境界在天元也没有划分，只是他如今已达凡境极致，所以体悟到了几分之中之王的奥秘。

　　这种道种无限接近于永恒，甚至拥有几分永恒的神妙，只不过比起真正的永恒道种确实差了十万八千里。

　　照他的猜测，祁无敌、南宫星汉那几位数百年前的无上天骄应当是修行到了至尊之王的层次，只要他们愿意，随时都可以成就至尊之王。

　　他们无数年的苦修，已经打破了己身大道的极限，使得他们的大道发生了蜕变，于灰烬之中重生，于破灭之中涅槃，这是一种难言的层次，若不能大道，则难以体味其中之妙。

　　也难怪天元之中并没有这个层次的划分，因为这个层次已经超脱的至尊的层次，已经临近了永恒，算是半步永恒，所以才可称至尊之王。

　　“大道无涯，很多境界只有真正达到了，才能明悟其中的奥妙！”张道一暗叹，修行一道之中藏了太多的秘密，每当他解开一个谜团，就会发现还有更多的谜团摆在了眼前。

　　“只是这大道究竟该如何蜕变，究竟该如何涅槃？”想到自己隐约之间体悟到的境界，他心内念头转动。

　　从至尊成就永恒，天元之中也没有太多的记载，就连他所体味到了至尊之王的层次应该也是近些年才被人发现的层次。

　　就算是以他如今雄厚的根基，不朽的大道也才抓住了几分至尊之王的妙境，而自古以来能与他现在比肩的天骄也没有几位，关于这个境界的缺漏也是情理之中。

　　“既然有这个境界，那肯定有路可走，只是这条路，究竟该如何走？”正是因为他达到了这个层次，才越发感到那群几百年前天骄的恐怖。

　　虽然时间已经过了几百年，但张道一可以肯定，几百年前那些人也肯定走到了他这步。

　　而他门如今归来，修为肯定是做出了突破，至于那几人究竟是如何突破的，却不是他能知道的了。

　　“还有两个月，天下第一武道会就要开始了，到了那时定然可以见到那群天骄，只是如此一来，却有些来不及了！”一个一个念头极速闪动，张道一心中算计连连。

　　既然那群大能门徒都想要夺取古踏仙的永恒之机，他自然也不例外，这是一次几乎不可复制的机缘。

　　古往今来第一永恒，这是一种何等的殊荣，若能做这第一人冥冥之中定然可以获得极大的好处，甚至为未来扫平一切阻碍也不是不可能。

　　而现在他虽然也是无敌，他自信不会输于那些体悟了几分永恒之妙的大能门徒，但对上古踏仙他却没几分把握。

　　而古踏仙无疑是参悟了永恒的存在，而且其参悟程度也定然比那些大能门徒高，面对这种于人间无敌千年的无上天骄，若不能与他同境，他也没有多少信心可以逆行征伐。

　　“想要知晓至尊之王的秘密，要么我于天元参悟千年，才有几分可能，或者与那参悟了至尊之王秘密的高手倾力一战，亦是有机会体悟几分至尊之王的神妙！”

　　“可是如今已经没有时间了，错过这次机会，冥冥之中我就会慢上一步，大道一途，只争朝夕！”

　　“现在也只能一试了！”最后他将心神投入了祖窍之中的神秘紫气上，若不是非不得已，他不愿意借用诸天轮的力量，他知晓这冥冥之中就会欠下一段因果，一份人情。

　　所以曾经他纵使知晓紫气能御动诸天轮的力量，也没想过利用诸天轮的力量为自己谋得好处。

　　否则他直接用诸天轮的本源洗礼肉身精神，定能将肉身与精神提升到不可思议的地步。

　　但现在他已经等不了了，人情以后可以慢慢还，因果也可以找机会了断，但这第一个成就永恒的机会确实稍纵即逝。

　　随着神秘紫气震颤，那位于茫茫不可测的虚空之中的诸天轮亦是微微颤抖，无量的神力自诸天轮中爆发横扫天元。

　　“锁定祁无敌！”通过神秘紫气，他将自己的念头传递给了诸天轮中的意志。

　　那道意志太过伟大，他不敢直接接触以防被同化，但通过神秘紫气也可以传递他的意志。

　　“缔造世界，本源遮掩，传送！”张道一有条不紊的发布着一个又一个的命令。

　　刹那之间，诸天轮上迸发了无量光彩，而练功房之中亦是失去了张道一的身影。

　　而就在这一瞬间，正在元数天尊道场之中闭关的祁无敌却是突见时空变换，陡然之间，他直接出现在了一片无边无际的荒漠之上。

　　这一切甚至连那坐镇道场的元数天尊都未曾发现，诸天轮的层次太高，甚至已经超越了九阶的极限，就连果境大能都可以瞒过。

　　“这里是？！”突见时空变换，祁无敌脸色没有任何变化，他心无情若天心，几乎不可撼动。

　　就在祁无敌以心念探索着这方天地的奥秘时，一个身着紫金长袍的身影自远方缓缓走来！


第426章 半子斩天龙

　　“你是谁？！”凝视着走来的张道一，祁无敌道。

　　他心内知晓，能将他自大能道场之中摄出的存在绝对是非同寻常的，若真要杀他，他根本不可能有反抗之力。

　　纵使他在凡境之中再逆天、再无敌。也不可能是果境大能的对手，若真有人能以凡境逆伐果境，估计天元大帝那诸天无敌的名号也要换一换了！

　　“本座帝释天！”一步跨出便是十里，就在他话音还未落下的一瞬，他就已然出现在了祁无敌的身前。

　　一印压下，就连时空都仿佛被凝滞，璀璨的神光与无敌的心意自这一印之上迸发，印下见如来！

　　“这是如来印！”

　　这一印至刚至阳、无极无量，端是刚猛异常，而此刻他的掌心亦是微微跳动，这是开天印衍化出的胎母印。

　　混沌为母，孕无上神胎，行开天辟地之事！

　　“轰！”

　　一印之下，虚空摇晃，这一印从上劈下，宛若巨斧开山，直劈祁无敌的头顶。

　　九元的力量，就是九个小千世界的力量，如此恐怖的力量纳于一身，这一击若是击实了，就算是一座神山也会被震成齑粉。

　　就算祁无敌修成了千变万化之身，受此一击也定会元气大伤。

　　电光火石之间，祁无敌突然动了，他的眼中突然迸发出璀璨的神光，好像两轮小太阳。

　　而他自己也后退了半步，就是这半步宛若天堑，使得张道一竟然无法触及他分毫。

　　半步之间，纵横九十九，一道繁复的棋盘陡然浮现，镇压了这一方天地。

　　而此时，祁无敌正是踏于天元之位，也就是整个棋盘的中心。

　　就是这一步，纵横九十九的棋盘爆发无量神力，阻挡住了张道一这一击的锋芒。

　　祁无敌曾经号称胜天半子，这句话绝不是虚言，他曾以一界为棋盘，与天博弈。

　　而在这个过程之中，他参悟出了这纵横九十九的道理。

　　九为极数，而九十九更是极致中的极致，他以此棋盘可以算尽天地一切。

　　早在他来到此方天地的一瞬间，他就开始算计，而在张道一出现的瞬息，他更是计算出了十二亿九千六百万种可能，而他方才后退的那半步，就是最好的破局之法。

　　这就是他的大道，以天地为棋盘，与天对弈，而他尤能胜天半子，可见他的智慧、他的心灵究竟何等可怕的层次！

　　“纵横九十九，好！”一击无用，张道一出言赞叹。

　　此时他有诸天轮的力量遮掩，无论是面貌气息还是声音都与以往截然不同，就算是最熟悉的人，也不可能认出现在的他。

　　不过嘴中虽然赞叹，张道一的手却没有停下，这纵横九十九的棋阵着实精妙，就算是他，在这里面都有些束手束脚。

　　棋阵之中，每一刻都有万万种神力爆发，变化着种种不同的组合，欲要磨灭他的力量。

　　祁无敌的智慧与精神都强大无比，足以驾驭如此繁复的力量，而且种种神力变换之间圆滑无比，没有半分瑕疵。

　　不提张道一对于祁无敌强大心灵的赞叹，更讶然的却还是祁无敌。

　　他以元数算经，辅以天衍棋盘之力，欲要重无数种可能之中窥出来人的弱点。

　　但他穷尽智慧，一刹那之间窥得十二亿九千六百种未来，却依旧找不到破局之法。

　　在他的计算中，来人就好似完美的存在，没有半点存在，无论他用何等办法都无法窥出来人的短板。

　　好在对方也只是凡境极致，并未如他一般领悟永恒的真意，否则以对方那无敌的力量，辅以无敌的心意，他也招架不住。

　　“不是他没有破绽，而是我的计算力并不足以打破他的阴影，我所算出的一切未来，都在他的阴影的笼罩下，所以他才显得这么无懈可击！”以祁无敌的智慧，很快就想到了原因。

　　这是一件前所未有的事，因为这代表着对手的计算力应当不输与他，只是因为对方不专于此道，所以才无法如他一般算计出种种未来。

　　“难道是无间之境？”一刹那之间，无量念头生灭，很快他就明悟了某种关键。

　　只有无间之境的敏锐心灵，可以抵挡他无穷的算计，并在他无穷的算计之中，保持不败。

　　这也是祁无敌的可怕之处，纵使只是分毫的线索，他也能以此还原出无数的信息，智慧一道的可怕莫过于此。

　　“纵横九九，天地棋盘！”

　　眼见棋盘的力量即将被打破，祁无敌心念斗转，恐怖的精神意志自他体内爆发，合于这一方天地棋盘之中。

　　刹那之间，黑白二色的棋子遍布棋盘，成就一方残局！

　　这一局是他的证道之局，当初他就是凭借这一局胜天半子，奠定的无敌的心意。

　　也是这一局，让他明悟了几分永恒的道理，若不是为了永恒之道，以他的天赋才情，这几百年已经足以他成就五阶，甚至是那大修行者的境界，也不是不可能！

　　“半子斩天龙！”

　　踏足天元，祁无敌黑发于虚空狂舞，浩然的气势自他身上勃发，冰冷无情的声音在棋盘之中回荡，好似天音。

　　而祁无敌却仿佛是化为了那无情的天，无情的道！

　　他能胜天，是因为他比天更决绝！

　　半子斩天龙，是他的定局之棋，所谓天龙，乃是天道之龙，是天的显化。

　　曾经他于一方中千世界斩天，而在斩天之时，这式武学就是他斩天之时的体悟！

　　随着他的声音，棋盘上陡然多出了一颗棋子，而这一刻棋子出现的瞬息，棋盘上的气势陡然一变。

　　一股巍然的杀机自棋盘上爆发，与此同时一道斩天之势亦从棋盘上凝聚，这一刻，这一座天地棋盘仿佛化为了一座修罗场。

　　这是张道一也感受到了一股压力，这式半子斩天龙着实非凡，这其中有一股斩天的心意，这种气魄可称无敌！

　　无形的力量，欲要禁锢他的身体，浩瀚的神意欲要镇压他的心魂，这一刻他感受到了曾经被斩的天，所面临的绝境。

　　危机之时，浩瀚的紫金神辉自张道一身上绽放，与此同时强大的耳边亦是响起了张道一霸道的声音：“天高不算高，人心第一高，天不如我！”


第427章 量子真域

　　“噼里啪啦！”

　　无形的禁锢破碎，张道一冲天而起，紫金色的神曦将他环绕，使他宛如一位自远古走来的战神！

　　而在这一刻棋盘之上那道斩天之势也已然汇聚完毕，斩天之势化天刀，切开虚空，破碎寰宇，携带者无匹之势直斩傲立虚空的张道一。

　　天刀过处，天地亦绝，这一道神芒恐怖无比，纵使是以诸天轮神力缔造的这方临时天地，亦不足以承接这一道神芒。

　　面对这道绝天灭地的神芒，张道一心意勃发，璀璨的光彩自他眼中绽放。

　　这一瞬，构成他身体的十万八千兆微粒同时喷涌神力，而他的玄关一窍的控制下，他体内的十二亿九千六百万穴窍同时发光，宛若一颗颗小星辰。

　　这一刻他那高居眉心祖窍的不朽真灵亦是起身，祖窍之中那片浩瀚的星空也因此动荡。

　　最后真灵结印，其上绽放永恒神辉，星辰为甲，镇压六道轮回。

　　他整个人都在发光，他身上所有的力量都被他调动，这一次是他所遇到了前所未有的险境。

　　祁无敌号称胜天半子，其手段自然不凡，若是没有古踏仙，他足以镇压一个时代。

　　这种无敌人物在几百年前就有无敌的战力，而如今他不知又修行了多少年，一身武道自然更加恐怖。

　　神芒将至，张道一的眉心不断的传来阵阵刺痛感，这一式之中那近乎无穷的杀意在不断撼动他的心灵。

　　不过他心灵化虚，神意无极，纵使是这足以斩天的杀意也只能让他的眉心略微刺痛罢了，不可能造成其他伤害。

　　“虽不知你背后究竟有何等存在，但我足以斩你！”天元之地，祁无敌开开口，冰冷的声音回荡。

　　纵使是处于他人的地盘，他也丝毫不肯留手，至于是否会惹恼那位将他摄入此地的存在，他没有丝毫担忧。

　　别说下一刻直接被拍死，纵使是将他打入六道轮回，永世不得超生，他也不会眨上一下眼睛。

　　无数年的磨砺早已让他铸就了一颗无畏无敌的道心，也唯有这种道心才能驾驭那齐天的智慧吗，与无量的力量！

　　这才是天元无上天骄的风采，若不然何以敢称无上？

　　“未必！”对此张道一只吐出了两个字，而后他手中印诀不断变化。

　　混沌印、两仪印、三才印、四象印、五行印、八荒印、九宫印、轮回印、归墟印，九印轮转，刹那之间，这九道手印就轮转了九十九次。

　　他这是在蓄势！

　　直到神芒来临的刹那，他的手印陡然一变，化为了那最终的易道大手印！

　　一印既出，万道俯首，这一印包纳有无，仿佛包含世间种种，或变、或不变，一切有形无形之物，有为无为之道，皆在这一印之中。

　　“咚！咚！咚！……”

　　一声声宛若钟鸣的声响自张道一手中响起，一连九响，而后声寂，道现！

　　刹那之间，一方浩瀚的星空浮现，换了这一座包容天地的棋盘。

　　星空之中，星辰斗转，仿佛触手可及，这一刻，就连祁无敌的天地棋盘都被张道一镇压，使得棋盘化星空，换了这一地之天！

　　“轰！”

　　瞬息之间，张道一的易道大手印就与那道斩天神芒交击了数万记，易道那海纳百川包容有无的心意，与神芒之中的斩天之意亦是在不断交锋。

　　毁灭的力量侵蚀这张道一的肉身，斩灭构成他肉身的微粒，微粒之中他的信息不断破碎，只是刹那之间，就有一万八百兆的微粒被斩灭，不再由他掌控。

　　更恐怖的是，那斩天之意不断的磨灭着他的精神意志。

　　“这一式虽然威能巨大，但其中并未包含他参悟的永恒光辉，他定然还有手段未出！”感应着这道神芒的力量，张道一心内转过一个念头。

　　虽然现在他看似处在了劣势，但其实他也有手段未出，前些天他与杨凡等人论道，也是参悟了几分他们的道果。

　　再结合那时空长河之上参悟千年，以及与大日如来一战的体悟，他亦是又参悟出了一些新的东西。

　　“量子真域，时光恒定，三位一体，真我唯一！”

　　一念动，一层清辉猛然将张道一笼罩，而后三道虚影自他背后走出，最后归一成混元。

　　这是过去、现在、未来三身，本来离开天元之后，他是绝不可能使出的。

　　但这些天，他结合杨凡的量子之道，慕容若水的元数算经，还有他自大日如来身上窥探到的几分天帝的秘密，顿时有了能短暂显化三身的手段。

　　因为在量子的世界之中，过去与未来都是恒定的，都是可以计算的，于是他以量子真意化作领域，以元数天经之奥妙计算过去未来，再辅以几分天帝的境界，顿时使得过去、现在、未来三身同现。

　　不过这个手段他也未曾将其彻底完善，每一次使用都会对他的肉身与精神造成很大的压力。

　　真我如一的永恒光辉自张道一身上迸发，这一刻他心内升起一种圆满之感，而他的力量亦是不断提高，直接打破了九元的极限。

　　九元、十八元、二十七元……万分之一刹那之间，他的力量在九十九元定格，不再提升半点。

　　就在张道一产生莫名变化的一刻，祁无敌也同时动了，他智慧齐天，一瞬可算十二亿九千六百万种未来。

　　在方才那一瞬，他算尽一切，在十二亿九千五百九十九万九千九百九十九个未来之中他都被活活打死，只有最后一条路，他才有一丝生机。

　　对此他深信无疑，因此他也不在保留，这本来是想要用来对付古踏仙的底牌，如今他却不得不提前使用。

　　一道永恒的光辉自他身上绽放，而后融入了那被星空压制住的天地棋盘之中，棋盘虽无法显形，但却并不代表棋盘不存在。

　　随着永恒光辉的加入，棋盘之上的九千八百零一个点突然发光，刹那之棋盘就化为了九十九层。

　　若说纵横只是空间上的交错，那这最后的变化却是将时间也纳入了棋盘之中，这就是祁无敌参悟出几分永恒真意后，悟出的另一番变化！


第428章 面目全非拳

　　这一变化，好似神来一笔，使得那原本纵横九十九的天地棋盘，真的有了一种囊括一切的味道。

　　万万种神力在棋盘之中斗转，演化出种种奇妙的力量，而这一刻祁无敌的天元算经也打破了十二亿九千六百万种未来的极限，这一刻他恍然若神，有种掌控一切的感觉。

　　可惜此种状态他不能久驻，他虽然参悟出了几分永恒之妙，但也只能借这极境升华的一瞬触摸到那永恒的境界。

　　几息之后，他的境界就会退转，不复永恒之威，但就算只是这几息，也足以他败尽强敌！

　　“死！”

　　祁无敌的声音在天地间回荡，无匹的杀意自他身上爆发，使得虚空都仿佛将要凝固。

　　他的身形开始拔高，越来越伟大，无量虚空，过去未来尽皆充斥着他的身影。

　　见此变化，张道一不怒反喜，撩拨了这祁无敌这么久，他终于用出了永恒的神妙。

　　“轰隆隆！”

　　化印为拳，拳出如龙，只是刹那之间，张道一连出九拳，九拳归一之后，在宛若神金浇筑的紫金拳印下，就连虚空都开始倒卷，好似那波浪起伏的汪洋！

　　这是绝对的力量，以力撼虚，虽然因为这方世界的空间极其稳固，他无法粉碎真空，但九十九元的力量纳于一体，却也足以他在虚无的空间之上激起无穷的波浪。

　　他并没有打碎虚空，打碎虚空那只是对力量掌控不足的表现，而他这一拳，力量却没有分毫外泄。

　　虚空之所以起波涛，那是因为他的拳势所引！

　　“天地大磨！”

　　天元之位，祁无敌轻叱，他的眼神很深邃，好似一座深潭，无人能知晓他究竟在想什么。

　　其实他知道，自己已经败了，这不是力量上的败了，而是对手已经达到了目的，曾经他号称胜天半子，今日却在这莫名之地，败了半子！

　　不过他祁无敌可不是一个善类，纵使是输了一局，他也不愿意让对方好过。

　　棋盘之上，黑白棋子突变，刹那之间，一尊巨大的磨盘浮现，而张道一正在这尊磨盘的中心。

　　黑白二色的磨盘磨灭着阴阳，粉碎着乾坤，这是一股无物不灭的神意，天地末劫有大磨灭世，这一尊磨盘，就是祁无敌灭世时所悟的法。

　　“咚！咚！咚！……”

　　一连九响，无穷的光辉自磨盘之中爆发，使人不能直视，恐怖的能量波动在磨盘之中沸腾，好似万亿颗大日齐爆。

　　这一刻就连那已然贯穿古今未来的天地棋盘都仿佛将要解体，这能量波动让祁无敌都有些心惊，他没想到帝释天的爆发力竟然这么强。

　　若不是他在天地棋盘之中炼入了几分永不磨灭的规则，这一下，他的棋盘估计就炸了，但饶是如此，心神相连之下，他的精神意志亦好像是被大铁锤不断的敲击。

　　点点金色的鲜血自他的七窍之中滴落，他也负伤了！

　　“什么时候，怎么可能？！”但就在这时，一个紫金色的身影却突然出现在他的后面，就连天地棋盘都没能挡住这个身影。

　　只是刹那，他就感觉自己的脸色至少受了数百拳，不过对手力量拿捏的恰到好处，都是只伤皮肉，而不伤本源。

　　这一刻饶是以他近乎十地不动的心灵，都出现了些许波动，打人专打脸，这种人简直丧心病狂。

　　就在他直欲还击之时，却突然发现天地突变，时空倒转，没有任何间隔，他直接出现在了自己的闭关房中。

　　摸了摸有些红肿的脸，祁无敌陷入了沉思，若不是身上的伤势，方才的那一切都仿佛是一场梦境。

　　其实他这次也没有受什么伤，脸上虽然看似有些严重，但这只是其中被张道一打入了数百道异种能量，所以才呈现这种情况。

　　“面目全非拳？”

　　“竟然会有这种拳法？！”以心灵感应那数百道异种能量之中所带的些许信息，祁无敌嘴角微微抽动。

　　对方最后来的这一手让他不解，要是把他打死那也正常，但对手最后却只是暴打了他一顿，这让他有些看不透。

　　但是突然之间他的脸色却是一肃，他竟然在这几百道能量之中感应到了几缕永恒光辉，这件事虽然不同寻常但也不算出齐，更恐怖的是这几缕永恒光辉竟然与他自己参悟的一般无二！

　　“今天的事，也只能先请示师尊了！”最后，祁无敌呢喃。

　　今日他在果境大能的道场都被直接摄走，这种手段太恐怖了，简直防不胜防。

　　……

　　“这种层次的天骄的手段果然不凡，若是在以前，估计他可以镇压一个时代！”送走了祁无敌，张道一的脸色有些凝重。

　　在他的体内有一股毁灭之力再不断涌动，并破坏着他肉身之中的微粒，每一息都有无数的微粒破碎，亦有无数的微粒再生。

　　这道毁灭之力，是那天地磨盘的残余，在张道一的感应之中，这道力量是由十万八千种不同的毁灭之力交织而成，十万八千种力量变化，使得他都有些头疼。

　　“时间不等人，先借诸天轮将其磨灭了再说！”虽然以他的手段也可以镇压这道力量，但太浪费时间了。

　　而他如果使用诸天轮调节时间轴的能力，那其中消耗的力量，比起直接祛除还要多上太多，虽然浪费的不是他的力量，他也不愿浪费。

　　“还有十几个可能体悟了几分永恒光辉的天骄，一一找过去应当也能碰上几位！”张道一心道，自杨凡等人的口中，他知晓了十几个几百年前的妖孽人物。

　　不过这些人虽然妖孽，但他估计体悟永恒光辉的应当也没几个，这祁无敌能拥有这种手段，那也只是他运气不错罢了。

　　“这个世界隐藏的天骄绝对不在少数，可惜我不知晓那些天骄的分毫信息，也无从找起！”

　　诸天轮虽然是无所不能的，但他也不可能完全催动诸天轮，别看他现在操纵着诸天轮能于瞬息之间缔造世界，但他所操纵的神力却还不到诸天轮的万亿分之一。

　　他能直接寻到祁无敌，那是他知晓祁无敌的一点信息，而更多的隐藏高手，他却没有半点办法。


第429章 风起

　　“南宫先生，不知您此次再现世间，是不是欲要与十冠王一争那天下第一的位置？”一处古朴的静室之中，一个面容精致，气质大方的宫装美女问道。

　　这是虽然看似是一间静室，但其实却是天元新闻的龙头老大，暴走新闻的直播间。

　　而这个宫装美女，亦是天元家喻户晓的美女主持人，而她的一身修为也是不凡，已然达到了五阶的地步。

　　而在她的对面，坐着的却是一个星辰为袍，发丝飘扬间如天刀破空的冷峻男子，此人正是千年前的三冠王，南宫星汉！

　　他的面容很俊朗，而他的气质更是如同一片浩瀚的星空，使人难知其深浅。

　　在他的眉心，有着一条血色的长痕，仿佛是一个天眼，其中有着无穷无尽的星辉。

　　千年之前，他就已经是无敌人物，而千年之后，他的修为更是拔升到了一个就连五阶的美女主持人都难以窥透的地步。

　　甚至美女主持还在南宫星汉身上感应到了丝丝缕缕危险的气息，这种气息虽然微弱，但却是真实存在的！

　　“千年前，我因故未能与古踏仙一战，此次正好补上！”面对着主持人的问题，南宫星汉淡笑。

　　他的笑容很和睦，给人以一种如沐春风之感，让人挑不出半点毛病。

　　但他的目光之中，却带着些许不易察觉的俯视苍生的味道，这种味道因此的极深，但却是真实存在的。

　　本来以他的高傲是不屑在此抛头露面的，但这次为了胜过古踏仙，他还是答应了暴走新闻的邀请。

　　时间已过千年，他的时代已经过去，就连他曾经的名声也已经湮灭在了时光之中，而他此次出现就是为了让世人记起他的名字。

　　他在为自己造势，若是人心所向，冥冥之中自然会有一种气数向他身上汇聚。

　　他已经知晓，这次的永恒之争，需要有无敌的战力，也需要某种气数。

　　古踏仙如今蓄势以成，身上的气数浩如烟海，而到了那最终时刻，这种气数也会化为一种力量，助他成就永恒。

　　而现在他在做的，就是分薄古踏仙的气数，并形成群龙夺鼎之势，到了那时最后谁能成就永恒就不一定了。

　　现在不止是他，还有一些其他的妖孽人物也开始纷纷出世，吸引世人眼球，搅动一方风云。

　　他们每一位都是真龙一般的人杰，而现在群龙并起，欲要决出祖龙，所以这天下的风云自然被他们所搅动，这是一种必然。

　　在这个时代，太多的高手最后只能沦为垫脚石，天下第一武道会，也只有第一！

　　“不知……”听完南宫星汉的回答，美女主持人淡雅一笑，而后准备接着问下去。

　　但就在这时，她的话却是卡在了口中，说不出来了。

　　因为南宫星汉突然消失不见了，他消失的是如此的突然，她已五阶的修为，都没能感应到分毫波动，南宫星汉就仿佛从来没有存在过一般。

　　而在天元，此时无数正在观看直播的观众亦是呆住了，在直播中人突然消失，这种事自暴走新闻存在开始就从来没有出现过。

　　“不见了？”刹那之间，虚拟实境的直播间被刷了屏。

　　当然在观众的视角，这些弹幕都是凭空出现，仿佛是镶嵌在虚空之中。

　　就在无数人疑惑之时，南宫星汉的身形却是突然浮现，只不过相比刚才他显得有些狼狈，就连脸都好像是被人打肿了！

　　“鬼知道他经历了些什么！”瞬息之间，这条弹幕刷了屏。

　　前一刻南宫星汉都是一副指点江山、挥斥方遒，笑谈天下英豪的模样，但下一刻他却是一副被暴揍了一顿的模样。

　　很多人都猜测他是不是太过嚣张，结果哪位大能看不下去了，教训了他一顿。

　　“南宫先生，方才发生了什么？”就在这时，美女主持人问出了很多人都想问的问题。

　　“这个暂且不说，我还有要事要禀报我师尊，这次节目就到这里吧！”南宫星汉脸色发黑地说道。

　　方才发生的一切简直丧心病狂，刚才的空间转换之间，没有半分间隔，以致于就连他一时都没有反应过来。

　　刚才他刚过去，迎面而来的就是一顿暴揍，差点将他打蒙，好在危急时刻他动用的他自创的中子星战体，才险险的挽回了局势。

　　结果就在他准备爆发全力一击时却又被传送了回来，此时他心中的郁闷可想而知。

　　他却是不知道，这种经历在今天不只是发生在了他的身上，很多与他一般的无上天骄都是在直播之中突然消失，而后皮青脸肿的突然出现。

　　这一幕，实在是惊爆了无数人的眼球，很多人都仿佛猜测，今日不断出手，教一群嚣张道没边的无上天骄做人的究竟是何方神圣。

　　而这一切的始作俑者，此时却是已然进入了深层次的闭关之中。

　　之前于祁无敌等几位天骄一战时，他还是正面一战，以一步步的逼迫那些天骄使用底牌。

　　但后来他却是发现了更好的方法，等他们刚过来时，趁其不备就是一顿暴揍，正常人十有八九都会使用底牌，这样一来既省时间，亦省力气！

　　所以那群天骄算是倒霉了，一过来就是一顿暴揍。

　　而在外界，这件事也是闹翻了天，无数的流言蜚语满天飞。

　　最后，暴走新闻也无愧是新闻界的龙头老大，硬是挖出了几分真相：“据一位不愿透露姓名的祁先生透露，做出这件事的是一个名为帝释天的高手，剩下的消息我们将继续跟进之中。”

　　“不愿透露姓名的祁先生？！”大能道场之中，祁无敌看见这条消息脸色有些发黑。

　　他本来还嘱咐过一定要保密，但没想到那群搞新闻的竟然这么玩，一个祁字，已经透露出来太多的消息。

　　心灵短暂的波动之后，祁无敌却是恢复了平静，只是些许糗事罢了，对他而言也不算什么。

　　他更关心的还是帝释天的身份，现在在他的心中，此人的威胁已经与古踏仙一般无二了。

　　瞬息之间参悟出了他的几分永恒奥妙，这种悟性太恐怖了，而这也代表着帝释天的积累也定然到了一个常人难以想象的地步！


第430章 阳神

　　“师尊对这件事也是语焉不详，看来此人的来历大有问题！”想到昨日之事，纵使是以祁无敌的智慧，都有些头疼。

　　他有种预感，此人将会是此次天下第一武道会的最大变数，只不过这个变数的出现究竟是好事，还是坏事他也看之不透。

　　就在张道一与诸天轮开辟出的世界闭关之时，外界却是真的掀起了滔天巨浪。

　　一位位无上天骄纷纷上榜，就连原本排行第二的天骄也掉到了三十名开外。

　　这群最新上榜的人，都是数百年前的妖孽，也是曾经上了潜龙榜的存在，可惜他们太久未曾出世，也没有战绩流出，以致于自动下榜。

　　潜龙榜百年一变，若是百年之内没有半点战绩，则会自动下榜，而现在这群人出世，却是将潜龙榜来了个大洗牌。

　　出了十冠王古踏仙的第一之位依旧牢不可动外，其他人的名次都在不断变动。

　　虽然前些天他们很多人的好事都被张道一搅了，还无缘无故的挨了一顿暴揍，但这却依旧不影响他们的风采。

　　随着潜龙榜的变动，天元无数的人心都被引动，这也使得这一个时代，众人对于天下第一武道会的期待感达到了最高。

　　随后又有消息流出，这次万道争锋，其中甚至可能诞生出真正的永恒，这一个消息也没有官方出来澄清，顿时天下第一武道会被直接引爆了。

　　很多原本根本不打算参加的高手也仿佛保命，就这几日之间报名的人数都是之前报名人数的数倍。

　　照现在很多人的说法，重在参与，若真有永恒诞生，那也是一件幸事。

　　神峰之巅，张道一仿佛化为了一尊石像，在他的身上有着一层厚厚的灰壳，一击杂乱的生长着的杂草。

　　而他的身上也没有任何波动，与真正的死物一般无二。

　　他在此已然盘坐了近十年，外界十日，这里十年，这也是他能动用的最大的神力。

　　这十年中，他不断参悟着数十种不同的永恒的光辉，这些光辉都是来自不同的天骄，每一种光辉都是一条道路。

　　可惜这些道路虽好，但却不是他的路，果然如他所料，每个人悟得永恒的方式虽然都有些不同，但却依旧有一个共同点。

　　那个共同点说难不难，但也不容易！

　　他在此苦修十载，才抓住了那一点关键。

　　“大道涅槃，首先要大道足够强大，唯有如此才能承受涅槃的过程，而二就是需要至少是一方中千世界从初始到终结，一个轮回之中诞生出的某种神秘力量。”

　　“这种力量本质虚无，唯有将己身的大道铭刻于天地之中，才能获得这种力量！”

　　“想来这群曾经离去的天骄应当就是去做这件事了！”

　　“如果寻到一方初开的中千世界，只要时间足够，这也不难，可惜我不可能有这个时间，也不可能有这个运道！”

　　一个个念头在心头转动，张道一整理着自己这十年参悟的成果。

　　他现在只是找到了路，具体该如何去走，却还要他细细思量。

　　“若能以现在侵蚀过去未来，应当也有几分成功的可能！”不知过了多久，他终于抓住了一点东西。

　　一念至此，他的一点念头遁出，直接破入了梦网，随后无数的知识纷纷向着这点念头灌注。

　　苦思数载，他终于想到了一种也许能成的方法。

　　据他所知，也唯有天庭的不朽光辉可以贯彻过去未来，普照一切次元。

　　而且大道涅槃之路，与天帝之路也有几分相似之处。

　　天帝乃是天道在人间的显化，是天道的使者，从一定程度上来说，天帝其实就是天道的一部分。

　　而他欲要涅槃大道，也是需要将易道铭刻与天地之中，以我道代天道，这就是他想出的方法。

　　待道他天庭建立，他高居天庭之中，直接推动时间轴运转，将天地百万年，化为他之一息，一直如此，直到天地末劫。

　　当然他若是这么做，对于天地本身也是巨大的损害，甚至有可能使得世界本身就此陨灭，无法进入下一个轮回。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵碎裂声响起，张道一抖落身上的杂物，直接离开了这一方天地。

　　他要去立天庭！

　　他要去当天帝！

　　“还有一个半月的时间就是天下第一武道会了，若是我动作快点，应当来的及！”

　　外界如今掀起的风暴他也知晓一二，对于这些天骄的目的他也猜到了几分，不过他现在实在是抽不开身，若不然他定然也会为自己造一番巨大的声势！

　　不过这次永恒之争的关键是在永恒光辉，若是没能悟出永恒光辉，也就没有争夺永恒的资格，对于这件事，他心中明了。

　　“只能期望，紫气这次挑选的世界，正合我用！”张道一心道，他知晓也许紫气有灵，因为前几个世界都是恰好为他所用，而这次要是也是如此，他就再好不过。

　　回到练功房，张道一直接盘膝坐下，随后激活紫气，只见一道紫光冲出，张道一的肉躯再次陷入了坐忘长生的沉睡之态。

　　……

　　混沌之中，一方瑰丽的世界在其中沉浮，如今正是这个世界最辉煌的时代，圣人辈出，解民生疾苦。

　　这群圣人都是有着大毅力、大勇气以及大梦想的人，他们的气魄超越古今，欲要缔造出一个人人如龙的时代。

　　在这个时代，无数的圣人都为之奋斗，而那曾经贤明如今腐朽的圣皇，也成为了他们对付的对象。

　　圣皇失德，百圣共斩！

　　这方天地的局势，如今也已然扑朔迷离，圣皇乃是阳神境界的无敌人物，此次百圣斩皇，究竟谁胜谁负，也无人得知。

　　但与之相对的，天地开始动荡之时，无数的人杰也乘机出世，与百圣与圣皇之间，形成了第三方势力。

　　在这个最辉煌的时代，一道紫光划破混沌，遁入了这一方世界之中！

　　也正是在这一刻，历史的齿轮开始偏转，既定的未来不再是真正的未来。

　　不过如今却没有任何人能预见这件事，甚至包括那无敌的圣皇！


第431章 圣皇愚

　　“根据老祖的推算，那圣灵石胎应该就在这附近，那东西关系到老祖的大计，我们此次不能出任何纰漏！”高空之上，一个身着金色锦袍，面容俊逸的男子郑重地说道。

　　他是梵家的高手，名叫梵三阳。

　　“圣灵石胎乃是天生地养之物，可以说是先天神灵，普一出世，就能达到周身不漏的人仙境界，这等先天神灵自有天地守护，根本不可能仍由高手算计！”

　　“也唯有老祖，才能以无上的修为打破天地的遮掩，窥到此物的所在之地！”金袍男子身后，一个身着雪白色裘衣，面容精致万分的女子，一脸拜服地说道。

　　她叫梵雪缘，也是梵家中人。

　　“那是当然，如今老祖的肉身已至那传说之中的千变万化之境，灵魂也渡过了九重雷劫，离那最高境界阳神只差一步。”

　　“这天下除了圣皇愚，还有谁是老祖的对手，就算是在诸子百圣之中，老祖的修为也稳居第一！”金袍男子笑道。

　　在如今这个时代，诸子有百，整整一百之数，一个也不多，一个也不少。

　　每一个诸子至少都是造物主的修为，而造物主却不一定是诸子，相比一般的造物主，诸子百圣拥有一些其他造物主所不具备的东西。

　　那种东西名为梦想，一个人人如龙的梦想！

　　也正是因为这种大梦想，所以这群被外人称为诸子百圣的人，显得有些与众不同。

　　而且常人修行那都是经由定神、出壳、夜游、日游、驱物、显形、附体这七个过程，而后打破生死界限，才能成就阳神之下的最后一重境界，鬼仙。

　　若成鬼仙，则可以尸解转世，夺舍还魂，无胎中之谜，可以逍遥世间，所以这重境界之中带一个仙字。

　　而在九天之上，雷霆有九重，所以鬼仙亦有九重境界。

　　鬼仙的修行，就是一个横渡雷劫，炼化灵魂之中的阴渣的过程。

　　常人渡雷劫，每一劫都会险死还生，而且雷劫渡过之后还会有一段漫长的虚弱期。

　　不过若是积累雄厚，却是有免除这段虚弱期的可能。

　　像如今的诸子百圣，其实曾经都只是书生，并不修术，他们修的是道。

　　平日里他们养气读书，参悟道理，纳道理于心，但却不显任何神异。

　　他们并不像修行道术一般，普一修行就有种种不可思议的异能，在渡过雷劫之前，他们也只是凡人，就算只是一个强壮点的凡人，都可以将他们杀死。

　　他们虽有满腹的道理，但道理却并没有转化为力量。

　　他的修的是道，是那最根本的道，有道而无术。

　　直到他们积累圆满，有朝一日乘着雷霆大起之时，灵魂脱体，破入雷劫之中。

　　经由雷劫的洗礼，所有的道理都会转化为力量，道理有多大，力量就有多强。

　　像他们这群被称为子的人，都是那种一旦灵魂出壳，至少都能横渡七劫，成就七劫鬼仙，也就是所谓的造物主。

　　这般修为已然可以虚空造物，所以被称为造物主，而这群人中的佼佼者，例如梵子，那都是神魂普一出壳，就横渡了九重雷劫，达至了化雷为水的地步。

　　这般境界，就连那狂暴的雷霆在他们手中都可以化为温润的雷水，魂本阴，雷属阳，到了九劫的地步，神魂之中已经生出了纯阳之性。

　　这种层次的神魂，就算出体，也与真正的肉身无异！

　　“其实我原本也欲效仿老祖，并不修术，只是读书养气参悟道理，直到最后如老祖一般横渡数重雷劫，达至一个鬼仙的高深境界！”梵三阳继续说道，“可惜我天资有限，苦做学问百年，也只将心灵提升到了念生毫芒，心灵之中不生半点污秽、杂念的地步，想要如老祖一般直达造物主那根本不可能！”

　　“这不是你的问题，而是这个时代已经完满了，根本没有我等的位置！”梵雪缘苦笑。

　　“老祖曾经说过，他们诸子百圣的诞生，是秉承了天地之间的某种神秘力量，如今圣皇愚失德，欲要欺压苍生，所以天地才自发的诞生了他们百位诸子。”

　　“诸子百圣，也只能是百圣，不可能多出一位！”梵三阳摇头。

　　“可惜老祖等诸子的宏愿实在是太大了，以致于老祖等人难以达到阳神的无敌境界，若不然数位阳神出手，圣皇愚根本不可能有任何反抗能力！”

　　圣皇虽然名为愚，但愚不是愚蠢，所谓大智若愚，这其实是一种大智慧。

　　而且愚之一字，就是圣皇的本名，在太古时期，唯有最尊贵的存在，名字才能是一个字。

　　所谓大道本一，一个字的名字，本符合了某种道理。

　　从古至今，已经经由了十个圣皇的统治，这十位圣皇每一个都是阳神境界的无敌人物。

　　盘、始、都、元、鸿、夏、昆、羽、极、愚！

　　十个字，代表了十个最珍贵最伟大的存在，但也许九真的是个极数，前九位圣皇尽皆贤明，而第十位圣皇愚最后却是腐朽了。

　　无敌的实力，以及无上的权利使得愚变得骄傲自大，就连他引以为傲的智慧都被蒙蔽。

　　在曾经诸子未出之时，九十九洲之上所有的高手都必须效忠于愚，而道术的修炼之法也由愚所掌控，不允许其他人擅自修行。

　　愚这是将所有人都当做了自己的奴隶，不给人半点超脱的希望。

　　也正是在这种情况下，诸子百圣诞生了，他们不修道术，只悟道理，普一出世，就能横渡数劫，成就造物主，也正是这群高手打破了愚的威压，使得希望再现世间！

　　虽然一个造物主不可能是圣皇愚的对手，但是百位造物主联合起来，却是已经足以与圣皇愚争锋！

　　“诸子皆是应运而生，我等虽然没有老祖的大宏愿，大道理，但一步步修行，也不是没有希望，只要此次老祖等人能够消去圣皇的四道气数，也许这世间能重现远古之时的修行盛世！”梵三阳笑道。

　　但突然之间，他的脸色却是一肃，随即他猛然暴喝，道：“何方宵小，也敢在此窥视！”


第432章 六道梵天轮

　　就在他出声的刹那，他的身体也动了，无数玄奥的花纹自他体表浮现，花纹之中有着浩瀚的神能流转，使得他的身上爆发出了一股凶悍了气势。

　　在他的体内，如龙的气血沸腾，一道粗达丈许的无形精芒自他头顶冲天而上，隐约之间改变着一方天象。

　　这是武圣的肉身，气血如神龙，精气若狼烟，一举一动都拥有恐怖的力量。

　　梵三阳虽然主修道术，但在种种宝药的神效下，他的肉身亦是达到了武圣的层次。

　　虽然因为主修道术，灵肉分离，使得他的武道不如真正灵肉如一的武圣，但在梵子的秘法六道梵天拳的效果下，他的念头的力量却是加持在了他的肉身上。

　　六道梵天拳，取六道轮回之意，乃是以六道轮回的力量贯穿肉身与神魂之间的阻隔，使得能够达到短暂的灵肉一体！

　　“轰隆隆！”

　　刹那之间，梵三阳连出三拳，使得虚空掀起了无穷的波纹，毁灭性的力量在虚空中翻滚，令人心惊。

　　他的肉身乃是武圣的层次，可称武中圣者，而他的神魂更是达到了五阶鬼仙的层次，再加上他炼化了无数无主的念头，使得他的念头达到了十二万九千六百个的程度。

　　这亦是鬼仙的极限，除非是阳神，否则没有任何存在能让自己的念头超越十二万九千六百这个数量。

　　十二万九千六百个五劫念头共同发力是何等恐怖，就算他的脚下是一座纵横万里的神山，他也能将神山打碎。

　　好在这一击落在了虚空之上，若不然方圆数千里都会被夷为平地！

　　“六道梵天拳，梵子果真不凡！”动荡的虚空之中，一个淡漠的声音响起。

　　这声音阳刚而宏大，足以破灭万法，如果是普通的鬼仙，恐怕在这声音之下就会直接灰飞烟灭。

　　这是武道人仙的手段，武道人仙的气血庞大无比，至刚至阳，而神魂属阴，在人仙面前，一般的鬼仙甚至不能神魂出体。

　　在神魂面前，人仙的气血之阳，就宛若是一轮真正的太阳！

　　就算是以梵三阳五劫的神魂念头，在这位人仙面前都感受到了丝丝刺痛，这还是他神魂未曾出体的情况。

　　若是神魂出体，恐怕他的念头都会受到不少的损伤。

　　肉身若船，而神魂就算掌舵者，神魂离开了肉身，也就相对于失去了一重保护。

　　“你是何人？”凝视着从动荡的虚空之中浮现的身影，梵三阳凝重地说道。

　　他能感受到对方是为人仙，但拥有御空手段的人仙却是不多。

　　武道人仙灵肉一体，自然也无法御物，也就无从托起肉身。

　　除非是肉身达至粉碎真空的无上境界，否则武道人仙不可能飞行。

　　“吾名，殇！”一个身着灰色神甲的身影浮现，灰色的神甲上满是骨刺，显得有些狰狞，而灰白的白骨甲面更是将来人的脸完全遮蔽，就连双眼之处，也是两块血红色水晶。

　　这个自称为殇的人仙，全部隐藏在神甲之下，没有半分外露。

　　“殇？！”听闻此名，梵三阳不断的翻查这自己的记忆，但却没有半点印象。

　　“此人应当也是一位如今乘着时局动荡，乘势崛起的蛟龙了！”瞬息之间，他想到了一种可能。

　　在这个诸子与圣皇彼此争锋的时代，很多真龙都乘势而起，成就了以往难以想象的霸业，而在他看来，这个殇应当也是一条还未成气候的幼蛟！

　　“不过此人竟然以‘殇’这一个字为名，难道他认为自己可比太古圣皇？”

　　“真是狂妄！”

　　“这里是我的地盘，你等若是现在离去，我还可不做追究！”就在梵三阳沉思之际，殇淡漠的声音再次响起。

　　听完殇的话，梵三阳摇头，而后他笑道：“想让我等离去，你还不够格。”

　　“雪缘我们出手！”

　　电光火石之间，梵三阳与梵雪缘同时动了，十二万九千六百枚磨盘大小的念头自他们二人的眉心遁出，这些念头每一个都晶莹剔透，其上闪烁着道道璀璨的电芒，有种纯阳的气息。

　　这就是五劫的念头，每一个念头上都拥有着强大的力量。

　　“六道梵天轮！”

　　二人念头浮现，而后凝结成阵，他们二人本就是道侣，并修有阴阳合击之术，如今他们两人念头相合结成六道梵天轮，顿时爆发出了接近六劫鬼仙的力量。

　　一个个念头阴阳互补，隐约之间有造化之力衍生，阴阳汇聚生雷霆，而雷霆却可成造化！

　　在这个世界，一切生灵的源头就是雷霆，雷霆之中诞生出了无量生命，因此成就阳神需要横渡九劫，这本就是一个复返先天的过程！

　　而如今他们两人阴阳衍化，顿时模拟出了几分雷霆的味道。

　　而六道梵天轮，更是梵子的压箱底绝学，一轮既出，轮转六道，统御诸天！

　　虚空之中一尊巨轮浮现，镇压时空，轮转六道，在巨轮之下，一切都显得渺小无比，这一尊天轮，足以镇压六阶鬼仙！

　　而就在梵三阳二人动手只是，殇亦是动了，血色的神焰自他的战甲上爆发，焚烧苍穹，恐怖的气血波动在他体内浮现，这一刻阵阵海浪翻滚的声音破空浮现。

　　这是他气血斗转发出的声音，这一刻他宛如一位绝世魔神，有种无敌的气势。

　　“无间杀道，玉落九幽！”

　　拳出天地动荡，魔气纵横，无量的毁灭力量自殇的拳上爆发，而这一刻他体内的黄庭内景二十四神、日月十八神、丹田八十一神，合计一百二十三神同现，一神一窍，在这个世界人仙炼窍，每炼出一窍都能拥有一种特异的能力。

　　而若是能悟出一窍通百窍的道理，并炼满一千两百六十窍，就能成就那粉碎真空的无上境界。

　　而此时殇，就是完成了近乎了十分之一的穴窍！

　　“轰隆隆！”

　　天轮压下，与殇的神拳相撞，只是刹那之间，殇的战甲上就浮现出了无数裂纹，仿佛随时都会破碎。

　　六道梵天轮太过可怕，纵使是以殇巅峰人仙的修为都有些难以承受。

　　就在这危机之时，无穷的血芒自殇身上绽放。

　　这是，无边无际血苍穹！


第433章 六道梵经

　　这个世界本来是没有血苍穹这门武学的，但如今张道一来了，所以这方世界就有了！

　　不过殇所使用的血苍穹却与最原版的血苍穹有这很大的区别，这一方世界有些奇异，天地规则也有些与众不同。

　　而这一式血苍穹，就是张道一以原版的血苍穹结合此方世界的特殊规则之后，所形成的一门新的武学。

　　相比原版，这一门武学少了几分玄妙，但也多了几分唯我独尊的霸道！

　　如今的血苍穹可以强行将天地之间的种种能量强行转化为生命血气，只要能量不枯，修习这门武学的武者亦会血气无尽，寿元无限。

　　这是一门夺天地造化的武学！

　　阳神尚且不能寿元无限，而这一门血苍穹却可以做到。

　　这一切概因此方世界的特殊环境所致，照张道一的说法这就是一个唯心的世界，在这个世界精神所能发挥出来的力量是其他世界的十倍百倍。

　　正是因为如此，他将八相互成八相互化与以我为本唯我独尊的道理融入了血苍穹之中，所以才造就了新的血苍穹的神威！

　　而殇身为张道一的头号马仔，而且殇的体质与性格也很符合这门武学，这才得到了张道一的传授。

　　当然，张道一也是存了几分以殇为试验品的心思，这门武学他虽然推演了出来，但他自己却不曾修行过，而殇无疑是一个极好的试验品。

　　“轰隆！”

　　无穷无尽的能量倒卷，无量的血气自殇的体内爆发，刹那之间，一方天穹化血海，浩瀚的血气遮蔽了一切。

　　而在血苍穹的神威下，殇的肉身极速恢复，他体内的一百二十三神亦是爆发出了无限的神力。

　　一窍一天地，而若修至精微之处一窍又可通百窍，或可说一窍成百窍，到了那时一个穴窍的力量就相当于百个穴窍，这也是巅峰人仙的强大之处！

　　“轰！”

　　浩大的神力至殇的拳上爆发，就连虚空都开始不断震颤，而随着时间的推移，六道梵天轮也开始颤抖。

　　而此时全部念头化为了六道梵天轮的梵三阳与梵雪缘二人也是惊诧无比，在殇那近乎无穷的力量下，他们二人阴阳和合的念头竟然出现了破碎的趋势！

　　“这种程度的气血，怎么可能？！”

　　“就算是血肉衍生境界的高手估计也不过如此！”

　　感应到那遮天蔽日的气血锋芒，梵三阳惊诧莫名。

　　以血气漫天，这种层次已经超越了巅峰人仙的极限，但他又可以肯定这个殇应该连巅峰人仙的境界都没有达到！

　　人仙炼窍，而若达到一窍通达百窍的境界，即是巅峰人仙。

　　这种层次的武者，单论战力已经堪比能够虚空造物的造物主！

　　而在巅峰人仙之上却是还有拳意实质、血肉衍生、千变万化以及最后的粉碎真空四境。

　　拳意实质已经相当于八劫鬼仙，血肉衍生已经堪比九劫鬼仙，而千变万化却是已经超越了九劫鬼仙的层次，但又无法与阳神相比。

　　至于最后的粉碎真空，那是堪比阳神的层次，也是武道的巅峰！

　　殇如今炼窍一百三十一，虽未曾悟得一窍通万窍的境界，但也堪比五劫鬼仙，而再加上血苍穹的加持，却是就连六劫鬼仙都不是他的对手。

　　至于造物主，就算他再修九百窍，只要不达一窍通达百窍，可以上天入地的巅峰人仙的境界，也不可能是造物主的对手。

　　六劫到七劫，是一个本质的蜕变，其中的差距甚至比一劫到六劫还大！

　　“给我起！”

　　虚空之中，被六道梵天轮镇压的殇大吼，无尽的血气为他助力，使得他的力量无限拔高。

　　而此时梵三阳也感应到了危机，组成六道梵天轮的念头，猛然燃烧，只是刹那之间，他就燃烧了三千念头！

　　三千念头为材，顿时转化成了一股沛然的神力。

　　阵阵梵唱声自六道梵天轮上响起，无量的神威自六道梵天轮上绽放。

　　这梵唱是梵子所著的经典，六道梵书，这是梵子一身大道的精华！

　　梵语是佛语，是佛的语言，而梵子能一跃成为诸子百圣之中最强大的存在，也与佛有关。

　　在他连渡九劫，成为九劫鬼仙之前，他就得到了世间第一位佛的传承，也就是佛祖的传承！

　　佛祖曾经也是一位圣皇，名为“元”，后来元退位之后创立了佛之一道，而梵语也是元创造的语言。

　　梵子姓梵，冥冥之中就承接了某种缘分，故意梵子的六道梵书，也是以梵语所书！

　　“战！”

　　面对着六道梵天轮的压力，殇不愿弯下脊梁，纵使这天轮有六道之重，只要他心不屈，他的脊梁亦不会弯！

　　在无穷的血焰之中，殇好似一位绝代战神，欲要以无敌的战意摧毁一切。

　　只有战死的战神，没有屈服的战神！

　　眼见燃烧三千念头依旧无法镇压殇，六道梵天轮之中梵三阳又是燃烧三千念头，而梵雪缘这一刻也不在犹豫，直接燃烧了六千念头。

　　一共一万两千枚念头的燃烧使得六道梵天轮的威能达至了巅峰，神轮之下，虚空破碎，万道归墟，而神轮之上更是演化出了一方婆娑妙境！

　　这一刻六道梵天轮的力量已经超越了六劫鬼仙的极致，就算是一位真正的六劫鬼仙在这天轮之下，亦会瞬息之间被磨灭所有念头，绝无半分幸免。

　　就在这生死存亡的关头，殇的眼中突然闪过一缕紫金色的神芒，这道神芒璀璨到了极点，就连那战甲之上的血色水晶也无法阻挡神芒的锋芒！

　　“噼里啪啦！”

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，殇突然收拳，而后双手极速变化着印诀。

　　在千分之一息之间，殇的所有力量陡然收缩，全身的血气都凝聚成了一个小点。

　　而后他的掌心不断跳动，好似一个胎盘，这是胎母印！

　　紧接着他那凝聚到极致的血气陡然爆发，这一下就好似是积蓄了千万年的火山喷发一般，几乎没有任何东西可以阻挡这个势头。

　　胎母一变，锋芒开天，这是开天印！


第434章 天帝

　　以混沌为胎母，孕化开天锋芒，这锋芒几乎无可阻挡。

　　开天印下，六道梵天轮不断震荡，一阵宛若雷鸣的噼啪之声在天轮之中回荡。

　　而此时梵三阳与梵雪缘也是感应到了一种致命的危险，他们惊骇的发现，他们念头上的记忆在被不断抹去，转瞬之间，就有数万的念头失去了他们的烙印，成为了空白的纯净念头。

　　“燃烧！”

　　危机之中，梵三阳与梵雪缘没有犹豫，刹那之间便是三万念头燃烧，以转化为力量，镇压殇。

　　此时他门二人的心中在滴血，每一个念头都是他们力量的根基，如今几番燃烧，在加上殇这一印的掠夺，他们二人的念头已经去了小半。

　　这代表着他们二人的力量也下降了大半，他们并未修行到造物主的圆满境界，每毁灭一个念头都会诞生出一个念头，使得念头数量始终保持在十二万九千六百的数量。

　　若无大机缘，他们的念头是难以恢复了！

　　“轰！”

　　无匹的神力自六道梵天轮中爆发，浩瀚的神光笼罩了方圆百里的天地，使得这附近的虚空都仿佛化为了一方神境佛国。

　　与此同时，一尊虚影自六道梵天轮中显现，这是他们以六道梵经，演化出了梵子的神形！

　　这一刻，六道梵天轮上的力量简直就是神挡杀神佛挡杀佛，几乎无人可阻。

　　若是之前的殇，只怕瞬息之间就会被磨灭肉身，不可能有半点幸免。

　　但此时的殇，又岂是先前可比，刹那之间，一道霸道无匹的拳意自他体内爆发，撼动虚空。

　　这道拳意是如此的广博，恍若包含天地宇宙日月乾坤，一切的一切皆在这一道拳意之中。

　　或变、或不变，于对立之中见终极！

　　“拳意实质？！”

　　感应到这股撼动虚空的拳意，梵三阳与梵雪缘心头大震。

　　拳意实质，这种武者的战力可比八劫鬼仙，这种存在强大无比，若是以往，足以镇压天下。

　　甚至就连诸子之中，大多也就是八劫鬼仙的境界。

　　而武道远比道术艰难，道术只要修至鬼仙，就可胎解转世，可以获得至少五千年的逍遥。

　　而人仙武道就算是修至人仙，只要不达一窍通达万窍的巅峰人仙的层次，也就至多有两百载寿元。

　　由此可见人仙武大的艰难，不过若能达至人仙巅峰，一窍通达百窍的地步，以心灵修持肉身精微之处，人仙的寿元亦能大大提升。

　　而如今他们面前却突然出现了一位拳意实质的存在，这种武道高手，要比九劫鬼仙的稀少，而且没一个都是名声赫赫的存在。

　　他们想不懂，之前那个就连巅峰人仙都不是的殇，怎么会爆发出宛若实质的拳意！

　　“砰！”

　　一声巨大的爆响自六道梵天轮上响起，瞬息之间，六道梵天轮陡然解体，眼见梵三阳与梵雪缘的修为即将被彻底磨灭，他们二人的肉身之上猛然爆发出无量神辉。

　　而后一位顶天立地、颠倒乾坤的虚影自虚空浮现，一把抓住了梵三阳与梵雪缘的几个残存的念头。

　　虚影身着一身金色的锦袍，锦袍有着无数复杂难懂的范文，这些梵文变化着种种组合，恍成日月星辰，恍成天地乾坤！

　　“阁下究竟是什么人，竟然借体显化，坏我大事！”虚影的身形逐渐清晰，最后简直与活人无异。

　　这也是九劫鬼仙的神异，念头已至纯阳，单是念头就与真正的生命体无异。

　　此人正是梵子的念头显化，早在他派遣这二人前来只时，就算计到这件事定有变数，于是他分化了自己的三千念头附着于梵三阳与梵雪缘身上，以保万无一失！

　　虽然这只是他的三千念头，但这都是九劫鬼仙的念头，单是这三千念，就可镇压八劫鬼仙中的最强者。

　　“你可以叫我天帝！”殇闻言大笑道，他的声音与方才也有很大的区别。

　　之前殇的声音是单纯的霸道，唯我独尊的霸道，而此时他的声音之中却多了一种无敌的气魄，广纳天地乾坤的胸怀！

　　“天帝！天之帝王！好大的口气！！”梵子呢喃，有些惊讶。

　　就连那数十位圣皇，也只敢称圣称王，而不敢称天帝，对于天，就算是阳神都存在这某种敬畏。

　　而且单这一个名号冥冥之中就会带来某种气数，以此为名，必遭天谴，梵子不认为能修行到这种境界的高手，会是一个愚人。

　　与此同时他的心灵之中，六道梵经不断变幻，他在以此推算这位自称天帝的存在的来历。

　　但任由他如何算计，却无法抓到半点头绪，仿佛无论是过去未来，都无这人的身影，这人好像就是凭空而生一般。

　　“阁下若是愿意离去，今日之事我可既往不咎！”最后梵子凝视着殇，一字一句地说道。

　　如今他们诸子将要做一件大事，如无必要他也不愿意得罪这一位强敌。

　　殇闻言，笑道：“三日之后，我自会离去，在此之前，你们还是走吧！”

　　“圣灵石胎，不属于你！”

　　还有三日圣灵石胎就会圆满，若在此之前妄动圣灵石胎，只会损伤此物的本源。

　　圣灵石胎本是天地孕生，先天合于天地脉络，上接天穹下连地脉，承天地造化。

　　而在圣灵石胎附近，天地脉络自行成阵，结成一方先天胎盘，以孕育圣灵石胎。

　　而如今殇，或者说张道一的一道意志，来此就是为了守护圣灵石胎，只要等到三日之后，就是他天下无敌之时。

　　要知他来到此界之后，并未直接修行此界之法，而是转而孕养自身，以待直破九劫，而这圣灵石胎就是他计划的关键。

　　如今圣灵石胎即将圆满，他又怎能想让，若不是他的精神意志在此界并未经由雷霆洗礼，将道理化为力量，这梵子的一道念头化身，他一只手就能拍死。

　　“轰隆！”

　　就在殇话音落下的刹那，梵子出手了，一掌之间天地分割，演一方婆娑秘境。

　　圣灵石胎关乎着他的大计，此物他不能相让，他们诸子虽然德行很高，受世人敬仰，但却不是空讲仁义道德的迂腐之辈。


第435章 人仙武道

　　在这个世界，圣皇是天地之间最尊贵的存在，占尽了天地间的一切造化，统御天下，所向无敌。

　　圣皇有九九之德，也是九十九种气数，这已然近乎是天地气数的全部！

　　而如今他们诸子百圣，就是欲要以逆天手段，削去圣皇的四道气数，将九九的极致命格，化为九五命格。

　　如此一来圣皇只可为皇，不在为圣，也无法荼毒世家。

　　他们诸子，要将智慧、仁爱、勇气、正直这四道气数斩掉，还给世人。

　　如今圣皇失德，已经不配拥有着四种德行，这四道气数。

　　他们要削去圣皇的头衔，其中种种自然凶险无比，而圣灵石胎，就是他们计划的一重保障。

　　如此天生地养之物，其中定然含有天地最本源的力量，而这种力量亦是他们斩圣皇气数的某种关键！

　　六道婆娑界起，张道一的一点分神只觉天地不断变幻，只是瞬息之间，就仿佛经历了万千轮回。

　　这是一种恐怖的轮回道术，以无尽的轮回磨灭对手的意志，篡改对手的记忆。

　　不过张道一心灵化虚，十地不动，仍由轮回变幻，他的心灵依旧已然不动。

　　而此时他以一点意志掌控殇的肉躯，甚至是殇的心灵与意志，有了他的坐镇，这道法根本无法撬动殇的精神意志。

　　若是没有张道一的意志坐镇，恐怕此道道法一处，殇直接会被渡化，成为梵子的奴隶。

　　无穷无尽的幻像斗转，而张道一却依旧佁然不动，就连梵子都没有察觉的是，在张道一的意志下，殇的肉身正在发生某种精微的变化。

　　人仙武道本就是对肉身的掌控与开发，人身若宇宙，其中有着无尽的潜能，若能将人仙武道修至巅峰，成就那粉碎真空之境，到了那时肉体宇宙与天地大宇宙为一，一举一动都能带动大宇宙的无限神力。

　　随着时间流逝，殇的肉身之中仿佛突然出现了无数的星辰，而在六道婆娑界之外，梵子也感到了些许不对。

　　刹那之间轮回破灭，无穷劫数起，种种毁灭之力，不断冲击着殇的肉身，欲要将殇的肉身磨灭。

　　虽然以张道一能够将拳意化为实质，但这具肉躯太过脆弱，人仙武道一千二百九十六窍，而一窍若是修之通达，能通达百窍，这就九是十二万九千六百窍。

　　而如今殇的肉身不过凝练了一百三十一窍，这使得张道一虽然有超然的境界，但能发挥的力量却太过有限。

　　在者此时他也不过是一道意志，而且此世的身躯还未曾修行，本身的力量有限，根本难以发挥出真正的拳意实质的战力。

　　以梵子的修为，若是一上来就直接磨灭他的肉身，此次他定然撑不住。

　　不过梵子却是欲要以六道婆娑界改造他，使殇为梵子所用，这却是给了张道一机会。

　　“轰隆轰！”

　　无穷的毁灭之力中，殇残破的肉身之内陡然出现了一阵阵宛若雷霆轰鸣的巨响，这一声声巨响之中包含了某种难以言明的韵味，那是一种生机。

　　几乎只是在呼吸之间，殇的肉身就彻底恢复，宛若神龙的血气喷薄，遮天蔽日。

　　而在梵子的肉身细微之处，却出现了一千一百九十七个璀璨的光点，这些光点之中蕴藏着无尽的神能，每一个光点都好似一轮大日。

　　每一个光点都有一尊神灵坐镇，而如今这些神灵却都是张道一的面貌，而不是殇！

　　这些神灵就是人仙武道的关键，以修行觉醒周身神灵，以此掌控肉身小天地。

　　人仙炼窍，张道一竟然在刹那之间，就近乎达到了炼窍圆满的地步。

　　来到此界数十年，张道一已经将人仙炼窍的功夫彻底悟透，除了最后九十九窍之外，其他的一千一百九十七个大窍，他随时都可以凝练。

　　至于最后九十九个大窍，不是他的智慧不够，而是这最后九十九个大窍并不在体内。

　　据他的估算，这最后九十九窍应当是对印着这天地之间的九十九州，一州一窍，是以这九十九窍并不在体内，而且凝练这九十九窍还需要神州的配合。

　　不过这临时的一千一百九十七窍，也足够了，在他一窍通达百窍的精微心灵之下，殇的肉身顿时爆发出了近乎十一万九千七百窍的神力。

　　无穷无尽的血气喷薄，于虚空之中演化种种异象！

　　“竟然于瞬息之前凝练了这么多穴窍，怎么可能？”眼见张道一瞬息凝窍，梵子原本古井无波的心灵都出现了些许波动。

　　因为这种事简直打破了他的常识，不同于鬼仙九劫的一步登天，寻常人仙凝窍无一不是慎之又慎，每一窍都要雕琢许久。

　　穴窍太过精微，一个不好就会窍破人亡，这些穴窍虽然拥有无限的力量，但在开启之前却还是脆弱万分，而且每个穴窍都是入体的一根支柱，支柱若破，肉身必溃。

　　纵使还是那些远古圣皇，以超然的境界凝练穴窍也是一步一步来，从来没有出现过这种近乎一步登天的事。

　　“六道梵天轮！”

　　发觉事情有些超乎自己的掌控，梵子的身体陡然崩溃复化三千念头，而后三千念头重新排列组合，化为了一尊六道梵天轮。

　　此轮虽然只是由三千念头组成，但无论是气息还是威势，都要比梵三阳与梵雪缘两人二十五万九千二百个念头凝聚成的天轮强大千万倍。

　　若说梵子的六道天轮是件精美的艺术品，那么梵三阳二人的简直就是连毛坯都不如。

　　他们二人的六道焚天轮甚至未得梵子的半分精髓，这是梵子的法，也唯有在梵子的手中，才能发挥出最强的威能。

　　“好！”感应到这尊六道梵天轮中的些许奥秘，张道一不由得赞道。

　　诸子百圣不愧是这个时代的主角，天地之间最有梦想、最有勇气、最有智慧的存在，而其为首的梵子，其天赋才情更是让张道一都为之赞叹。

　　梵子的六道梵天轮之中，蕴含了一种阴阳造化、大道轮转、生死聚散、轮回往劫的味道，而其纯粹的力量更是近乎可以打破日月、逆转轮回！


第436章 天外天

　　“轰隆隆！”

　　天轮压下，虚空破碎，无量的神辉自天轮上爆发，给人以一种映照大千的澄澈感。

　　面对着梵子这近乎必杀的一击，张道一连退九步，每一步天地宇宙的无穷精华都被他撺取，以补充穴窍的空虚。

　　一连九步，在血苍穹的伟力下，方圆千里的虚空都变得暗淡，而他们身下的大地，更是近乎化为了一片死地。

　　在张道一手中，这式血苍穹真正发挥出了能量不尽血漫苍穹的神威。

　　在天地宇宙无量精华的补充下，张道一这一刻真正发挥出了拳意实质强者应有的战力。

　　其实以他的境界要远超拳意实质这个层次，只是他此世未曾修行，而且这具肉身毕竟不是他的肉躯，以致于他无法发挥出更强的战力。

　　九步之后，张道一猛然吸气，这一吸仿佛吸尽了天地宇宙之中所有的能量，而后他的肉身陡然膨胀，化为了一尊高达十丈的巨人。

　　只不过十丈虽然高大，但在纵横九百九十九丈的六道梵天轮面前，却显得依旧渺小，宛若一只蝼蚁。

　　梵子虽然敌不过阳神，但却是九劫鬼仙之中的巅峰人物，若不是其宏愿太大，欲要创造一个前所未有的时代，他早已成就阳神。

　　这种存在，就算只是三千念，也恐怖无比，寻常的拳意实质的武道高手根本不可能是梵子的对手。

　　天轮压来，张道一提拳横击，刹那之间，他的手上混沌印、两仪印、三才印、四象印、五行印、八荒印、九宫印、轮回印、归墟印九印轮转，而后化为了最终易道大手印。

　　易道穷尽天地宇宙无量混沌之中的一切变数，与不变之物，此种大道囊括有无，吞纳乾坤，其中近乎无所不包无所不有。

　　而他的易道大手印更是易道的精华所在，若论广博，若论精微要远胜梵子的六道梵天轮，而现在他的力量虽然有些不足，但他那无敌大道与无敌的心意却足以弥补这个差距。

　　“轰隆隆！”

　　万分之一息间，张道一连出九拳，与六道梵天顿撞到了一起。

　　随着他们二人的碰撞，天地之间卷起了无穷的风暴。

　　而无数恐怖的神光，与那令人心惊的能量波动亦是自他们碰撞之地逸散。

　　此时虚空之中仿佛有数万颗神日齐爆，除了光明还是光明，除了热量还是热量，这是近乎让虚空都融化的热量。

　　在恐怖的能量风暴之中，大地之上一座座神峰被直接打爆，无数的古树被连根拔起，烟尘弥散，大地生烟，在蔓延而来的恐怖热量之下，无数的土石融化，化为了暗红色的熔岩。

　　这种威能太过可怕，若不是这场战斗发生在高空之中，这方圆千里的大地都被被打成深渊。

　　而在碰撞的中心之地，此时就算是一窍通达百窍的巅峰人仙再次，亦是难以抵抗这两位绝世强者碰撞之间诞生出的浩瀚神威。

　　一连九击，就连张道一都感受到了一股空虚之感，力量可以自外界补充，但是心力的消耗却难以补充。

　　他这不过是一点意志化身，九击全力而发的易道大手印已经消耗了他太多的心力，若不是他心灵常定，以有映无，这九击之后他的这点意志也该消散了。

　　绚烂多彩的混杂神光之中，六道梵天轮巨震，梵子只觉有一股无数的神意不断的磨灭着他的精神，压制着他的意志，这是张道一那九击之中自带的易道真意。

　　这般道理是如此的广博，如此的深邃，如今的精妙，纵使是以他的智慧，亦是难以看透这般道理。

　　就算是他的六道梵经，比起这般道理也是有着很大的差距，在他看来，就算是阳神大道，也不如这般道理。

　　“若此人转修道术，那他岂不是能弹指之间渡过九劫，而且以他的人仙武道，其肉身也定然不俗，阳神对他来说应该也没有半分难度，这般人物曾经怎会默默无名？”梵子心内一个个念头不断升起。

　　“难道他是来自天外世界？”梵子疑惑。

　　天外世界，乃是一众阳神所开辟的世界，阳神虽说神威无量，但精神念头也是会有朽灭之日。

　　除了那传说之中的彼岸，没有任何存在能够永生不朽。

　　许多阳神强者在寿元将尽之际，其念头都会化为一方世界，而天外世界更是阳神之中的强者盘所开辟，其中孕育了无数武道强者。

　　这不是天外世界没有道术传承，而是天外世界没有雷霆，无法渡过劫数，也自然无从修炼道术。

　　但天外世界之中的武道却是昌盛无比，其中甚至不乏血肉衍生与千变万化的强者。

　　“这般道理，估计就连那粉碎真空的至境都对其没有任何难度，只要他能补齐最后九十九窍，估计粉碎虚空的至境，他也瞬息可成！”

　　“他自号天帝，其中定有缘由，这件事恐怕要从长计议了！”只是刹那之间，梵子就心生退意。

　　突然出现这么一位强者，而且来了神秘，其中包含了太多的东西，而且如今他们将要做一件前无古人后无来者的大事，如果不解决这件事，其中定会徒生变数。

　　“轰！”

　　一念至此，虚空之中那镇压天地破碎乾坤的六道梵天轮突然开始转动，无数的梵文自天轮之上浮现，使得六道梵天轮更显神妙！

　　最后天轮飞出，一连三击，使得乾坤都为之动荡。

　　而受此三击，张道一更是连退数百里才止住了身形。

　　就在张道一以为梵子会乘胜追击之时，六道梵天轮却是极速后退，刹那之间，六道梵天轮就破虚而去，就连张道一都没能抓住六道梵天轮的轨迹。

　　“这次恐怕有些麻烦了！”见梵子远去，张道一眉头微皱。

　　若他能将梵子的三千念头斩杀于此，应当还能再拖延一段时间，而现在让梵子离去，恐怕要不了多久，梵子的本体就会亲自前来了。

　　“多谢老祖相救！”梵家，一处普通的茅庐之中，梵三阳与梵雪缘对着坐于张草垫上的梵子一拜，行了一个大礼。

　　梵子是一个面容很普通的中年男子，并不算俊逸，属于丢在人群之中就很难找出的类型，但他的眼睛却无比的深邃，好似一片灿烂的星空，这是一双慧眼。


第437章 彼岸之桥

　　“这次是我的算错了，若不然你们二人也不会遇此险境！”半卷草席之上，梵子开口了。

　　他的声音很平和，给人以一种如玉的温润之感，若有有学识之人，闻此音就能断定梵子定然是一位君子。

　　“老祖，不知那殇是何来历？”

　　“敢以一个字为名，此人心气不小啊！”梵三阳感慨，在梵子面前他说话很随意，这也是梵子并未显现什么威严的缘故。

　　“殇不过是一位不曾闻名天下的武道强者罢了，此次你们遇险，根本原因还是那自称天帝的可怕存在！”

　　“虽然我只是三千念头显化，但对方应当只是一道意志，一道意志就能有此等战力，其本体应当不输于我，甚至比我还强！”梵子淡淡地说道，虽然张道一很强大，但他依旧平静。

　　他的心灵早已到了一个极高的层次，只不过限于宏愿使得他的境界无法彻底发挥罢了。

　　“而且现在对方来到神州，要不了多久，应该也能明悟那最后九十九窍的秘密，到了那时他将又是一个远古圣皇般的存在！”

　　“可惜我与众圣如今在一个奇妙的界域布置对付圣皇愚之事，难以抽出手，否则我们众生合力，那个自称天帝的存在跑不了！”梵子说道。

　　他们诸子百圣之中虽然没有一位阳神，但百圣合力，却是连阳神都可以镇压，只不过他们也无法灭杀阳神罢了。

　　若不然圣皇愚安能容忍他们的存在？

　　而现在他们计划削去圣皇的四道的气数，这削的可不只是愚的气数，也是从此之后所有圣皇的气数，此四道气数一去，圣皇将无法称圣，只能为皇。

　　相比眼前，诸子百圣看的很远，甚至看到了无数年后的未来。

　　其实他们此次众圣合力，削去圣皇的四道气数，将其还给众生还只是次要，他们这次是想以那个奇妙的境域为基，在辅以这方世界无数年的积累为材，铸造一方前所未有的神器。

　　他们想以此神器，渡尽苍生，使得人人都可达彼岸，以实现他们诸子百圣的梦想！

　　一人彼岸尚且不易，何况之众生皆达彼岸，这注定是一件艰难到近乎不可能的事，但他们诸子百圣不愿放弃，这是他们的一群人的大梦想，也是他们的宏愿。

　　若能人人如龙，人人皆如彼岸，他们愿意放弃一切，这也是他们被称为圣的原因。

　　他们为圣不是因为他们的修为，而是因为他们的大宏愿！

　　“只能暂且先召回我的主念头了，若无圣灵石胎神器恐怕将会难以成形！”

　　此时他坐镇梵家的只是他的六千念头，他身为九劫鬼仙，身具十二万九千六百个念头，而之前为了他们诸子的大计划，他的十二万念头尽皆离去，唯有九千六百个念头藏于本体，以坐镇梵家。

　　虽然只有九千六百念，但他的肉身却也不俗，已然达至巅峰人仙的地步，虽然不如真正的武者，但配合九千六百念头也能勉强与普通的九劫鬼仙相媲美。

　　“那奇妙的境域太过遥远，我的念头要回归也需要两日时光，不过应当也耽误不了什么事情！”梵子思衬，他虽然与自己的主念头之间有着难以斩断的联系。

　　但现在隔得实在是太过遥远，只能传递些许微弱的信息，不过这么点信息也就够了。

　　“你们先下去吧，你们这次损失的念头，我会想办法帮你们恢复！”念及此处，梵子开口道。

　　但就在这时，梵三阳与梵雪缘的眉心却突然有璀璨的神光爆发，这道神光自他们的眉心祖窍而生，来的突然无比，甚至就连梵子都没能反应过来。

　　“不好！”

　　感应到这股力量，梵子顿觉不妙。

　　这神光藏得极深，深藏于梵三阳与梵雪缘的念头之中，以致于就连他方才都未曾察觉。

　　而现在这股力量爆发，他想要出手也晚了。

　　他们二人现在的念头甚至不足一百之数，可谓是虚弱到了极点，根本无力抵御这道力量，只是瞬息之间，他们的念头连带着肉身都化为了飞灰，就算是以梵子的通天修为也无法救活。

　　“这股力量？！”面对着这两人的死亡，梵子心中并没有太大的怒意，他的心灵通透，不会被这些许繁杂的情绪所影响。

　　他现在关心的反而是张道一深藏的这股力量，这股力量精妙无比，简直就如道术一般，梵子甚至以为这就是道术。

　　但自古以来武功与道术无法同修，因为武道修行到了先天武师之境是就需要灵肉合一，以此突破境界，而道术却需要灵魂出壳，这完全是两种不同的道路。

　　而若选灵肉合一，则终身与道术无缘，只能走人仙武道。

　　而如果选择道术，则无法灵肉合一，终身难以修至武道的精微之处，只能以种种灵药强行提升肉身，而且永远都不可能悟出拳意达至拳意实质的境界。

　　“难道他是二者同修，这怎么可能？！”

　　就算是远古阳神，也不可能两道同修，因为人仙武道与阳神之道完全是两条不同的道路，几乎没有共通之处。

　　“这个时代气运在我们诸子，这么可能又诞生这种逆天的人物，难道这又会是一个长生大帝？”梵子忍不住猜测。

　　纵观古今，也唯有那已经消失的长生大帝可能做到了二者同修，因为长生大帝是盘皇的师傅！

　　盘皇曾言，长生大帝可能已经达到了彼岸的境界，而且长生大帝并未化作世界，这证明他根本未曾化道。

　　……

　　就在梵子沉思之际，在一方近乎虚无的奇妙境域，诸子们在这里铭刻了一个又一个的神纹，也在这里烙印下了无数的道理，这些都是他们一生大道的精华。

　　他们欲要以这方奇妙的境域为基，炼制出一尊能超越一切达至彼岸的神器之王。

　　他们要炼一座桥，一座彼岸之桥，一座能将众生渡往彼岸的彼岸之桥！

　　“诸位，神州出现了些许变故，需要我前去处理，这里就先交给各位了！”虚无的境域中，梵子开口，对着在场的众圣说道。


第438章 百圣

　　在场的一众圣贤闻言纷纷停下了手中的动作，无数的念头自虚空之中显化，凝聚成了众圣的形体。

　　加上梵子，此地一共有一百位强大而伟大的存在。

　　强大的是他们的力量，他们每个人至少都是八劫鬼仙，修得了圆满的十二万九千六百念头。

　　像他们这种高手，摘星拿月、移山填海都容易无比，甚至他们百人合力，足以毁天灭地、再造乾坤。

　　而伟大的是他们的宏愿，他们的梦想，虽然人人如龙、人人皆入彼岸显得很是虚无缥缈，但他们一众高手却愿意为之奋斗。

　　“是何等变故？”这是一位面容很和蔼的老者出言问道。

　　老者戴着一顶朝天羽冠，身着星辰长袍，长袍之上星辰流转，好似一片真正的星空。

　　这是星辰子，乃是悟得星辰大道的存在，一举一动皆能引动无量的星辰神威。

　　有传言，他乃是星空之中无量星辰孕育而出的星魂转世，与那无量星辰之间有着某种斩不断的联系，所以可成那前无古人后无来者的星辰大道。

　　只不过这件事也无人证实，很多人都认为这只是无稽之谈罢了。

　　“是关于圣灵石胎，只不过具体有何变故我却是也无法知晓，此方界域太过遥远，与人间隔了无量的距离，我与我的化身之间也难以交流！”梵子摇头，这里太过遥远了，虽然他与其他念头之间的联系不会被斩断，但想要传递太多信息也是不可能。

　　“圣灵石胎并不算稀有，每千年都有孕育，难道是圣皇愚洞悉了我们的计划，欲要破坏我等的大事？”一位面如冠宇，眼若星辰的青年接话道。

　　他的面容很俊逸，身上带有一种很奇特的韵味，使得他的魅力更上一层。

　　而若是仔细盯着他的面容，就会发现他的面容竟然在不断的变化，这是一种众生相。

　　众生所见之面容，并不是此人真正的面容，而是众生所愿见之面容。

　　他是诸子百圣之中一位很神秘的存在，一直孑然一身，没有半点牵挂。

　　他是心圣，走的乃是花开见我、一念幻世的心道，这是一个将己身之心灵开发道极致的存在，亦是一位九劫鬼仙的高手。

　　据传心圣幼年之时很是平凡，与一般的愚夫无二，但在其十六虽之时却突然得了一种嗜睡症，这一睡便是三十年。

　　三十年后，物是人非沧海桑田，就连他曾经的青梅竹马都已再嫁他人。

　　三十年后，心圣就这么醒了，醒了之后他于一棵歪脖子树上静坐七日，而后神魂脱体，横渡七重雷劫，一跃成为了造物主。

　　没人知道心圣这酣睡的三十年究竟梦到了些什么，但正是这三十年让心圣拥有了无穷的积累，以致于他可一日横渡七劫！

　　“应当不是！”梵子摇头。

　　“圣灵石胎虽然重要，但对我等的计划却并不是关键，没了圣灵石胎我等也只会麻烦一些罢了，若是圣皇愚出手，我的化身也不会联系我！”

　　“这其中应当还有一些其他的变故！”

　　“既然有变故，就让我等合力卜上一卦，以测吉凶，若此事可不理，还是不理的好！”一个鹤发童颜仙风道骨的老者开口，郑重地说道。

　　他修的是因果之道，一因一果，一果一因，几乎没有东西能逃脱因果的范畴，在百诸子圣之中，他堪称是算计无双。

　　此次他开口，实在是其中干系重大，如果梵子离去他们的计划又要延后了。

　　他们众圣于这方神奇的境域铭刻各自的大道真言，这些大道真言虽然看似零散，但其实却是一个完整的整体，若是缺了梵子，他们的计划也无法继续下去。

　　而且他们等人也无法离开这里，只离开一个两个还好，若是离开多了，他们之前的一切布置都会前功尽弃。

　　“善！”众圣闻言，点头称是。

　　他们百人一起出手，这天下没有东西能逃出他们的算计，就算是那茫茫不可测的未来，他们也能把握一二。

　　甚至就连这方奇妙的境域所在，也是他们众圣合力推演所得。

　　“那就来吧！”梵子点头，而后他大袖一挥，一尊巨大的轮盘自虚空浮现。

　　这是他炼制的神器，六道梵天轮，相比由念头组成的天轮，这尊神器多了一种实质感。

　　见得梵子动手，众圣也不在犹豫，一位位强大而伟大的存在，纷纷将自己性命交修的宝物放了出来。

　　墨子的非攻、辰子的宙宇天钟、源子的五行道环、轮回子的轮回天球、乾子的乾元道鼎、孔子的千秋笔……

　　一件件神器自虚空浮现，而后汇聚为一，无量的神光相互辉映，浩荡的神力如波涛一般不断的翻滚。

　　百位圣人，百件神器，百种大道，这如今这百种大道却在同一种东西下，混而为一，那是诸子百圣的大梦想，大宏愿。

　　这一刻，他们的力量，他们的精神，他们的智慧，他们的心灵都近乎为一，在这种状态下，就算是那无敌的圣皇愚，也不可能是他们的对手。

　　最后，一条充斥着永恒光辉的桥梁突然自虚空中浮现，这条桥梁，就算诸子百圣的最终目标彼岸之桥，这也是他们所寄托的希望所在！

　　只不过此时这条桥梁只是他们强行凝聚的虚影，并无将众生引渡到彼岸的神威，不过虽是如此，这彼岸之桥也足以镇压阳神，推算过去未来。

　　“祭！”

　　百圣同时出言，圣威浩荡，声震苍穹。

　　这一刻他们的每一个念头都在发光，而彼岸之桥更是爆发出了更为璀璨的光彩，这是一种永恒的光辉，难以用颜色来形容。

　　神辉通透，映照大千，照彻轮回，在彼岸之桥的光辉下，天地之间的一切秘密仿佛都无所遁形。

　　“怎么可能？！”

　　但就在这时，梵子却是惊讶无比，此时他们以彼岸之桥的光辉推演圣灵石胎之事，却突然发现圣灵石胎根本就未曾存在。

　　而当他们推算梵子此行的吉凶之时，却发现未来是一片混沌，这代表着，有东西遮蔽了他们的推演。


第439章 妖！

　　“过去未来天地时空之中，就算是阳神也不可能阻挡我等的推演，这次究竟是何等存在从中作梗，难道是那失踪已久的长生大帝？”见此情况，梵子忍不住呢喃。

　　这天地之间诞生的阳神不少，但大多念头都化为了一方世界，唯有那堪称最强的长生大帝始终不知所踪。

　　长生大帝是盘皇的师傅，传说是上个纪元之中诞生的绝代人物，渡过了最后的纪元末劫，所以活到了这个时代。

　　“如果真是他，只怕失去就麻烦了！”这是一个身着白色儒袍的俊朗青年开口道。

　　他是孔子，创立了一番天下大同的文道，乃是可以与梵子媲美的绝代人物。

　　在天外天之中，太化身老子，留下道德真经五千言，他亦是在天外天之中留下了自己的文道，受世人传颂无数年。

　　除了他之外，其实还有很多圣人在天外天中的盘星之中留下道统，只不过盘皇所化的世界有缺，其中无法诞生天雷，也就无从修炼道术。

　　他们也只在盘星之中，留下了自身道统武道的一部分，在天外天除了少数掌握有天雷台的贵族之外，一般人也只能修行武道。

　　“就算真是长生大帝，我等也不惧他，等到彼岸之桥练成，就算是阳神我们也可以磨灭，他现在既然不敢直接出手阻拦我等，我们以后又怎会惧他？！”

　　“若他到时敢阻路，杀了便是！”一个面容有些木讷的黑衣男子说道，他的样貌虽然普通，但他话语之中所带的杀意却近乎无穷无尽，逆反苍穹。

　　他名仇圣，也称仇子，以杀入道，这世间若论杀性他称第二，无人敢称第一！

　　他本是一员大将，也是人仙一级的人物，但后来他彻悟杀道，创七杀真经，作歌男儿行。

　　正所谓：“男儿当杀人，杀人不留情。千秋不朽业，尽在杀人中！”

　　而仇子更是将杀人之道，转化为了纯粹的杀道，这天下之间无一不可杀之人，亦无一不可杀之物！

　　“我等之功业，我等之大道，那是前所未有的，这条路定然坎坷，阻吾等道者皆可杀！”仇圣的话语之中，杀意冲天，但在场的诸子却纷纷点头。

　　“梵子，我等如今要坐镇这里无法与你同去，但我等可将自己的大道烙印寄托在你身上，以此形成百圣光辉！”

　　“我等秉承天地大运而生，这种光辉应当也有无限的伟力，若真是长生大帝，你可也凭此自保！”这时，一位身着黑白二色长袍的老者开口道，这个老者身上缭绕着一层浓重劫数气息，但在劫数之下却有着浓厚的大运！

　　他是劫圣，明悟了劫道的圣人，他这一生，劫数比任何人都大，也被任何人都小，一劫一运，劫运皆在一念间。

　　“那就麻烦诸位了！”梵子拱手，对着在场的诸子一拜。

　　“我等所为，皆为那人人如龙、人人皆入彼岸的梦想，梵子又谈何谢字！”孔子笑道，而后他大袖一挥，一道金色的烙印自他袖中飞出。

　　见此情况，众圣也不在犹豫，虽然凝成此种烙印，对他们来说消耗也不小，但为了他们的大计，一切都是值得的。

　　一道道各色的烙印与虚空沉浮，种种光辉交相辉映，最后梵子也是打出了一道烙印，他的大道烙印是一个字，那个字就是“梵”！

　　百个烙印，百种道果，这是一个时代的精华，而如今这百种道果归一，顿时一阵浩然的光辉自那唯一的烙印之中升起。

　　那集合了百圣烙印的终极存在是一个繁复的烙印，不同于世间留存的任何花纹，但就算是凡人见到这个烙印，心中也会自发的出现两个字“彼岸”！

　　这就是百圣归一的最终光辉，这也是百圣的终极梦想，天地众生皆达彼岸！

　　“诸位我先去了！”将烙引入眉心，梵子笑道。

　　随后他的身躯陡然崩散，化为了十二万个晶莹而璀璨的念头遁向虚空。

　　他的念头强大无比，每一个念头都堪比一位巅峰的六劫鬼仙，一个念头抵得上十二万九千六百个六劫念头，这就是梵子的可怕之处。

　　……

　　梵家，草庐。

　　正在盘膝修行的梵子睁开了眼睛，在他的眼中种种光华不断闪动，最后归于无形。

　　就这刹那的时间，他就将这一段时间发生的所有事整理了一遍，也洞悉了事情的前因后果。

　　“天帝？”

　　“武、道同修？”

　　“难道真是长生大帝的手笔？”

　　“这次我恐怕是不得不去了！”

　　明面上的对手不可怕，可怕的是隐藏在暗处的对手，他此次前去就是要验证事情的虚实，以进行下一步的计划。

　　无论是斩圣皇四道气数，还是铸就彼岸之桥，那都是势在必行的事，他不能容许任何意外！

　　“还有一日时光便是圣灵石胎成熟之时，我还有些时间！”梵子思衬，既然对方那么在意圣灵石胎，那圣灵石胎应当也是某种关键。

　　如今百圣不在，他一人行事，就显得有些势单力孤了，就这么冒失的过去，风险太大，不符合他的利益。

　　东海，悬空山。

　　这里是妖族的地盘，许多修行有成的妖皆在此盘踞，这是妖类的乐园。

　　何谓妖？

　　凡非人形，而又生有智慧者皆为妖。

　　本来修行有成的妖最后一般都会尸解转世，投胎成人，以再度修行。

　　在这个世界也只有以人形修行，才有可能成就阳神，成就大道。

　　纵观古今，几乎所有的阳神，都是由人修成，而无妖类成就阳神。

　　据盘皇所言，上个纪元乃是妖的地盘，有无数的大妖吐气成风，挥袖成雨，凭借着近乎不灭的肉身搬山填海，所向无敌。

　　可惜纪元末劫之后，所有强大的妖都死了，就连妖道也断了传承。

　　而且更关键的是，这方世界如今不亲近妖，若以妖身根本不可能成就阳神至道。

　　而这悬空山，却是一个例外，这里的妖类并不尸解成人，而是以妖躯修行，仿上个纪元的古妖之法成就不灭的妖身。

　　他们的体系不同于人仙炼窍，他们的修行乃是逆转自身血脉，使得血脉返祖，以此修成不灭妖身！


第440章 白泽

　　他们这些妖类的祖先，曾经都很不凡，其中甚至有近乎于阳神的绝代妖神，只不过他们这些后代血脉稀薄，不复妖神的神威。

　　但通过血脉返祖的修行之法，他们却能寻回先祖的荣光，先祖的力量，而如今悬空山的掌控者就是一位血脉近乎返祖的存在，若论战力他甚至可以比拟千变万化的人仙武道高手。

　　此等高手若论战力已经超越了九劫鬼仙，比起阳神也只差一线，这也是悬空山能够在这诸子与圣皇之间存在的原因。

　　而今日，原本平静的悬空山却是来了一位不速之客，梵子！

　　悬空山之巅，一个身着白袍的士子负手而立，淡淡着望着悬空山之外的无尽汪洋。

　　而在他的身旁，一位身着星袍的俊雅男子，悄然矗立，给人以一种不动如山之感。

　　白袍士子，正是这悬空山的主人，那位血脉返祖的大妖。

　　而另一位，正是寻来的梵子。

　　梵子以念头赶路，来去如电，不过半个时辰的时间，就跨越了无穷远的距离，来到了这东海之上。

　　“无事不登三宝殿，梵子来此，究竟所为何事？”过了半晌，白袍士子终于开口了。

　　他的声音很平稳，有种八风吹不动，端坐紫金台的味道。

　　他叫白无极，所谓无极，乃是无极之道的意思，他乃神兽白泽，天生通晓万事，可明人心。

　　而这白袍士子的形象亦是他变化而来，他修得血脉返祖，也拥有了妖神千变万化的能力，如今他化为人形倒不是以人形为贵，而是因为这个纪元，天道亲人，他亦想借人心体悟几分阳神的玄妙。

　　梵子闻言，笑道：“我知晓你在追寻长生大帝的踪迹，想获得上个纪元修行的秘密，以此突破最后一步！”

　　“难道你知道长生大帝的踪迹？”白无极讶然。

　　他寻找长生大帝近千年，却始终难以把握长生大帝的行迹，若不是长生大帝留下的一些武功道术，这个世界就仿佛根本没有这号人一般。

　　“也许是，但也可能不是！”梵子摇头。

　　而后一道画面自虚空显现，这正是那日他的三千念头与张道一的一点意志一战的情况。

　　“道术与拳意同现，此人还真可能是长生大帝的手笔！”白无极看完之后沉迷片刻，而后笑道。

　　随后他又话锋一转，嗤笑道：“此人竟然敢自称天帝，真是好大的口气！”

　　“就连长生大帝都不敢如此，他敢取此名号，自然也会承受其中的气数！”

　　“这个世界又有谁能承受这个名号？”

　　梵子闻言，缓缓摇头，最后他开口，道：“此人虽然狂妄，但的确有几分本事，瞬息凝练一千一百九十七个大窍，就连远古圣皇都没这个本事！”

　　“不知你是否愿意与我同去？”梵子凝视着白无极，郑重地说道。

　　他能被称为圣人，自然也拥有圣人的品格，阴谋诡计他不屑为之。

　　他这是阳谋，行堂皇正道，选择完全在白无极手上，他没有做任何逼迫。

　　待到梵子的话音落下，白无极并没有立即接话，场面一下子陷入了沉寂。

　　过了好半晌，白无极才缓缓吐出了一口浊气，浊气翻滚，在虚空中形成了一道巨大的风暴。

　　吐气成风，这正是上个纪元那些妖神的神威！

　　“去！”最后白无极吐出一个字，他困于这个境界已经近千年，但对于那最终的妖神之境却始终难以把握半点。

　　而如果不能抓住这次机会，他也不知道自己以后究竟还有没有机会进入那妖神的境界。

　　修行至今，他已经没有了什么其他的追求，成就妖神已经成了他的唯一。

　　而且他心中有种预感，此次前去，也许能改变他的命运。

　　他身为神兽白泽，对于未来冥冥之中有着某种奇妙的感应，这是他的先天禀赋，他能走至如今，这个能力也占了很大一部分因素。

　　“那我们去吧！”梵子笑道。

　　而后他直接化为一道流光破虚而去，白无极见此，只是一笑。而后他当空一跃，化为了一个身形遮天蔽日的大鲲。

　　这是神兽鲲鹏的真形，如今白泽以妖神千变万化的能力变化为鲲鹏的形态，拥有几分鲲鹏的异能。

　　古语有言：“鲲鹏一跃九万里，扶摇直上九重天！”

　　而他化为鲲鹏真形，亦能拥有几分鲲鹏的极速。

　　相比阳神之道，无论是人仙武道，还是他们妖类的血脉返祖之道，沉重的肉身都是一个很大的问题，限制了他们的速度。

　　念头乃是无形之物，迅猛如闪电，几乎没有任何重量，所以念头可以达到肉身所不能拥有的极速。

　　不过若是粉碎真空的强者，却可以以肉身强行破虚，发挥出不下于精神念头的极速。

　　……

　　神州以西，乾州。

　　此地正是圣灵石胎的孕育之地，而此时在圣灵石胎之中，张道一的精神意志却是陷入了一个莫名的状态。

　　圣灵石胎在不断孕育，即将圆满，而他真灵所熔炼的易道神体本源，也即将将这具肉身彻底浸透。

　　来到此界近乎二十载，张道一不断的以易道大手印淬炼此世的精神，到了如今，以他的精神强度与积累，就算连渡九劫成就化雷为水的境界也不是什么问题。

　　不过若是如此，受限于此界的限制，他的肉身要想成就粉碎真空却是不可能了。

　　这方世界的修行之道太过极端，无论是人仙武道，还是道术皆是如此，故以他必须两道并行，在灵魂成就九劫鬼仙的同时，亦要将肉身提高到极高的层次。

　　“这方世界的一些东西与我曾经在本源世界所见的阳神一书无异，只不过如今正是中古时代，却又不是我所了解的剧情了！”想到梵子，张道一心内浮现一个念头。

　　就像之前的风云世界亦是如此，只不过相比于这个世界，风云世界的变化太大了。

　　虽说这混沌之中的诸天万界可能皆是本源世界的投影，但这件事也可能不是绝对，也许会有相似的人，但一些事情定然会发生变化。

　　混沌之中世界无量，无论任何东西都不可能是一成不变的。

　　不过好在张道一倚靠的并不是自己的先知先觉，而是自己的智慧与那无敌的心灵意志。

　　若有此意志，有此心灵，万界皆可任意纵横！


第441章 圣灵石胎

　　这天地宇宙无量混沌之中，蕴藏了太多的秘密，而这些秘密都是张道一现在说无法接触的，他现在能做的只是让自己变得更强大，若他能立身九阶的无上境界，许多东西都会迎刃而解。

　　“算算时间，梵子也该来了吧！”计算着时间，张道一心内念头闪动。

　　还有一个时辰的时间就是圣灵石胎圆满之时，而梵子绝对不会等到圣灵石胎圆满之后再来。

　　来到此界二十载，他虽然一直居于此地，但对于外界的消息了解的却不少。

　　而且这两日之间，他也寻到了一点助力，可以为他拖延一点时间。

　　只要等到圣灵石胎圆满，那就是真正的大局已定，就算是那被称为最强者的长生大帝出现，谁强谁弱也要交手了才知道。

　　时间流逝，而张道一的心灵又恢复的空明，心灵归虚，本我存于虚无之中，仍由一切自然运转，无为而为，以此调理肉身精神。

　　他的这具圣灵石胎的肉躯着实完美，而且因易道神体的本源之故，这具先天肉胎的本源强大无比，单论生命力已经近乎达到了血肉衍生的层次。

　　若单论生命力，这具圣灵石胎的肉身，可称古今第一，没有任何圣灵石胎可以超越。

　　而在圣灵石胎之外，却是一片连绵不绝的山脉，这具圣灵石胎以这方天地的地脉与天穹脉络为胎盘，抽取天地精华。

　　因圣灵石胎的存在，这方天地仿佛变为了一个活物，有了自己的生命，若是有高手以心灵感应，甚至可以感应到这方天地的呼吸。

　　紫金色的血液在圣灵石胎之中流转，将无数的能量精华运往四肢百骸，每一个细胞，甚至就连骨髓圣灵石胎也化为了纯粹的紫金之色。

　　紫者至尊至贵，金者不朽，这紫金之色，可以说是最高贵的颜色。

　　一呼一吸之间，血液流转全身，使得每一寸血肉都蕴藏着一种温润的光泽。

　　近乎无穷无尽的神能在血肉之中流转，这些神能就宛若那火山中的熔岩，平时不显分毫异象，而在关键时刻却会迸发出毁天灭地的神威！

　　半个时辰转瞬而过，而在这一刻，张道一敏锐的心灵突然之间仿佛感应到了些什么，直接苏醒，不复方才的沉寂。

　　而在不远处，梵子与白无极破虚而来，已然抵达了这方地界。

　　“就是这里？”

　　“这尊圣灵石胎恐怕已经拥有了自己的意志！”踏入这方天地，白无极突然出言。

　　他身为白泽，心灵敏锐异常，若论敏锐程度，就算是梵子这位九劫鬼仙，也是不如他。

　　这是先天的禀赋，非是后天可以轻易追赶的。

　　“圣灵石胎出世之前不可能拥有自己的意志，想来这应当就是那个自称天帝的存在的意志了！”梵子说道，“之前天帝与我一战靠的就是一道意志，想来他降临此界并没有肉身，他的本体应当处于其他世界。”

　　“他谋夺圣灵石胎，应当就是想借体重生了！”

　　如果以武道意志夺舍凡人，那还要重新修炼，太过艰难，而武道强者灵肉合一，却又不是一缕意志可以轻易夺舍的了。

　　唯有这天生地养的圣灵石胎，乃是先天人仙，并且本身不带有任何意志，这是最好的载体！

　　“我们来的还不晚，此时圣灵石胎未成，他的意志应当还未彻底与圣灵石胎合一，我们直接将他抽魂炼魄，查看他的来历便是！”白无极淡淡地说道。

　　他也不是一个善类，能修行到他这步，若是不心狠手辣，恐怕早就死了。

　　“就依你所言！”梵子点头，对于敌人他不会有任何留情。

　　圣人不是善人，而且对敌人留情那也只是伪善，伪君子，真正的圣人从来都不是迂腐的！

　　三两步之间，梵子与白无极就来到了圣灵石胎之前，只不过行至此处，他们两人并没有继续前进。

　　他们都能感受到，在圣灵石胎之前，有着一座恐怖的阵势，这座阵势以这方天地为基，结合圣灵石胎的先天道韵，足以发挥出毁天灭地的威能。

　　就算是九劫鬼仙来此，一个不好，都可能被击杀当场。

　　“这究竟是何人所布，就算是墨子的阵道估计也不过如此了！”以精神感应这座神阵，梵子有些凝重。

　　墨子以格物致知之道成就了造物主，对于阵道了研究甚至还要超越很多阳神，而如今这里却也出现了一座这种层次的神阵，这由不得他不凝重。

　　“想来这应当也是长生大帝的手笔了！”白无极笑道。

　　以他的见识，能有这般阵道者，大概也唯有长生大帝了。

　　对于白无极的话圣灵石胎之内的张道一有些无言，若他知晓白泽与梵子的猜测，他估计会更无奈。

　　他这已经完全算是背黑锅了，这简直就是无妄之灾！

　　梵子闻言，笑道：“现在镇压这个强者的意志才是正事，到了那时一切都将水落石出了！”

　　说着一尊天轮自他袖中飞出，直接压向圣灵石胎，这尊天轮正是他炼制的六道梵天轮，如今他全力催动此神器，足以灭杀九劫鬼仙。

　　天轮微动镇压时空，而圣灵石胎周围的神阵此时亦是迸发出了无量神威，金色的神辉与紫金色的神辉相碰撞，使得天地一阵动荡。

　　天穹在颤抖，大地在碎裂，唯有那中心的圣灵石胎依旧佁然不动，这是一股无形的势，一种莫名的沉稳，仿佛就算是天崩地裂，大地翻转，也依旧无法撼动此神石。

　　天地脉络乃是无形之物，在张道一强大的精神意志的镇压下，就算外界如此大的动静也依旧没能影响圣灵石胎的孕育。

　　只不过圣灵石胎要想圆满还需要一段时间，而他所布置的神阵却已经坚持不了多久了。

　　梵子太过强大，身为诸子之中最强大的存在，他如今全力出手，根本不是一座神阵可以阻挡的。

　　“果然外人靠不住啊！”感应着外界摇摇欲坠的神阵，张道一一声叹息，就欲破石而出。

　　他这一出，长久以来的计划几乎就失败了大半，肉身不能圆满，以后他还得想办法补全肉身，这会延缓他的计划，不过此时他已别无他法。


第442章 妖神真身

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵山石碎裂之声响起，一道道裂纹开始在圣灵石胎上蔓延，转眼之间圣灵石胎就已遍布裂纹。

　　在圣灵石胎上，已有的裂纹有八道为主脉，其它的都只是一些细微的裂纹，而只是瞬息之间，第九道裂纹也蔓延了一半，只待第九道裂纹彻底出现，就是张道一破茧而出之时。

　　原本圣灵石胎若是提前出世，只会变成一个死胎，但在他的绝世手段下，却是硬生生的化死为生，使得未曾圆满的圣灵石胎都能出世。

　　只不过从此之后他的肉身都将出现难以弥补的缺陷，圣灵石胎乃是天生人仙，周身不漏，但此时他若出世，他的肉身将不再是不漏之身，无暇之体。

　　大衍之数五十其行四十九，纵使是张道一也不能算尽全部，对于今日之劫，张道一也只是有些许遗憾罢了。

　　大道一途，劫难太多，今日之劫也不过是一个小劫罢了，成则幸，失则命，他心内没有太多的情绪。

　　于滚滚红尘之中磨砺无数年，早已为他铸就了一颗不朽的道心，纵使下一刻天崩地裂日毁星沉，他都不会眨一下眼。

　　随着圣灵石胎的不断碎裂，张道一体内血气开始翻滚，浓郁似汪洋一般的生机绽放，使得圣灵石胎那方圆数十丈空间都化为了一方福地。

　　这是一种很惊人的气象，但却不是一件好事，人仙之躯周身不漏，是为不漏真身，宛若一个黑洞，只进不出。

　　而现在，他身躯之中的生机却在不断泄露，虽然泄漏的量不足他肉身生机的万亿分之一，但就是这些许生机，却代表他的肉身不再圆满。

　　而在神阵之外，梵子与白无极两人也察觉了圣灵石胎的变化，不过他们俩人并没有在意，白泽本身就算堪比千变万化的人仙强者，就算是阳神，想要杀他也不是一件易事。

　　而梵子本身手段也是无双，再加上百圣光辉，就算是阳神他也可与之一战。

　　在他们看来，张道一今天已经翻不了身了！

　　六分、七分、八分，转眼之间，最后一道裂纹已经蔓延到了八分之地，只需再过十分之一弹指，这裂纹就将蔓延到十分之地，张道一也将再无退路。

　　而圣灵石胎之外的神阵此时也即将告破，六道梵天轮这尊神器太过不凡，再加上梵子本身的力量，这尊神器的神威足以毁星碎月，打破大千！

　　就在这千钧一发之际，张道一却是主动停止了蜕变，而在外界，梵子却像是与张道一约好了一般，陡然逆转了六道梵天轮的方向，直击圣灵石胎之旁的虚空。

　　而在这一刻，白无极也是同时出手了，刹那之间，他的肉身陡然膨胀，化为了一尊高达百丈的法体。

　　这是他结合长生大帝的金仙元神、六合元神与道德真婴三大人仙法体，在辅以他的白泽之身所创造的妖神真身！

　　在这个纪元，天道近人，所以他的法体这是人形，这样可以最大程度的御使天地之力，亲近天地本源。

　　“轰隆！”

　　在肉身变化的瞬间，白无极体内气血沸腾，恐怖的气血宛若星辰斗转，在他的背后显化了一方血海，这是最纯粹的气血之力显化。

　　不同于人仙武道，他们妖修之法的关键就在血液，气血越强，战力也越强，他不炼大窍，但他的气血却比同等层次的千变万化的强者还要强盛数十倍。

　　拳出天地动荡，虚空倒卷，有天花乱坠，有金泉涌动，有神凰齐鸣，有远古道人演法，有无上妖神临世，万重异象在他这一拳之中显化。

　　这是空明拳！

　　他乃是神兽白泽，先天通灵，能够见得宇宙时光之下残留的痕迹，而他这一拳所呈现的异象，却是他以心灵普照大千无数年，从虚空之中提取出的大道轨迹！

　　浩荡的拳意自他这一拳上爆发，这是一股既空明，亦霸道的拳意。

　　拳意之下，构成天地宇宙的本源微粒都被他以庖丁解牛般的拳意震碎，天地之间，乾坤归元！

　　而在这一刻，六道梵天轮，亦是化为了一个极小的光点，宛若是天地初开的那一个原点，有种天地初始，万物源头的味道。

　　在梵子的眉心，一道繁复的“彼岸”烙印浮现，极速转动，无量的光辉自这烙印之中爆发化为了他的力量源泉。

　　这是为圣贤大道合流之后的光辉，这种力量可称为百圣大真气！

　　这真气之中，蕴含了诸子的智慧、勇气、仁爱、正直，以及诸子的大梦想，大宏愿，这是一股不可思议的力量，足以打破天地之间的种种限制！

　　这一刻，他们两位人世间的巅峰高手合击，一方天地都被打成了混元之态，地火风水重演，混沌重现。

　　只是在刹那之间，除了有神阵守护的圣灵石胎之外，其它的地方尽皆化为了一片虚无。

　　成片的高山被直接蒸发，化为了一个巨坑，虚空之中，各色的能量涌动，其中蕴藏着恐怖的杀伐之力。

　　若无意外，此处的能量风暴没有数千年是难以平息的，这些能量之中蕴含了梵子与白无极的意志，他们的意志不散，此处的能量亦不会消失。

　　他们的力量要远比天灾还要恐怖无数倍，若不是神洲的时空无比稳固，他们这一击，在那些上古阳神演化的世界之中，已然足以灭世！

　　“既然来了，有何必躲藏，你果真不愧是圣皇之中最废物的存在，没有半点圣皇的品德与担当！”

　　“都说大智若愚，我看你却是真的愚，不复曾经的大智慧！”一击之后，梵子望着虚空呵斥道。

　　他已经知晓躲藏于虚空的是何人，但纵使如此，他也敢出声呵斥，就算那人是这天下最强大，最尊贵的存在。

　　这就是他身为圣人的德行，圣皇无德，他也敢出言斥责！

　　“我的大道你们不懂啊！”听闻梵子的呵斥，隐藏于虚空的存在并没有太大的怒意。

　　“你们诸子想要这天下人人如龙，人人皆入彼岸，但这彼岸又岂是外力可得，再者侠以武犯禁，若是任由力量被人轻易的掌握，那才是真正的大灾难！”


第443章 三荒神拳

　　威严而厚重的声音在翻涌的混沌之中回荡，而后一个宛若绝代神王一般的身影自动荡的虚空走出，此人正是圣皇愚！

　　愚穿着一身威压而霸气的龙袍，龙袍之上九十九条天龙环绕，呈现各异的形态，这是万龙天衣！

　　这些天龙并不是普通的图案，而是真正的天龙，在远古时代有天龙一族雄霸天地，后人族崛起，天龙才退出了历史的舞台。

　　但不可否认，天龙一族，是一个强大的种族，普通天龙普一成年，就拥有武圣的战力，而若是先天龙王，一旦成年，可与人仙媲美！

　　而这万龙天衣，就是取九十九条先天龙王的肉躯与精魄炼制而成，一条龙王，可比数百条普通天龙，所以此袍也被称为万龙天衣。

　　这件天衣乃是圣皇盘斩杀九十九条龙王所炼，算上圣皇愚，已经经历了十位圣皇之手，经由十位圣皇的不断炼制，这件天衣如今可比神器之王，其力量足以镇压九劫鬼仙！

　　这件天衣是圣皇的象征，代代相传！

　　愚的面相也很不凡，在九条垂落的珠帘之后，是一张天庭饱满地阁方圆的脸，在他的眉心有着九条紫霞汇聚而成的一道竖纹，这更为他增添了几分贵气。

　　他的身形并不高大，但却给人以一种顶天立地之感，仿佛他才是这个世界的中心，纵使是神日幽月，在他面前也只是陪衬。

　　而在他的背后，有这无穷的九彩神辉凝聚成轮，这是万民之愿。

　　他身为圣皇，受天下人的敬仰与尊敬，身居此位，自有无穷无尽的愿力向他汇聚。

　　而如今这些愿力凝聚成环，但论力量竟然也不下于九劫鬼仙，九彩神轮微旋，给人以一种镇压万道、普照大千之感！

　　他身为圣皇，自然有一股无敌的气象，如今普一出现，竟然有一种镇压全场的感觉。

　　而且他身为阳神的无敌人物，先天合于天地本源，普一现世，就使得天象突变。

　　大地之上涌金泉，泉中现金莲，天花出虚空，飘洒十万里！

　　浩大的异象之中，圣皇愚就这么出场了！

　　“你捣毁天地间的修行之法，使得无数法门失传，使得修行之道绝迹，凡是修行之人，皆需入你神朝，听你差遣，你一个人就想掌控所有人的命运，使得无人能得逍遥，你这是真魔的行事！”直面圣皇，梵子的脸色没有半分变化。

　　“如果，每个人都无法掌控自己的命运，千万年如一日，看不到半点超脱的希望，那才是真正的可怕！”

　　“超脱？！”圣皇摇头，有些无奈。

　　“修行之道，又有何人能真正的超脱，而且拥有了力量之后，人心也会发生变化，若是没有力量只是，你受到别人的欺负也许只会忍让，但若是有了力量，心内定会生出灭人满门的心思，这就是人心！”

　　“如今时代在不断变化，人心也越来越变幻莫测，人心鬼蜮，如今之人，已不复上古之淳朴无私！”

　　“若真按照你们诸子的做法，这天下定然乱象频生！”

　　“在强者手中，人命若草芥，这种不受掌控的力量太过危险，会造成大害！”圣皇愚淡淡地说道，虽然诸子皆说他心灵已蒙昧，已经被无上的权势所腐蚀，智慧不再。

　　但其实他的内心通透无比，对于这天下的局势看的很清。

　　他与诸子之间没有对错，只有胜败，他们选择了两条相反的路，这是大道之争！

　　“我知晓我无法说服你，但我们的做法一定是对的，你太过霸道，断了所有人的超脱之路，你的道注定不得长久！”梵子摇头，郑重地说道。

　　他们说话之时，看似和平，但殊不知杀人诛心。

　　如果圣皇愚能让梵子认同他的道理，他的道理定会更上一层楼，反之亦然。

　　他们之间的争斗已经超越了形的层次，达至了道的地步！

　　“大道之争不死不休，我虽然无法毁灭你的道理，但却可以磨灭你的肉身，镇压你的神魂！”圣皇愚突然哈哈大笑，不再与梵子多言，豪气冲云天。

　　电光火石之间，圣皇愚出手了，一掌遮天，浩荡的力量自他身上爆发，覆压苍穹。

　　“这是圣天三绝大智天！”

　　圣天三绝乃是圣皇愚道术的最高成就，他纳万法万道于一炉，炉养万法，才成就了这最终的三招。

　　巨掌之下，梵子与白无极皆觉自身仿佛被看了一个通透，再无半分秘密可言。

　　这也是大智天的可怕之处，这一式道法，乃是以圣皇愚的大智慧为镜，普照大千世界，在智慧之镜下，天地宇宙、万古洪荒的一切秘密都无处可藏！

　　而且这一式之中，还蕴藏了另一般变化，那就是愚的智慧道果，这是他的大道所成，具有种种不可思议的力量！

　　“乾元回转，知天命！”

　　就在圣皇愚出手的刹那，白无极也动了，他的精神意志透体而出，而后化心灵为镜，以此寻求愚这一式大智天的破绽。

　　知天命是一种状态，他体悟自身那强大的预感之中的灵机，并以此法门将那灵机固定，以此形成了这一式神通。

　　在这式神通之下，就算还是阳神道术的破绽，他也可窥得一二，这是他的杀手锏，平日并不示人，但如今面对这天下无敌的圣皇，他却不敢有半点保留。

　　万分之一息间，白无极就窥得了九个不是破绽的破绽，但以他的能力也只能捕捉其中的一个，在这一刻，他连出三拳，直接轰向了那抓来的巨掌。

　　天地玄黄，宇宙洪荒！这是洪荒拳！

　　莽莽乾坤，江山社稷！这是莽荒拳！

　　穷尽世界，海角天涯！这是穷荒拳！

　　一连三拳，带起了无边的声势，三荒齐出，顿时演化出了一方瑰丽而雄奇的世界。

　　这是长生大帝的三荒神拳，拥有着碎灭苍穹，重开天地的伟力。

　　白无极一直在追寻长生大帝的脚步，虽然他没能寻到长生大帝本人，却也获得了许多长生大帝的武功以及道法的传承。

　　而在白无极动手的同时，梵子也动手了，圣皇虽强，但他却怡然不惧，有了百圣烙印，他的战力也拔升到了一个常人难以想象的地步。


第444章 大道之争

　　六道梵天轮，有着轮转六道，镇压轮回的无量神威，而在百圣大真气的加持下，六道梵天轮爆发出了比神器之王还要恐怖的威能。

　　只是刹那之间，天地分六道，万化演乾坤，一股无始无终、无往无量、打破日月、破道归无的气息出现在了六道梵天轮之上。

　　神器之王，已是这个世界最巅峰的武器，可以镇压九劫鬼仙，而此刻的六道梵天轮，却比神器之王，还要强大。

　　百圣大真气，是这个世界上最不可能的，也是最奇妙的力量，过去未来皆不曾有。

　　“万亿诸劫，真性如来，弥陀劫尊，过去不动！”

　　“十方天地，周天神灵，无量往生，现在无敌！”

　　“九天诸帝，时光流水，梵道化劫，未来无生！”

　　虚空之中，梵子以六道梵经，演化过去现在未来，三界之烙印。

　　在元的佛道之中，天地分三道，过去、现在、未来，而若能悟彻三道，则能达至彼岸，成就那至高无上的境界。

　　而梵子就是得到了元，过去、现在、未来三界真意的传承，他以梵道统领三界，顿时爆发出了一种超脱凡世，达至彼岸的气息！

　　过去、现在、未来的光辉，与六道轮回相呼应，顿时有无量佛陀自虚空之中显化，下一瞬佛陀寂灭，又有百圣之影悬空，佛陀讲道、百圣著经，共同谱写大同人间！

　　六道生灭之间，天乱了、地动了，天地之间所有的光辉、所有的荣耀、所有的梦想此时都仿佛是汇聚在了这一方天地。

　　这一刻梵子的风采甚至压过了圣皇愚，与这人间极致的愿望，天地众生的梦想比起来，纵使是九九极致的圣皇，也是难以1与其争辉。

　　“这的确是天地众生的梦想，只是不受控制的梦想也只是灾难罢了，有太多的梦想、太多的愿望都是建立在其他人的痛苦与绝望之上，你们梦想虽然远大，你们的愿望虽然美好，但梦想永远只是梦想，现实的残酷不会因为你们的梦想而改！”圣皇愚的声音在虚空中回荡，对于诸子百圣他没有太大的恶感，他们之间没有对错。

　　他们都是身具大梦想、大智慧、大勇气、大毅力之辈，他们如今走到对立面，也只能怪一句，道不同不相为谋！

　　他做了近万年的圣皇，也早已洞察了事世人心，若说诸子是理想派，那么他就是实践派，在他看来，一味的自由并不能使得天下众生幸福。

　　灾劫太多，高手也太多，而那些高手也大多战力强大，挥手屠城也不是难事，如果这些人不加以限制，那才是真正的灾难。

　　而诸子却是崇尚着人人皆可修行，人人皆得大自在的世界，但他们却不知，天赋有高下，智慧有高低，若人人修行，若无如诸子一般的德行，难免会出现弱肉强食的局面。

　　诸子皆太过理想化了！

　　所以圣皇愚就干脆做绝，将天地间的不安分因素全部纳入自己的掌握之中，以此保证一个相对的平衡。

　　虚空之中，圣皇踏天，镇压万道，巍然的光辉之中，圣皇宛若是一尊无敌的神王，统领诸天神灵，如今方降临世间，欲要横推一切敌。

　　在圣皇的智慧天下，梵子与白无极其实与圣皇已然不再处于同一方世界，圣皇借着智慧天，极境生华已然跨入了一方更高层次的天地。

　　在这更高的层次，原本的圆满变得不愿满，原本的完美也变得不完美，以智慧化天，这是一种无敌的法！

　　“轰隆隆！”

　　智慧天中，虚空堙灭，万物归墟，一些都被打成了齑粉。

　　若是在外界，他们这一击足以将一方大洲自版图之上抹去，但在这狭小的智慧天之中，他们的力量完全无法散发出去，以致于他们所爆发的能量更为炽烈。

　　智慧天不断动荡，仿佛随时都会破碎，而高居九天的圣皇的脸色却依旧没有半分变化，就算是百圣合力，也只能战胜他却无法镇压他，何况区区梵子一人。

　　就算是再加一个可以堪比千变万化强者的白无极，也没有半点用处。

　　阳神合道，合于天地本源，一举一动皆有无量神威。

　　虽然他今日只有三万阳神念头来此，却也可称无敌！

　　传说之中，阳神可以打破十二万九千六百个念头的极限，但其实并不是如此，若是他选择化道，以念头演化世界，到时他的念头的确能够打破十二万九千六百的极限。

　　但如果他不愿化道，却也不可能打破十二万九千六百这个铁则。

　　阳神化道并不是死了，而是念头化为世界，每一个念头的转动人间都将过去千百年，其实若轮真也与死亡无异。

　　而如今愚正当壮年，念头还可以保持数万年的不朽，自然不会选择如盘、元、极等圣皇，以念头演化一方世界。

　　“这个世界的强者，智慧与心灵都尽皆不凡，果然不愧是一方中千世界，这种世界的灵秀足以孕育出此等天骄！”圣灵石胎之内，张道一以心灵洞察着外界的一切，圣皇愚与梵子和白无极的战斗亦是显现于他的心中。

　　对于这个世界的修行之道，他有着很深的理解，早在天元之时，他就见过几部这个世界的绝世功法，虽然以他当时的智慧这些功法有些晦涩难懂，但现在这一切却没有半点秘密。

　　“圣皇愚，其实也留手了！”感应着场中的战斗，张道一心中闪过一个念头。

　　他能感应道，圣皇愚对于梵子其实并没有杀意，对于这种有大智慧、大毅力、大勇气、大梦想的人，愚不愿取他性命。

　　若不然，就算梵子有百圣光辉之助，也不可能是阳神三万念的对手，这是一种层次上的差距，非是外力可以轻易弥补。

　　“大道之争最是凶险，愚虽不愿杀他，但耐不得梵子自己取死啊！”张道一心内感慨。

　　若是梵子现在直接转身就走，圣皇愚定然会放他一马，但若是继续缠斗下去，圣皇愚定然也将不再留手。

　　现在留手是对梵子品格与梦想的尊重，而待会全力而出，是对梵子这个对手的尊重！


第445章 王半天

　　虽然如今之天下，皆言圣皇愚昧、腐朽，但这也只是外人之言罢了，若圣皇真是愚昧、腐朽之辈，那又如何能成就阳神之尊？

　　这天下的太多事都隐藏在深处，耳听未必为虚，眼见也未必为实。

　　诸子百圣虽然斥责圣皇腐朽、愚昧，但那也只是对圣皇所行之道的不支持罢了，圣皇与诸子的道已经走向了两个极端，在这种情况下，不是圣皇愚昧，就是诸子愚昧，没有第三种可能。

　　而在千万年后的未来，圣皇无疑是败了，所以世人皆言圣皇无德！

　　战场之中，浩瀚的能量涌动，恐怖的热量与恢弘的神光四射，每一刻虚空之中都仿佛有万亿颗神日齐爆，欲要将一切都归于虚无。

　　而亦有无穷异象齐现，化为了种种瑰丽之景，这是人间最巅峰的对决，可惜能有幸见到此战者却是不多。

　　在数百万里的极远之处，此时已经有三三两两的高手汇聚于此。

　　百万里是一个很安全的距离，不会被圣皇愚与梵子和白无极交手的余波所影响，而如今继续靠近，就算是以他们的修为，也要承受不小的压力。

　　这些人大多都是五六劫的鬼仙，也有一两位造物主，这都是天地之间蕴藏的高手。

　　鬼仙的神魂念头来去如风，迅猛如电，再加上胎解转世的能力，若是一位鬼仙想要隐藏，就算是阳神之尊，想要寻到他们的踪迹也不是一件易事。

　　曾经虽然圣皇愚几乎销毁了世间所有的道术，但依旧有着太多的鬼仙隐藏了起来，这些人可称为仙，自然都不是愿意被人掌控之辈。

　　而现在这些人都被圣皇愚与梵子和白无极交手的波动吸引了过来，他们三人交手的波动太过恢弘，简直就像是将一颗太阳丢到海里一般，就算是想隐藏也是不可能的。

　　“这才是真正的人世间的巅峰高手，我等虽可称一个仙字，自在逍遥，轻王侯慢公卿，但比起这几个站在人世绝巅的人物却是差了太多了！”战场之外，有人感慨，所话的是一个六劫鬼仙，能够以神魂念头撕裂虚空的存在。

　　这种层次的高手，可以以神魂破虚而行，无论是速度还是破坏力都要远胜五劫鬼仙。

　　而所话的这人，气息亦是无比的强大，身上竟然已经有了一分虚空造物的味道，这证明其离七劫鬼仙的造物主境界已然不远。

　　“圣皇愚暂且不说，梵子等诸子才是真正的逆天人物，我等苦修数千年，也比不上他们一朝悟道！”有老者苦笑，他倒不是真的衰老，而是相由心生，他的心已经老了，所以他以念头显化的真形也是一副老者的形态。

　　“他们都是应运而生的绝世天骄，是那天道为圣皇安排的对手，这种存在修行起来自然势如破竹！”说话的是一个年轻人，身上有着一种澎湃的朝气。

　　“在他们身上有着一股奇妙的力量在向他们不断汇聚，而且他们越强大，他们身上汇聚的力量也越多，这也是他们修行极快的原因！”

　　“一连百位造物主，这可是连上古时期都不曾又的盛景！”年轻人自顾自的说着，也不管周围的人愿不愿意听。

　　“原来是王半天，想不到你还没死？！”就在这时，虚空中突然响起一个苍老的女声，很沙哑，透露着一股腐朽的味道。

　　年轻人闻言，却是大笑道：“小桃红，想不到你竟然老成了这个样子，真是岁月不饶人啊！”

　　“八千年啊，就算是以我七劫鬼仙的境界也该老了！”一个头发花白的老妇人出现在虚空，淡淡地说道，王半天的话语虽然轻佻，但她却没有半点生气。

　　“倒是你，我还未曾修行之时，你就已然活了五千多年，难道你已经达到了圣皇的境界？”

　　“圣皇的境界又岂是那么容易达到的！”王半天摇头。

　　而此时在场的一众高手听闻这两人之间的对话，亦是讶然无比。

　　活了至少一万两千年，但精神念头依旧不朽，并充满朝气，这种事，估计就算是九劫鬼仙也不可能做到，也许此人不是阳神，但也定然距阳神之境不远了！

　　“难道你就是那七千年前，好称算天一半的那个王半天？！”就在这时，突然有一位老者出声道，他也是几千年前的高手了，对于数千年前的一些秘闻全都知晓一二。

　　在七千年前，一个号王半天的高手横空出世，纵横世间无敌，当时他喜欢替人算卦，一年算一卦，并算的极准无比，就连九劫鬼仙，也依旧逃不出他的测算。

　　可惜后来，传闻他为圣皇算了一卦之后，就突然消失了，很多人都认为他应该是因为触怒了圣皇，所以被打入了轮回。

　　但没想到此人竟然在七千年后重现，而且一身修为越发深不可测。

　　这一刻，很多人都在纷纷猜测此人突然出世的目的。

　　如今虽然有诸子出世，但这天下还算安稳，而这人在几千年前就是一个祸胎，走到哪里，哪里就会发生祸事，这让很多知晓当年古事的高手忍不住皱眉。

　　而此时，在圣灵石胎之中，张道一却是突然察觉到了些许不对，他竟然感应到了一丝不属于这方天地的气息，这丝气息极淡，但却是真实存在的，与这方天地的一切显得有些格格不入。

　　“难道还有其他高手跨界而来，也来到了这方天地？”他忍不住猜测。

　　之前在大唐世界于风云世界他都碰到了这种人物，只不过之前他所碰到的几个人明显未成气候，而现在这个却有些不一般了。

　　“还有，虚空之中竟然有一个老鬼隐藏着，若不是我的心灵比阳神还高一个层次，以无映有，照破世间虚妄，还真难以察觉此人！”张道一心内感慨。

　　圣皇愚与梵子和白无极一战，吸引来了太多牛鬼蛇神，这些人都打着不同的主意，而有一个老鬼无疑是盯上他了，想挑他这个软柿子捏，以获取好处。


第446章 九九齐天

　　“百圣归一演化百圣光辉，果然有其独到之处！”高天之上，愚低语，在他的手上，有着一缕浩然的光辉在他手上缠绕，就如一条小龙一般。

　　这是梵子身上的百圣光辉，如今被圣皇强夺这一缕，以研究其本质。

　　本来以他阳神的境界，这天下几乎没有任何力量能逃出他的窥探，但这百圣光辉却是不然，其中包含了百位造物主的道果、智慧、意志、勇气、愿望，种种东西经过繁复的变化，最后才化为了这终极的百圣光辉。

　　这种光辉就连他都有些看不透，他之觉得这力量好像拥有无上的潜力，成长起来没有任何限制。

　　“九为极，这是一种天数，我倒要看看天是否可逆！”愚低语，圣皇极当年就曾做过这种逆天之事。

　　本来圣皇之位九代而绝，但极却硬生生的破解逆天手段，使得他成为了第十位圣皇！

　　江湖传言说，是因为他腐朽无道，才使得诸子百圣诞生，但愚却是知晓，百圣的诞生其实是因为当年极所做的逆天之事。

　　到了极那个高度，寻遍天下也已经找不到对手，所以到了极的晚年，他是在与天斗，彼岸难得，而极却是想在天之中寻到出路。

　　最后极胜了，也败了，他打破了圣皇九代而绝的命运，胜了天一手，但他也败了，他并未寻到彼岸之路，就连自身的念头也溃散于天地间，就连演化世界获得另类不朽的机会都没有。

　　而这诸子的诞生，就是天地间的一种平衡，天道无情但有心，为了存在而存在，而诸子就是天的武器，不过在他看来，诸子现在却是发生了某种变化，已经有了脱离天掌控的趋势。

　　“轰隆隆！”

　　战场之中，愚的智慧天陡然爆碎，两位身上燃烧着无量光的身影自愚的掌控中脱离了出来，阳神太强大了，与九劫鬼仙完全是两个概念。

　　曾经百圣联手，梵子等人还可胜愚的本体半筹，但如今单独面对圣皇愚的三万念头，他却感觉无比的艰难。

　　圣皇愚无论是智慧还是修为都要远胜于他，这一点就连他也不得不承认，他们诸子之所以强大，只是因为他们有百位罢了，若是单对单，他们诸子比起欲还要差上太多。

　　打到现在，梵子已经心生退意，继续打下去，他也没有半点胜算，若是今日栽在这里实在是不值。

　　而白无极此时的状态却是更差，虽然他离那可堪比阳神的妖神境界只差一线，但这一线便是天差地别。

　　若不是他的气血生机比起千变万化的人仙武道强者还要强上十倍，他方才已然被愚的智慧天所磨灭。

　　他的先天禀赋，终究比不上愚的大智若愚，这才是真正的智慧，他的先天禀赋也不过是一种外力罢了。

　　不过如今就算他们两个想走，也要愚愿意才是，让了他们二人一招，愚不再想让。

　　见梵子与白无极脱离了智慧天，愚踏出半步，这半步便是星辰斗转，大道归源，一股无量无敌的力量，从天而降，直接压向梵子与白无极二人。

　　虚空之中，一座神山之影浮现，这是一座几乎不可能存在的神山，此山呈紫金之色，宛若是由九十九天神龙盘绕而成。

　　一股霸绝天下，横断万古的霸道气息自这种化虚为实的神山之上浮现。

　　“九九齐天！”

　　以圣皇的九十九种德行，九十九道气数为基，将自身推至与天齐平的地步，这就是这一式的真谛。

　　圣皇九九，已是天人极致，也唯有此物可以齐天，这一式道术，就是愚参悟圣皇气数所得。

　　这一式道术，合乎天人，成于圣皇之道，借着他自身的无上气数，这一式可称无敌，可言无上！

　　“不好，危矣！”

　　得见这一式道术的气象，梵子心中顿觉不妙。

　　此时在这九十九龙山上，愚的神情无比的淡漠，无情若天，无情若道，这一刻他的道心于天齐平，可以说他即是天！

　　阵阵危险之感刺激着梵子与白无极的心神，他们二人只觉眉心一阵刺痛，仿佛有无数根钢针刺入了他们二人的眉心。

　　一种大恐怖将他们的心灵笼罩，欲要吞噬他们的心灵。

　　不过纵使是在这生死存亡的危机关头，白无极与梵子的面色依旧没有半分变化，他们的心灵依旧通透、冷静，不断得寻找着破局之法。

　　与此同时，梵子的念头开始不断燃烧，并转化为力量使得他体内的力量越来越强，无数金色的闪电在他身上奔腾，击碎虚空，有股破灭一切的味道。

　　而他的肉身，这一刻亦是有无数大窍迸发出无限的神力，他的肉身炼有九百七十窍，一窍一神灵，虽然他未悟得一窍通达百窍的境界，但就算是这就九百七十窍，也为他带来了宛若汪洋一般的气血与生机。

　　在这一刻，他的肉身开始枯萎，生机与气血开始萎缩，他肉身之中的一切精华，这一刻都通过眉心的精元上胎转化为了最纯净的神魂力量为他所用。

　　精元上胎本就是联系肉身与神魂的一个穴窍，拥有着奇妙的转化能力，这一变化，使得梵子的神魂之力陡然超越了九劫鬼仙的极限，达至了一个莫名的层次。

　　这个层次比阳神要低，但却要超越九劫鬼仙无数。

　　下一刻，梵子没有半分犹豫的将所有的力量都灌入了眉心的彼岸烙印之中，这是百圣大道的精华所在。

　　如今受的这一股庞大的力量，顿时有百圣诵经之声响起，而在这一刻，彼岸烙印也陡然爆发出了无量的彼岸之光。

　　但这彼岸之光却依旧无法阻挡九十九龙山的压下，见此梵子望向白无极，开口道：“道友助我！”

　　面对梵子的要求，白无极没有半点犹豫，陡然将一身的精华都灌入了梵子眉心的烙印之中，这是前所未有的危局，他不敢也不能有半分犹豫。

　　而且此时他也只能选择相信梵子！

　　此次他没想到今日愚竟然会亲自前来对付他们，一时不察，就使得他们陷入了危局。


第447章 彼岸之歌

　　“圣皇之位九代而绝，极那小子用逆天手段使得这天下出现了第十位圣皇，此人本不该存在，如今却存在了，其威势果然不同凡响！”在虚空之中，一个黑色的魔影合乎天地，身化虚无，而他此时却在小声的嘀咕。

　　愚这一式九九齐天实在是惊艳了他，这种手段已经近乎超越了阳神的极限，即将触摸到那无上的彼岸境界。

　　圣皇九九，乃是天人极致，但圣皇也只是被动的承受九九气数，这是一种无上的荣耀，而如今愚却通过道术，将这无上的荣耀化为了杀伐之法。

　　此种杀法可称绝世，就算是他的本体复活，要接下这一招也定会付出不小的代价。

　　“不过，让这几人相互争抢的东西才是真正的大造化啊！”最后魔影将目光转向了在虚空之中沉浮的圣灵石胎。

　　那是一块高达三丈生有九窍的青色顽石，如今上面虽已遍布裂纹，但他却能感应到里面那近乎无穷的天地精华。

　　而且他还感应到，圣灵石胎之内好像孕育了一种莫名的本源力量，这种力量质量极高，甚至还要超越阳神的本源。

　　在他看来，此物之所以让愚与梵子争夺就是因为这种莫名的本源了。

　　“这个圣灵石胎果然与众不同，如今竟然已经生出了自己的意志，不过在大爷我的大自在天魔大法面前，还不是得乖乖臣服！”

　　“打吧！打吧！等到了最后都得喝爷的洗脚水！”魔影将目光转向虚空之中的圣皇愚，小声的嘀咕着。

　　魔影的手段着实非凡，就算是圣皇愚都未能察觉此人的窥视！

　　战场之中，圣皇愚脚踏九十九龙山，龙山之下，万道齐鸣，万龙真袍之下，他的身影越发伟岸，有种霸绝天下无敌世间的味道。

　　这是一种无敌天下无数年，才养成的无敌气势，非是凡人可有。

　　而在九十九龙山下，一条不见初始、不见终结的桥梁横跨，无量的彼岸光辉自桥梁之上爆发，将九十九龙山艰难的撑起。

　　这是一条无上的桥梁，若是真正现世，可以横跨过去、现在、未来，无穷虚空，无穷时间，就算是万亿个文明之后，此桥梁依旧可以不朽。

　　因为这座桥就是彼岸，是一切的终极，凡是过此桥者，皆可的彼岸，纵使轮回轮转，大道变迁，沧海桑田，彼岸依旧超脱其外，不会发生任何变化，这座桥，是一种永恒的不变！

　　而此时这座寄托了诸子所有愿望、所有梦想的桥梁虽然只是虚影，但也显现出了几分真正的彼岸之桥的神威。

　　长桥横空，如长虹悬挂，贯通长空，而现在这座无上的桥梁却被一座神山所镇压，这是天人极致了力量，无往无量天下无敌，就彼岸之桥在这一刻都有崩毁的趋势。

　　“诸子的愿望，诸子的梦想，你们果然是一群已经超越了天地掌控的存在，若不是我们道不同，我们会是道友！”感应着彼岸之桥中的种种玄机，愚有些叹惋。

　　这是这天地间唯一可以比他比肩的存在，可惜他的理念不合，大道相对，他们注定是敌人。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　一阵阵碎裂之声响彻天地，听得这碎裂之声，就连那百万里远处的一种高手都出现了一种心碎之感。

　　这不是真正的声音，而是一种精神波动，而感受到这种波动，再场的众人尽皆感觉，梦碎了！

　　彼岸，那是所有众生内心最深处的想法，而如今他们却感觉彼岸就这么碎了，就这么没了，梦也没了！

　　彼岸之桥渐渐碎裂，眼见梵子与白无极也将陨命于此，但就在这时，梵子却是直接将白无极一口吞了进去，而后他的肉身一阵膨胀，力量不断拔高。

　　而后他直接燃烧肉身与神魂念头，无量的精气与神力都灌入了眉心的彼岸烙印之中，随着梵子不要命的灌输力量，就连彼岸烙印都开始不断燃烧，化为了最纯粹的力量。

　　被逼入绝境，梵子依旧没有放弃，要做那最后一搏。

　　在这一刻，虚空之中横贯长空的彼岸之桥陡然迸发出无量神力，一阵激昂的声音自彼岸之桥上响起，这是彼岸之歌，闻此声响，许多人竟然都产生了一种舍弃一切，达至彼岸的冲动。

　　在极远处，已经有几个四五劫的鬼仙开始化道，将自身的一切都还回天地，这已经不是圣音，而是催命的魔曲。

　　若是真正的彼岸之桥，自然有让人超脱达至彼岸的神威，但如今这个不过是一个残缺的虚影，此音只能杀人而不能渡人。

　　刹那之间，彼岸之桥抬高九丈，欲要震翻桥上的神山，脱离愚的掌控！

　　“彼岸！彼岸！难道真的人人都能达到彼岸？”感应到彼岸之桥的变化，圣皇愚的心内突然浮现了一个念头。

　　就是这一个念头让他无暇的心境都出现了一丝破绽，他对他自己的道产生了怀疑！

　　就在愚心境出现破绽的刹那，梵子与那虚空之中的魔影同时动了。

　　在电光火石之间，魔影直扑虚空中的圣灵石胎，滔天的魔气纵横，使得天空中的大日都显得暗淡无比。

　　“小乖乖，你最好老实一点！”魔影怪笑着，直接融入了圣灵石胎之中，在他看来以这圣灵石胎初生的灵智根本不可能抵挡他的手段。

　　以他的天魔大法，只需刹那他就可夺去这圣灵石胎的一身本源，这么点时间，就算是圣皇愚出手，也已经来不及了。

　　但现实情况却并非如他所想的一般，一进入圣灵石胎的识海之中，如眼所见的竟然是一片浩瀚的星空。

　　这里面的景致与常人的完全不同，常人念头繁杂，识海之中应当是一片蒙昧混杂的颜色，而就算是初生的婴儿识海之中应当是一片空白才是。

　　而这一片浩瀚无际星空，就算是九劫鬼仙的识海，也不可能有这番气象。

　　就在魔影震惊之时，却见远方突然有一位身着白袍宛若是一尊神王的绝代身影缓缓走来。

　　神王含笑，对着魔影问道：“小乖乖说谁？”


第448章 枷锁

　　就在这刹那之间，魔影感受到了一股大恐怖，仿佛下一瞬，就会被彻底毁灭。

　　这天地、这宇宙、这时空……这一切的一切都在排斥他，都在镇压他，要将他磨灭！

　　“说我！说我！”见事不由人，魔影连忙点头，与此同时他的眼睛不断转动，寻找着脱身之机。

　　他原本以为这里面的是只兔子，可以仍由他揉捏，但他万万没想到，这圣灵石胎里的竟然是一只恶虎。

　　“怎么会有人叫这么奇怪的名字，你确定你不是在欺瞒我？”张道一凝视着魔影，淡淡地说道。

　　“的确是我，想当年老夫纵横天下，因为急公好义、乐善好施，所以才得了这么一个诨号！”魔影陪笑道，他敏锐的心灵能够感应到，若是一个不好，今天他可能就栽在这里了。

　　一面拖延着时间，魔影一面寻找着脱身之机，他是魔祖的九大分念之一，虽然他出于魔祖，但在机缘巧合之下，他已经诞生出了自我意识，已经有了自我。

　　这种情况下，他自然不愿意死在这里，在这里死了就是真的死了！

　　“原来如此！”张道一闻言，笑道。

　　就在他话音落下的刹那，魔影的身形突然爆碎，化为万千魔影，同时遁向识海的边缘。

　　“小子，跟老祖比，你还嫩了一点，喝老夫的洗脚水去吧！”万千魔影同时猖狂的大笑，使得这识海中的诸天星辰都一阵动荡。

　　但转瞬之间，魔影却是笑不出来了，他骇然的发现，张道一的身影竟然又出现在了他的面前，他分化出的所有魔影都好像是在冲向张道一一般。

　　见此情况，他连忙变转方向，但张道一却始终都在他的前面，堵住了他的去路。

　　刹那之间，万亿星辰斗转，化作一尊大磨盘，无量的毁灭之力孕生，直接磨灭了九成九的魔影，唯有一尊魔影幸免。

　　“大哥，我就和你开个玩笑，我没想跑！”魔影见此，连忙停下解释道，没有半分身为高手的尊严。

　　他本是魔祖的大自在天魔身，天魔无心，以众生之心为心，而他更是天魔中的天魔，化无为有，成了一颗自在之心，有此真心，一切随心，这魔影竟生出了一种赤子真性。

　　“不跑了？”张道一轻笑。

　　“不跑了！”魔影连忙点头，生怕下一刻被直接拍死。

　　张道一见此缓缓摇头，而后单手结印，一印扣在了魔影的额头上。

　　这一下极快亦极慢，有种光阴似水的感觉。

　　“咚！”

　　一声轻响，魔影只绝自己的心内仿佛生出了一道枷锁，将他彻底锁死，没有半分脱开的机会。

　　“想不想成为真正的魔祖，取代你的本体？”随后他的耳边传来一阵温润而威严的声音，这正是张道一的声音。

　　“想！”魔影脱口而出，魔性自在，而他身为天魔，自然早有反叛之心，但形势比人强，魔祖才是真正的魔中之魔，因此他也只能彻底收起他自己的小心思。

　　而现在不知是何原因，他心中的这一点念头被不断放大，就连他自己都抑制不住。

　　“奉我为主，我以后就让你做魔祖！”张道一说道，话语很是淡然，有种理所当然的感觉。

　　听闻此言，魔影的心内枷锁一阵悸动，而后他纳头就拜。

　　这是张道一以轮回印化出了枷锁劫，以此劫可破人心境，赋予枷锁，使得对方无法逃出他的掌控。

　　这是他在此界二十载，参悟此方世界的唯心之道后悟出的一个小法门，在这个阳神之道修念头的世界，在未成阳神之时，神魂之中的某些破绽将会被此劫无限放大。

　　就如魔影的取代之心，只要不能神魂圆融一体，心灵亘古不动，尽皆难逃他的枷锁。

　　“外面的闹剧也该了结了！”降服了魔影，张道一望向虚空，低声呢喃。

　　这识海世界虽然过去了许久，但外界时光影过过去了万分之一息，从外面来看，魔祖也只是刚进来罢了。

　　而就在魔影进来的刹那，还有另外三位九劫鬼仙，甚至可称为半步阳神的高手也同时出手了。

　　魔影能够察觉这圣灵石胎本源的不凡，他们自然也能察觉，甚至就连圣皇愚心中肯定也有自己的算盘。

　　张道一虽然与圣皇愚合作，但圣皇愚肯定也在算计于他，想要探寻他的秘密。

　　而现在圣灵石胎还有半刻时光就将圆满，无论是圣皇愚，还是一些其他存在，应当都不想他出世。

　　若不然，魔影根本没有动手的机会，虽然愚现在在镇压彼岸之桥，但要分出手对付魔影也是覆手而已。

　　而现在愚没动，仍由魔影动手，也定然存了自己的小心思。

　　外界出手的三尊强者，一尊如煌煌大日，一尊宛若一轮幽月，而最后一尊却宛若是一个吞噬万物的黑洞。

　　“是日、月和噬动手了，想不到竟然连他们三位都被吸引来了！”在远处，有人见战场之中突现的浩然异象，顿时惊道。

　　日、月与噬其实并不是名字而是三个代号，代代相传，每一位能承此称号者，无一不是绝世强者。

　　日乃是那大日之中，太阳神宫的宫主，而月却是那幽月之中，太阴神宫的宫主。

　　至于噬却属于魔道一脉，据传这一脉擅长吞噬他人以成至道，端是狠厉无比。

　　这三位存在平日里居于星空之中，不履凡尘，而如今这人间的惊世之战，却是将他们三人都惊了出来。

　　“大日真形，幽月神光，噬天天环，这三人的道术又进步了！”战场外，王半天感慨。

　　在战场之中，神日与幽月同现，而后日月相交，阴阳互化，在日月并行之间，诞生了一股绝强的神力。

　　这道神力一分为二，一道压向圣灵石胎，而另一道却是直接压向另一边的噬。

　　“早就听说这两位强者之间有种理不清的消息，今日一见，果然如此！”远处有人开口道。

　　传说日与月曾经有意结为道侣，以日月之道，演化阴阳，参悟阴阳至道，但最后这件事却不了了之了，没有任何人知道原因。

　　而今日他们两人联手对敌，无疑是证实了某些事情。


第449章 肉身圆满

　　日月同辉，演浩然神力，此种神力出于日月，成于阴阳，有种超越一切，驾临彼岸的味道。

　　日与月本就是天地间阴阳力量的代表，至阳莫过于神日，至阴莫过于幽月，而现在在日与月两位得了日月真意的半步阳神手中，日月同出，顿时演化出了一股太极意境。

　　天地有五太，太易、太初、太始、太素、太极，而太极就是天地初开之后，阴阳微分的宇宙状态。

　　这是从无极过渡到天地诞生的最后一个阶段，唯有阴阳微分成太极，宇宙才算是真正的诞生。

　　而如今在日与月手中，他们以日月真意演太极，顿时得了几分天地初开的意境。

　　神日与幽月交辉，在神日之中，有三千火凤之影同现，组成道术大阵，为神日提供着近乎无限的力量，使得神日大放光明，而在幽月之中，却有着三千冰凰，冰凰结阵，亦使得幽月拥有了无穷的光辉。

　　这些都是域外星空太阳星与太阴星孕育出的精灵，先天不凡，而他们的神日与幽月之中的三千火凤冰凰，更是那群精灵之中的王者，每一个都堪比五劫鬼仙。

　　这就是他们的底蕴，在这些火凤与冰凰的加持下，他们能轻易的镇压九劫鬼仙，甚至面对阳神若是二人联手也有几分机会全身而退。

　　日月光辉临世，顿时使得大地之上生出了无限的光彩，就连天空之中真正的大日，其光辉在这一刻也显得有些微不足道。

　　日月光辉之下，就连虚空的根基都被撬动，结合日月之光，化为了一道恐怖的时空风暴。

　　而此时噬却是化为了一个真正的黑洞，吞噬着世间的一切，就连那蕴藏了日月光辉时空风暴也是难以幸免。

　　他们这一脉的法太过恐怖，堪称无物不吞，并且没有任何副作用，在他们这一脉的理念里，一即是万，万即是一，天地万物，日月星辰宇宙洪荒皆是一体，他们行吞噬之道只是将一切都返本归元，化为那最终的一！

　　而如果他们能彻底的将一切都化为一体，那也是他们成就彼岸之时，他们这一脉，每一位传人之所以无敌，皆是因为在上一位传人将要的化道之时，会将自己的一切都送予下一位传入吞噬。

　　一身的精气能量，与大道经验，都毫不浪费，一代代的积累下来，也使得这一脉的传入越来越强大，甚至现在日与月两位半步阳神联手，都有些镇压不下。

　　“日月光辉无往无量，若非他们二人联手，单是一个我可以轻易胜之！”抵御着日与月的进攻，噬心道。

　　他一人虽强，但日月合璧阴阳和合之后，力量却是十倍百倍的提升，若不是他此时化身先天黑洞，他现在就已经被镇压了，但若是就这么僵持下去，对他也没有半点好处，因为他能看出日、月两人将要得手了。

　　此时他们二人的日月光辉已经即将将天地胎盘彻底斩断，到了那时，圣灵石胎就会落入日月的手中。

　　但此时就这么让他退去，他却有些不甘，他能感受到圣灵石胎之中那与众不同的本源力量，他有种预感，他若是吞了这石胎，甚至有可能破入那阳神的境界。

　　“这圣灵石胎究竟有何玄机，竟然会让阳神与一众半步阳神，废这么大力争抢？”看着场中弥乱的局势，有人忍不住开口问道。

　　圣灵石胎虽然罕见，但对于半步阳神与阳神层次的高手来说也算不上什么绝世宝物，根本不值得他们花费这么大的力气来争夺。

　　“他们那种层次的高手行事定然有他们的目的，我等看事只看眼前，而他们那群高手却看到了无数年后，也许这个石胎是未来的某种关键也不一定！”有人猜测道，圣灵石胎不过是先天人仙罢了，而阳神高手与那群半步阳神的存在想要缔造人仙也不是什么难事。

　　他们有着太多的手段可以强行提升肉身，这圣灵石胎对他们根本无用。

　　“也许他们想要多一个分身也不一定！”有人笑道，不过这话连他自己都不信。

　　就在他们说话的功夫，愚脚下的神山突然猛烈震颤，而彼岸之桥上，梵子的肉身竟然陡然化为了灰烬，而后一座微小的彼岸之桥裹带着白无极的一点血精，与梵子的一个念头遁向了未知的虚空。

　　在方才愚对心境产生瑕疵的刹那，梵子终于抓住了一线生机，得以逃脱愚的镇压，但他们也付出了极大的代价。

　　他自己只剩下了一个念头残存，而白无更是只剩下了一点血精，若无大机缘，他们二人此次的损失没有千百年是难以恢复的了。

　　脱离了九十九龙山的镇压，彼岸之桥顿时天空海阔，就连愚都未能拦住飞走的彼岸之桥。

　　这座桥梁太过强大，是一个不可思议的存在，就算只是一个雏形一个虚影，也有着种种奇妙的力量，方才那一下，彼岸之桥已经遁出了无穷远的距离，那是就连愚都不可能触及的距离。

　　天涯化咫尺，只在桥梁飞渡间！

　　而另一边，日与月的日月光辉，也斩却了圣灵石胎与这方天地的联系，眼见石胎就将落于他们二人手中。

　　但就在此时，高达三丈的圣灵石胎猛然爆碎，无量的神力自石胎之中爆发，竟然压下了日与月的日月光辉。

　　而后一个堪称完美的身影自石胎之中显现，随着石胎爆碎，石胎之中的身影气息不断拔高，一个吞吐之间，天地之间所有的元气都仿佛被他所吞噬。

　　巅峰人仙、拳意实质、血肉衍生、千变万化，只在刹那之间，张道一的肉躯就达到了粉碎真空之下的最高境界，而他的肉身更是刹那之间就凝练了一千一百九十七个大窍。

　　而在石胎爆碎的同时，他的神魂猛然冲出，直击九天，而在他出世的一刻，九霄之上仿佛生出了某种感应，突然雷霆大作，一方弥漫着混沌气息的雷海在九天之上显现。

　　这就是鬼仙所经历的劫数，欲要成就阳神，则必须横渡九劫，将神魂炼出纯阳之性。

　　而如今张道一在肉身圆满的同时，亦要使神魂达至可与肉身媲美的地步。


第450章 一步一劫

　　常人打破生死屏障，成就鬼仙之后，需要度过九重雷劫，以成鬼仙极致。

　　寻常鬼仙渡劫无一不是小心翼翼，生怕一个不慎就被雷劫轰成了飞灰。

　　神魂本是至阴之物，先天被雷霆所克，若是在修成鬼仙之前，若是神魂出体闻雷声，亦会被雷声震碎所有念头，化为飞灰，由此可见雷霆之恐怖。

　　而鬼仙渡雷劫却是以雷霆洗礼神魂，将神魂彻彻底底的置于雷霆之中，这其中有大凶险，亦有大恐怖。

　　神劫分九层，越往里雷劫越恐怖，所谓雷劫，只是一种天地意志的具现化，而越往里，天地意志无疑是更强。

　　甚至在这雷海的最深处，在雷霆爆碎之间甚至轰开了小千世界的一条缝隙，这些小千世界有很多是先天而生，也有很多是上古阳神的念头所化。

　　在阳神活着时，念头可合二为一，成为一念，也可分化十二万九千六百个念头，而阳神若是以念头缔造世界之后，却可分化四亿八千念，以此支撑天地。

　　像一众阳神所化的小千世界，要远胜天地自然造化而成的小千世界。

　　照天元的划分，阳神世界应该也属于中千世界，像这种世界之下，自有无量小千世界，只不过这种世界却是无法与阳神所化的世界相比。

　　阳神之界有灵亦有道，非是天生的小千世界可比。

　　“以自身的道理为基，以夺取天地意志，将天地的力量转化为自己的力量，这就是阳神之道！”踏足雷海，张道一心内明悟。

　　二十载间，他已然悟透阳神之道，阳神的道路对他而言，已没有半点秘密。

　　而他现在要做的，就算将他所明悟的道路真正走一遍，这是一条与天元之道截然不同的体系，他以此体系修行，定能得到不少收获。

　　苍穹之上雷霆翻滚，面对这近乎无边无际的雷海，很多人都会不自发的生出一种渺小之感。

　　与这浩瀚的天地雷海相比，个人的力量实在显得太过渺小，几乎可以说是微不足道。

　　进入雷海，张道一没有犹豫，大步向着雷海深处走去。

　　雷海有九层，对应着鬼仙九劫，每一层的雷霆相比上一重，都会有数十倍的提升。

　　一步踏出，无穷的吞噬之力，自张道一的神魂之上浮现。

　　只在十分之一弹指之间，第一重天的雷霆就被他一扫而空，这雷霆是天地意志所化，对于神魂最是大补。

　　常人渡劫也只能吞噬少量的天地意志，而他却是近乎将这第一层的雷霆吞噬殆尽。

　　这一刻张道一的神魂陡然分化十二万九千六百念，修得念头圆满。

　　一劫鬼仙，念头纯阳成！

　　在第二层雷海之中，无数的雷霆化生成灵，呈现各种姿态，这些雷灵每一个都堪比一个一劫鬼仙，凶悍异常，而第二层雷劫里，这些雷灵又何止千万。

　　面对这些雷灵，张道一踏出了第二步，第二步一出，他的十二万九千六百念陡然变化排列组成了一座吞天噬地的吞噬大阵，猛烈的吞噬着第二层的雷霆。

　　又是十分之一弹指，张道一的十二万九千六百个念头上陡然生出了一道道细微的电芒。

　　二劫鬼仙，念生毫芒成！

　　一步接着一步，不到一弹指的时间，张道一已经踏出了八步。

　　纯阳之性、念生毫芒、念生大千、念生世界、预知祸福、撕裂虚空、虚空造物、炼魂成神，一连八步，八重天，而张道一也破入了炼魂成神的八劫鬼仙的境界。

　　八步之后他已经进入了雷海的核心，成就九劫鬼仙之地。

　　此处的雷霆，比起最外围要凶悍万亿倍，就算是造物主来此，也会被瞬间磨灭，绝无半点幸免的可能。

　　在这里一道道雷霆奔腾，有种生灭大千的味道。

　　面对这些雷霆，张道一的十二万九千六百念陡然分散，进入了雷海的四面八方。

　　此时经由八重雷劫的洗礼，他的一个个念头都如一轮轮小太阳，其上散发着浓烈的纯阳之性，而这一个个念头中的力量更是恐怖无比，以他的积累，就算百圣相加，也未必可以胜过他，是以他的八劫念头甚至可与梵子的九劫念头相比。

　　浩瀚如汪洋一般的精气在他的十二万九千六百念之中回荡，一道道恐怖无比的九劫雷霆被他的念头直接磨灭化为了最本源的雷霆精气。

　　在最后，这雷海的核心之地都为之一空，虚空不见雷霆，唯有一个个高达九丈的念头悬浮，到最后，所有的念头陡然归一，化为了一尊纯阳元神。

　　这是鬼仙的最高境界，九劫鬼仙纯阳元神！

　　到了这一步，再进一步就是那无敌的阳神之境，若无阳神强者，这个境界可以说是已经站在了世界的巅峰。

　　“鬼仙极致，这一条道路也很是不俗！”立于虚空，张道一闭目体味着九劫鬼仙的境界。

　　他有种感觉，只要他想，他可以在瞬息之间成就阳神的境界。

　　他的积累太过雄厚，无论是心境还是大道也都达到甚至超过了阳神的境界，阳神对他来说弹指可成。

　　只不过如今他的肉身还欠缺九十九窍，他欲要同时成就阳神与粉碎真空的至境，所以他并未直接修成阳神。

　　“该回去了！”一念动，神魂破空，万分之一息之间他就跨越了无穷远的距离，回到了自己的肉身之中。

　　他成就九劫鬼仙不过用了三弹指的时间，而他的肉身也已然达至了千变万化的层次，与日、月、噬三人缠斗在了一起。

　　他之前魂魄两分，以魂渡劫，以魄融体，在辅以无上的战意，使得他的肉身都能自发战斗。

　　而他的体魄凭借这千变万化的境界，凭借这易道神体雄厚的本源，竟然抵挡住了三位半步阳神的进攻，这是一件前所未有的事。

　　而如今他神魂回归，顿时一股更恐怖的气势，自他的身上升起。

　　“不好！”

　　眼见张道一神魂回归，日、月与噬三人顿觉不妙，刹那成就千变万化，这种事前所未见，而且依他们现在所见，对方竟然于不到三弹指的时间将神魂也提升到了一个恐怖的程度。

　　武功与道法同时成就，这已经彻底的打破了他们的常识。


第451章 天人极致

　　武功与道术不能同修，这是修行界的常识，就算是以他们三人的见识，也从未见过一个人同时在这两道之上获得极大的成就。

　　就算是从古至今的历代圣皇，也都只是阳神之尊，在最后一步时，舍弃了肉身，以肉身全部的精气将神魂推至了阳神的境界。

　　至于将肉身修行到千变万化的境界，这是连远古诸位圣皇都未有的成就。

　　“此人究竟是何等来历？”日、月与噬三人心中同时出现了一个疑惑。

　　他们原本以为这圣灵石胎之中的奇特本源乃是天成，但现在看来却不是如此了，他们现在很怀疑这人也许是远古甚至是上个纪元的强者历劫重生，再现世间。

　　传说之中，盘皇的师尊长生大帝就是上个纪元的存在，在上个纪元之中，也唯有他渡过了纪元末劫，成功的活到了这个时代。

　　而如今这从圣灵石胎中走出的强者，他们感觉也可能来自上个纪元。

　　因为这人太强大了，普一出世，肉身就连渡几境，成就了千变万化的境界，这种境界甚至比他们半步阳神都要强上一线，距离那能与阳神媲美的粉碎虚空只差一线。

　　而且他们方才见张道一凝窍，骇然的发现对方已经成就了一千一百九十七窍，只差最后的九十九窍，对方就可以炼窍圆满。

　　这代表着粉碎真空的境界，对方已然即将成就，只待最后的九十九窍圆满，也许就是对方成就粉碎真空的至境之时。

　　“你究竟是何人？”最后日终于说话了，他的一个面容方正的中年男子，看起来别有一番威严。

　　在他的衣袍上，一轮大日之影变换，他的色的发丝在虚空中飘扬，好似是由太阳的金辉所聚，而在他的身外有着一轮神日的轮廓，使得他好像一尊自太阳中走出的太阳神。

　　虽然对方现在强大无比，但日却没有半分惧意，战胜他容易，想要斩杀他却是难入登天。

　　他有自信，除非是圣皇愚的本体出手，否则这天下没有任何人能够消灭他。

　　“你们可以叫我天帝！”张道一笑道。

　　他已经摸清了这个世界的一些东西，而天帝这个名号就是他的一次尝试，他虽然已有铸天庭之法，但世界不同，这法门也会有些许差别，不一定能百分百成功。

　　而现在他要做的就是为自己占一分气数，若是人心所向，认为他就是天帝，就算他是假的，最后也会是真的。

　　一个谎言说上一万遍也成了真理，而在这个唯心的世界，这一点显得很明显。

　　随后张道一继续说道：“现在我给你们两条路，要灭臣服，要灭死！”

　　他负手而立，长发飘扬，紫金的神曦将他环绕，使得他宛若是一尊无上的神王。

　　神曦如焰，焚灭虚空，他眼中有着宛若天地最本源的光泽流转，这一刻他有一种盖压天地无敌世间的风采。

　　“狂妄！”闻得此言，月忍不住出言呵斥。

　　她是一位清冷如月的女子，这也正合了他的名号。

　　清冷如月，飘然如仙，这是一位不该存于凡世的绝色佳人。

　　“你虽强大，但想要压服我等却是不可能！”日摇头，丝毫不为张道一的话语所动。

　　强者自然有强者的尊严，就连阳神都不可能让他臣服，又何况是这明显连阳神都不如的张道一。

　　不是所有人都想大自在天魔一般，没有半点尊严与节操可言，他们能走到这个地步，心中自有一种无敌的气魄。

　　“战吧！”

　　“看最后究竟谁生谁死！”噬出言道，所话之间无穷的战意与恐怖的杀意自他身上爆发，使得方圆数十里的温度骤降，杀意交织间将此地化为了一座修罗场。

　　他是一位面容很平凡的男子，但他的气势却也是最为恐怖的，他这一生不知吞噬了多少位强者，一身杀性恐怖无比，甚至可与杀子仇圣的先天杀性相比。

　　“既然你们不服，今日我就打到你们服气！”张道一闻言哈哈大笑，沉寂二十载，锋芒不显，直到这一刻他终于锋芒毕露。

　　正所谓不鸣则已，一鸣惊人，说的就是他今日这种情况。

　　就在他说话之间，他就动了，神魂与肉身归一，使得他的力量越发强大，如汪洋一般的精气在他体内澎湃，无穷无尽的气血在他体内奔腾。

　　九劫鬼仙的精神力量与千变万化的肉身相配合，再辅以他无敌的大道与道心，就算是阳神他也可以与之一战！

　　瞬息之间，他一分为三，同时攻向了日、月与噬三人，动如雷霆，一步踏出天地震颤，这是最纯粹的力量，就连虚空都难以承受他如今的力量。

　　“我今日恐怕是帮了什么不该帮的存在！”另一边愚见得张道一无敌的风采却略微皱眉。

　　原本他以为张道一不过是长生大帝的一颗棋子罢了，虽然有些不凡，但也难以逃脱他的掌控，但现在他见得张道一弹指之间成就九劫鬼仙与千变万化的武道境界，却是推翻了他先前的猜测。

　　若是张道一是长生大帝本人转世，那还有可能做到这点，若是不是，那张道一的来历可怕就有很大的问题了。

　　“自称天帝，真是好生狂妄！”在另一半，王半天摇头。

　　他号称算天一半，已经足够嚣张，但他没想到此人竟然敢自称天帝，这可是天之帝王，这代表着对方已经将自己放在了天道之上。

　　“不过无论是过去未来，应当都没有此人存在才是，难道他不属于此界？”但随即，王半天心中却有些疑惑。

　　他的来历有些神秘，所以知道很多隐秘，据他所知，这人根本不该存在。

　　“这世界要乱了！”最后王半天摇头。

　　“此人敢称天帝，不知问过了圣皇没有，圣皇也不过是九九的天人极致，而天帝却是已经凌驾于天之上了！”在远处，有人出言道。

　　“弹指渡雷劫，刹那之间成就粉碎真空，这人究竟是哪里冒出来的，就算是远古圣皇自寂灭之中涅槃归来，估计也不可能做到这步！”有人却是感慨，今天的事简直让他们心惊。


第452章 神日幽月

　　圣皇也不过齐天，而如今张道一却自号天帝，这是要将圣皇置于何地？

　　在很多人看来，此人与圣皇之间必有一战，要知道这种名号可不是说说而已。

　　不同于凡人的妄语，如张道一这种层次的强者一言一行都会使得天地之间都生出某种冥冥之中的变化，今日张道一自称天帝，来日自会承受某种果报！

　　“从今天起，这天下恐怕会更乱了！”有人感叹。

　　自百圣崛起以来，这天地之间的气数就发生了变化，不在独归圣皇一人，而是呈圣皇与诸子两分之势。

　　而在气数两分之际，气数割裂，使得许多零散的气数洒向天地之间，这也使得这个时代除了诸子之外，还有很多其他的天才妖孽崛起。

　　这也隐约之间形成了第三方势力，使得圣皇的气数再次被分薄，而如今又出了一个自号天帝的张道一，而且此人还强大无比，这冥冥之中又会夺取圣皇的一部分气数。

　　有此人出现，以后的局势将会越发扑朔，原本最后的胜利者只会在圣皇与诸子之间决出，而现在却有些不一定了。

　　两道同成，这是前所未有的事，在许多人心中，张道一已经可与诸子和圣皇媲美。

　　就在众人谈话之际，另一边的战斗也进行到了白热化的阶段。

　　战场之中，张道一一化为三，直接将战场分割，不给日、月与噬三人联手的机会，若他踏出最后一步，同时成就阳神与粉碎真空，这三人就算联手他也可以覆手镇压。

　　但如今他阳神之道止于九劫鬼仙，人仙武道止于千变万化，如果让这三人联手，他想要拿下也会有些许的麻烦。

　　特别是日与月联合，使得日月相交，阴阳互成化太极，这种手段，已经触摸到了某种彼岸之道，就算是他也难以以技巧破解，只能以力破道。

　　“轰隆隆！”

　　随着四人的交手，天地之间一片轰鸣，虚空破碎，大地碎裂，俨然是一副末日之景。

　　他们这四人中每一位的战力都远超九劫鬼仙，是那种足以单人灭国，一击碎星的高手。

　　无论是心境、道术、大道还是修为，他们也都堪称完美，没有半分短板，一般的九劫鬼仙甚至难以在他们任何一人手中走过两招。

　　“砰！”

　　日面前，张道一右手高抬，结开天印，此印之锋芒无可匹敌，这是开天的锋芒，无物可阻。

　　面对着张道一这悍猛的一击，日身化神日，旭日东升，有种大日初升的磅礴之感。

　　他这一招取得就是大日跃出地平线的那一瞬的意境，大日出黑暗退，一切俯首，那大日的凌空一跃，最是大气磅礴！

　　而在大日之中，三千火凤结成道术大阵为他提供着无穷的力量。

　　虽然他很强大，但面对着张道一这一印，却依旧不敢有半分怠慢。

　　对方虽然还是武道与道术同修，但一身武道修为却比他所见的任何武者还要强大，无论是招式还是拳意，对方都达至了一个完美的程度。

　　在开天印落下的一刻，张道一周身的一千一百九十七个大窍都猛然放光，这一刻他的周身神灵其现，并为他诵经，一阵诵经之声在他体内的回荡。

　　一窍一世界，而这些神灵就是他穴窍世界的主宰者，随着这些神灵出现，一个个道术大阵在他的穴窍之中结成，并抽取着无量的元气转化成他的力量。

　　澎湃的真气在他的穴窍之中流转，使得他的穴窍竟然产生了一种演化混沌开辟世界的味道。

　　“轰！”

　　只是一击，日只觉自身念头一阵动荡，只是刹那之间就有三万念头碎灭，但下一刻他的三万念头再生，他重回巅峰。

　　只要修至造物主，念头就会维持在十二万九千六百这个数量，不会增加一个，也不会减少，就算念头被磨灭也会随即再生。

　　不过随着念头的碎裂，造物主本身的本源亦是会不断削弱，就如方才梵子一般，几乎油尽灯枯，若无滔天机缘，非是得修养千百年才能恢复。

　　而在月的面前，张道一使用的却是翻天印，这一印取翻天之意，有种翻过天来我为天帝的味道。

　　这是张道一这二十年来参悟天帝之道后的收获，天帝凌驾于天之上，这种位置除非是天道为了世界蜕变有意为之，否则就只能和天争抢，并将天道降服。

　　这式翻天印，他将打落天道我为天帝的意境化入了其中，顿时使得这一印变得恐怖异常。

　　这一印恐怖的不是其中的力量，而是其中带的那种意境，这是逆天之印！

　　“轰隆！”

　　刹那之间，月化身的幽月直接破灭，而幽月之中的三千冰凰更是直接被磨灭，只是这一击就毁了他的一个力量源泉。

　　月爆退，张道一却紧随其后，一连三击，将她的形体彻底震散。

　　瞬息之间无数的念头生灭，月的本源在不断的被磨灭。

　　在噬面前，张道一用到是他的易道大手印，噬是他们三人之中最强的存在，所以他用上了绝招。

　　一击如鲜花绽放，显得很绚烂，这一击易道大手印，从上至下压下，而他的掌心也在不断跳动，跳动一下即是一印。

　　混沌印、两仪印、三才印、四象印、五行印、八荒印、九宫印、轮回印、归墟印，九印轮转，最后复归易道大手印。

　　他这一印，有种包容万千万川归海的味道，仿佛天地之间的一切都难逃他这一印。

　　面对这一击，噬不敢有丝毫怠慢，张道一这一印虽是武道手段，但若轮精妙却比道术还精妙，其中仿佛蕴含着无穷的大道至理。

　　甚至他在这一印之中还见到了几分自己的吞噬之道，吞噬一切以成全真，一切皆为一体这就是他的道。

　　这一刻他身化黑洞，吞噬天地，甚至就连光都无法逃离他的吸引，这一刻方圆数里都化为了一片黑暗，不见半点光明。

　　但下一刻黑暗却陡然破碎，噬的吞噬元神直接震散，化为了一个又一个分散的念头。

　　而后，张道一猛然一吸，这一下，噬的念头直接少了大半！


第453章 大破灭拳

　　噬以吞噬成道，无物不吞，他这一生吞噬的强者不计其数。

　　他没想到被吞噬的命运，今日竟然会出现在他的身上。

　　不过这一瞬他的念头虽然少了大半，但下一瞬他的念头就再次圆满，复还十二万九千六百之数。

　　如人仙武道修行到血肉衍生的境界，就会出现一个永不损坏的神通，有此神通，肉身就会一直保持完满，不可损坏！

　　而阳神之道修行到造物主之境，亦会有类似的神通，不过与人仙武道不同，人仙武道在肉身，而阳神之道却在神魂念头。

　　到了造物主与血肉衍生的境界之后，生存能力将会千万倍的提升，想要镇压这种高手容易，但想要杀死却困难无比。

　　就如张道一现在，一口吞了噬大半的念头，但这也只是损耗了噬的些许本源，不会对噬造成太大的损害。

　　“好恐怖的气血锋芒，简直比星空中的大日还要恐怖！”就在张道一爆发气血之际，远处有鬼仙惊叹。

　　之前张道一血气内敛是，还不觉恐怖，直到现在张道一血气爆发，那简直就如同太阳中心的大爆炸一般，只是刹那之间就震散了他们用来窥探战场的精神念头。

　　原本他们还能感知道张道一的面貌，但现在，在他们的感应中，张道一仿佛化为了一轮太阳，由着无穷无尽的光辉，而他们的神魂念头却仿佛是蜡烛一般，就算只是靠近，也会被彻底融化，不存点滴。

　　这也是人仙武道对于鬼仙之道的克制之处，以如今张道一千变万化的境界，就算是六劫鬼仙，只要靠近其方圆一里之地，神魂念头也会如蜡烛一般消融，绝无半点幸免。

　　“人仙武道虽然艰难，但却最是克制我等鬼仙，只有练成了阳神，才能彻底的逃脱人仙的克制！”有鬼仙感慨，鬼仙虽然逍遥长寿，但也不是没有弱点，在一些强大的人仙面前，鬼仙甚至连神魂都无法出窍。

　　除非是以神魂念头驾驭神器对敌，否则同阶的人仙可以轻易战胜同阶的鬼仙。

　　不过鬼仙的念头千变万化来去如风，人仙武道若不至一窍通达百窍的巅峰人仙之境，根本无法御空，也难以杀死鬼仙。

　　“此人人仙武道已至千变万化，而其阳神之道也至少到了七八劫鬼仙的地步，难道他可以同时成就粉碎真空与阳神？”有人忍不住怀疑。

　　如果真是这样那也太恐怖了，两道相加，还有谁能是他的对手。

　　“这个时代太邪门了，根本没有我等出头的机会！”有人忍不住呢喃，这也是一个六劫鬼仙的高手，在诸子未出的之前也算是一个时代的天骄，但如今却已经被打落尘埃。

　　有诸子的光辉在前，这天下根本就没有他的出头之地。

　　百个造物主同现，这是一个古今都不曾有的事情，纵使是在远古时期，造物主也没有百位这么多。

　　而且若不是诸子的宏愿太过巨大，恐怕有很多诸子都已然成就了阳神！

　　如梵子、孔子、姬子、心圣这种九劫巅峰的鬼仙，积累早已庞大无比，若不是限于宏愿，阳神对他们来说根本没有什么难度。

　　不过他们能有如今的大成就，也是因为宏愿之故，正是因为宏愿的力量，才使得他们修行一路势如破竹，没有半点关隘的达到了九劫鬼仙的层次。

　　若不是因为宏愿，恐怕他们现在最多也不过是个五六劫的修为，不可能直达九劫。

　　他们成也宏愿，败也宏愿！

　　而如今除了诸子，又出了一个比诸子还要恐怖的张道一，诸子大多也不过造物主，而张道一却是人仙武道与阳神之道同至绝巅，这是诸子都不曾大道的成就。

　　“就是不知道圣皇准备如何做了，方才观其局势，圣皇好像是在为这自称天帝的存在护道，如果此人投靠圣皇，这天下的局势，就真的要变了！”有人感慨，他们也没想到原本只是圣皇与诸子之前的战斗，这种战斗虽然稀少，但曾经也发生过几次。

　　他们出来也只是看看热闹，顺便看看能不能有点收获罢了。

　　但此次却与以往不同，直接诞生了一个逆天的存在。

　　他们苦修无数年，却抵不过别人一朝悟道，很多人心中此时都有些苦涩。

　　修行路漫漫，他们一步一个脚印，走的艰难无比，而面前这位却是直接开挂一般，他们眼睁睁看着张道一从普通人仙连破数重境界，成就了千变万化的人仙武道。

　　这种情况，饶是以他们的心境，都有些五味陈杂了！

　　“你杀不了我！”回复巅峰，噬哈哈大笑。

　　而后他向前半步，提拳横击，这是大破灭拳法！

　　他曾入一方先天而生的小千世界磨砺己身，在那个世界里他演化黑洞以灭世，于世界归混沌之际，他体味到了大破灭的真意，所以才成就了此拳法。

　　“纪元末劫，天地同寂！”

　　拳出如龙，噬每一击都使得虚空不断破灭，大破灭的力量撼动虚空，使得此方天地都化为了一片死地。

　　这种拳法，已经不属于道术，而是类似武道的手段，不过道术参悟道了噬这个地步，道术也可以用出武功的效果！

　　“好意境，可惜你不走武道，若不然凭你这无双的神意，人仙之中几乎无人可以压你！”就在噬变招的同时，张道一运转这气血，使得无量的气血都涌入了聪、明二窍之中。

　　得气血激发，这两个大窍之中由元气组成的道术大阵猛然运转，这一刻，他的精神越发清明，眼中更是神光璀璨，有种洞彻本源之感。

　　聪、明二窍本就是主掌智慧的两个大窍，普通高手若是能开启这两个大窍，自能生出无量的智慧。

　　而如今张道一以无量气血激发这两窍的潜力，顿时使得自身出现了一种洞彻本源的力量。

　　这一刻，噬的大破灭拳在他眼中没有任何秘密，一切都纤毫毕现！

　　“这个世界的炼窍之法果然有其独到之处！”体味着聪明二窍的功效，张道一心道。

　　虽然这种加持对他来说不算什么，但这种力量若是深入挖掘下去，却是已经触摸到了深层次的智慧神藏！


第454章 烘炉

　　万千大道殊途同归，虽然路不同，但最后的终点却是一样的，大多都只为超脱二字。

　　所谓超脱，不是超脱天地、超脱宇宙、超脱混沌，而是自我超脱，这才是修行的真谛。

　　而这个世界的人仙武道，就有几分天元三阶之时凝窍的味道，只不过天元凝窍并未有这个世界的种种神通异能诞生。

　　这个世界凝窍是先成法，再修道，而天元的修行之道，却是如诸子一般不朽道术，只修根本的道。

　　越是对比，张道一就越发觉得天元修行体系的严谨与可怕，待到大道成就，万种神通自生，这就是天元的道路。

　　“天元的四大神藏之中应该蕴藏着很多秘密，所谓万法归元，这四个神藏应该也是某种源头了！”一个生灭之间，张道一心内转过无数念头。

　　不过下一个生灭，他就斩却了所有念头，并运起所有力量，直击攻过来的噬。

　　这一刻他的眉心迸发出无量光彩，而他原本宛若是以天地间最精华的物质凝聚而成的身躯也开始干瘪，他这是通过精元上胎的力量，将全身的精血元气转化成了神魂力量。

　　随着精血与元气的转化，他的神魂越来越强大，直接打破了九劫鬼仙的极限，甚至离阳神也相差不远，这个时候，只要他当空一跃，神魂就可成就阳神的境界。

　　不过他并没有突破，而是将这股恐怖的力量释放了出来。

　　刹那之间，他的三个身躯陡然破碎，而后十二万九千六百个晶莹的念头齐现，而后念头成阵，竟然将日、月与噬三人直接围住。

　　“易道烘炉，天地哀歌，大道轮转，我道代天！”

　　一阵阵嘹亮的诵唱之声自虚空响起，恍若万千圣者齐诵。

　　而随着诵唱之声，天地之间风云突变，无量雷霆自虚空诞生，宛若末日一般的风暴席卷，直击张道一的十二万九千六百个念头。

　　他的这个法太过逆天，竟然引发了天地本源的排斥，他这是我道代天之法，是天帝之道，注定为天所不容。

　　虽说天道无情，不动不变，运转造化，但若有东西破坏了天地之间的平衡，则会使得天地本能的镇压。

　　而这式易道烘炉，我道代天之法，就是张道一体悟天元天骄永恒光辉后，悟出的一式法！

　　“你镇压不了我！”

　　伟岸的易道烘炉之中，噬大吼，冲霄的战意自他身上爆发，强悍的气势使得天地都一阵晃荡。

　　“吞天阵、噬地阵、无量阵、往生阵！”受得易道烘炉镇压，噬的神魂念头猛然成阵，恐怖的力量在他体内流转。

　　“日月同辉！”

　　这一刻日月相见，成同辉之态，日月光辉轮转，成就了一道日月太极，微分宇宙，开辟洪荒，演化阴阳至理。

　　任由易道烘炉爆发无量的神力，却也只让日月清辉一阵晃动。

　　但就在这时，噬却是突然放弃了对易道烘炉的抵抗，而后猛然一吸，竟然裹带着易道烘炉的神力，直击日与月两人。

　　“既然我们都无法逃脱，不如你们就舍弃一切成就我吧，待我成就阳神，定会为你们二人报仇！”噬哈哈大笑，四座道术大阵运转，化为了无尽的吞噬之力，吞噬着一切。

　　这突如其来的变化，就连日与月两位半步阳神都未能察觉，他们没想到噬竟然如此疯狂，在这生死存亡的关头竟然突然对他们二人动手。

　　一时不察，他们竟然让噬突破了太极神图的防御，迫进了日与月的身前。

　　危机之中，日与月的形体陡然崩散，复化十二万九千六百念，而后他们二人的念头两两相合阴阳相交。

　　在他们二人日月合璧，阴阳归一，演化世间最本源的奥秘时，噬也来了，此时他的每一个念头上都闪烁着繁复的神纹，无穷无尽的吞噬之力自他的念头上爆发，有种吞噬天地宇宙的味道。

　　顿时，三位半步阳神高手的念头混杂成了一起，变成了一派混乱的颜色，日的金色、月的白色，以及噬的黑色，三种颜色混杂在了一起。

　　而在外界，张道一见易道烘炉中的动静，干枯的脸上却是露出了一个笑容，他虽然神魂念头已经出体化为了易道烘炉，但肉身却依旧可以自由活动，他的意志同时存在于肉身与神魂念头之中！

　　这也是他肉身与神魂并进的好处，他的神魂与肉身并未如一般的鬼仙高手一般彻底的割裂。

　　“该我收场了！”

　　见得日、月、与噬近乎合一，张道一一步踏出，肉身坐镇于易道烘炉之上。

　　就在他肉身踏于易道烘炉上的刹那，他的肉身与烘炉同时震颤，他的周身大窍在轰鸣，而他身下的烘炉亦是仿佛在这一瞬间，开辟了无数个大窍。

　　这就好像是一个普通人于瞬息之间修成了人仙的高深境界，也像一个普通人于雷雨天神魂陡然出窍横渡七劫成为了造物主。

　　这一刻，易道烘炉的威能才真正展现，爆发出了一股恐怖的神力，这道神力无物不融，仿佛可以熔炼天地乾坤、无量混沌。

　　而在炉壁之上，这一刻亦是显现出了无穷的异象，有高手演武，有圣贤讲道，有神王创世，这一刻这座烘炉仿佛化为了一座仙境神域。

　　万千大道在其中交织，无穷的道理在其中碰撞。

　　无论是张道一自己的法，如易道九印、易道大手印，还是他所学所见的一些法，玄宇宙、血苍穹，甚至还有梵子的六道梵经、百圣的百圣光辉，都可以在这一座烘炉之中见到几分痕迹。

　　这座烘炉，是真正的海纳百川包容一切，化万道为烘炉，淬炼一颗不朽的真心，这就是这座烘炉的真意！

　　“量子之道，果真不凡！”踏足神炉之上，张道一心内感慨。

　　方才的一切都在他的计算之中，以他开启了三重智慧神藏之后的智慧，在加上量子天经的异能，还有几分元数天经的计算之法，方才战场中的一切局势都未曾逃过他的把握。

　　在那一刻他算出了四亿八千种可能，这虽然没有祁无敌于瞬息之中计算出十二亿九千六百万种未来恐怖，但也颇为不俗。


第455章 神器之王

　　“咚！咚！咚！”虚空之中易道烘炉不断震颤，声震苍穹。

　　这座烘炉高达九百丈，宛若是一座小山头，巍然的紫金神辉在其上绽放，就算是在百万里外，这座巨大的烘炉依旧清晰可见。

　　神炉之中神能流转，令人心惊，此刻这座巨大的烘炉就好像是一轮小太阳，其中的神力难以计量。

　　而在神炉的中心，原本三色繁杂的光晕也化为了一种混混沌沌的颜色，这团光晕变化莫测，直令人眼花缭乱，但若有人能见得这团光晕，就会发现，一种纯粹的黑色渐渐的占了上风。

　　噬的念头太过恐怖，再配合其雄厚的本源，以及那强大的吞噬道文，就连日、月二人的念头阴阳相合，也难以抵挡噬的吞噬。

　　如果让噬真的吞了这两人，他还真有几分可能成就那阳神的境界，连个半步阳神的精华是何等庞大，再加上他本身雄厚的积累，破入阳神对他来说已经没有太大的难度。

　　“他难道是想以这三人的念头为材，炼制出一尊神器，甚至是神器之王？”另一边，圣皇愚见场中形势的变化，心内浮现一个念头。

　　不过虽是如此，他却没有半点出手的打算，之前他阻挡梵子与白无极，那是他们之间的一个交易，而现在张道一既然已经出世，他已经没有了出手的必要。

　　再者，他们之间本就没什么交情，此时他不出手坏张道一的好事就已经很厚道了，至于助张道一一臂之力，那完全是不可能的，他又不是一个急公好义的好人。

　　“不过这种以神魂念头与大窍共鸣，以神魂念头形成大窍的手段，真是前所未有！”到了愚这种境界，这天下的道术、武学对他来说已经没有了任何秘密，很多东西他只要看一眼就能明白其原理。

　　可惜张道一这种手段他看得来，却学不来，他的肉身早在突破阳神之时，就与神魂念头合一了，从此神魂与肉身再也不分彼此，但也因此他已然无法参悟人仙武道。

　　他选择以神魂成就阳神，他的肉身其实可以算是已经没了，这也是阳神之道无法与人仙武道同修的原因。

　　“我有一法可以摆脱魔祖对你的掌控，不知你可否愿意一试！”眉心祖窍之中，张道一的真灵，对着匍匐一旁的大自在天魔说道。

　　他的神魂念头虽然已经出体，但他最本源的真灵却是依旧坐镇肉身，只要真灵不毁，纵使他念头全灭，肉身不存，他也依旧不会有半点事情。

　　“摆脱魔祖掌控？”听闻此言，大自在天魔的面色一阵变换，又犹豫、有恐惧，但更多的却是一种渴望。

　　他渴望成为一个真正的生灵，而不是魔祖的一个化身，这是他诞生自我意志之后最大的渴望。

　　若不然就算是以张道一枷锁的玄妙，但想要直接降服一个几乎可以媲美半步阳神的存在，却不会有这么容易。

　　不过此时的魔影相比之前却是虚弱了太多太多，方才张道一的肉胎原本还需要半刻时光才能圆满，但在吞噬了大自在天魔九成的精华之后，他肉身最后的缺陷却是直接补全了。

　　这大自在天魔这次也是偷鸡不着蚀把米，原本他想吞噬张道一的本源以成自身，但没想到却将自己都赔了进去。

　　若不是张道一留他还有些用处，之前他就已经死了！

　　“我愿意一试！”到了最后大自在天魔终于下定了决心。

　　原本以魔祖暗留的后手，大自在天魔想要反叛绝对没有这么容易，但在中了张道一的枷锁神通之后，魔祖的一些后手却被打破了，使得大自在天魔真正的本性得以释放。

　　大自在天魔虽为魔，但其真如本性，却比一些正道修行者还要纯正，一般修行者都讲究收心，摒除一切杂念欲念，以成一刻无暇的心灵，舍弃一切，在虚无的边缘成就至道。

　　而魔却讲究，随心，将种种杂念欲念融为一炉，以种种繁杂的念头为基，在世界的中心熔炼一切铸就不朽的神座。

　　这两种道路皆是修心，本身并无高下之分，只不过一者难一者易罢了！

　　舍弃容易，得到难，魔之一途，远比其他道路艰难。

　　闻言，张道一笑道：“既然如此，你就去吧！”

　　说着他大袖一挥，大自在天魔只觉天地倒转，而后他就出现在了一座恢弘大气的烘炉之中，见得烘炉之中的种种异景，大自在天魔甚至感觉自己可能来到了传说之中的彼岸世界。

　　无他，那炉壁上的一切都太真实了，简直就像还是真的一般，纵使是他都有些分不出真幻。

　　“这将是一个千载难逢的机会，你若能压过他们三人的意志并吞噬他们，我有九层把握能让你取代魔祖，当然若是你败了，那就是真的死了！”张道一冰冷无情的声音在大自在天魔耳边回荡，使得大自在天魔心中都出现了一股寒意，一股惧意。

　　紧接着，不待他多想，一股沛然大力突然打在了他身上，而后他的身体不由自主的冲向烘炉中心的那团变换莫测的光晕。

　　就在大自在天魔被张道一打入光晕中的瞬间，易道烘炉陡然迸发出了无量光辉，好似太阳落在了地上。

　　这一刻天生二日，只不过一轮太阳是金色的，另一轮却是紫金色的。

　　紫金色的光辉很通透，仿佛照彻了无数次元，与此同时，九十九洲的无数百姓都见到了此时天空中的异象。

　　那轮紫金色的神日太耀眼了，以致于许多凡人都忍不住跪地叩拜，大呼神迹。

　　烘炉仿佛是在燃烧，有紫金色的液体在神炉上流动，而张道一的肉身此时却是直接闭眼盘坐，陷入了深层次的定境。

　　这一刻，张道一的轮回劫，以前所未有的庞大力量运转，紫金色的神辉自天地间抽取了近乎无穷元气。

　　想要同时蒙蔽四个半步阳神的意志，实在是艰难无比，而轮回成劫以化一界，那更是困难。

　　不过为了炼制一件能镇压乾坤的神器之王，这一切却都是值得的，而且这是他铸造天庭的根基。


第456章 岁月如歌

　　随着张道一的盘坐，易道烘炉渐渐地收敛了所有的光辉，甚至就连炉壁上的异象也渐渐地淡去，直到最后化为无迹。

　　战场内外此时也一片沉寂，无论是场内的圣皇，还是百万里外微观的一众高手，也都不再发出半点声响。

　　所有人都在静心等待最后的结果，究竟是这神秘的天帝以一方烘炉炼化三大半步阳神，还是噬吞噬其他两位半步阳神，成就阳神至境，破炉而出镇压天帝，他们很期待。

　　今日的这场乱战，直到此时才真正的落入了尾声，这最后的结果将会影响这天地大势的走向！

　　一息、两息、三息……时间不断的流逝，但战场内外的众人却没有丝毫不耐，无论最后谁胜，这都将是一场大的变革。

　　而很多人最关心的还是圣皇愚的态度，很多人都感觉愚有些不对，无论是对诸子还是对张道一这般强者都显得太宽容了，简直与他的性格不符。

　　虚空之中，愚此时也收敛了所有的气势，就连他背后的神环，也已然隐去，此时他望着悬于虚空的神炉，眼中神光闪烁，不知在打着什么主意。

　　诸子有着他们的布置，愚自然也有自己的打算，单一个圣皇之位已经满足不了他了，他想要成就彼岸！

　　原本成就彼岸就算是他身为这天下最尊贵的人，也没有半点把握，但随着诸子的诞生，他却看到了一点可能。

　　而如今张道一的出现，他更是真正的看到了希望，若是继续按照他的计划走下去，彼岸也将不在遥不可及。

　　就在外界的个人欣心思各异之际，一方虚幻的世界却是自烘炉之中那团迷蒙混沌的光晕之中诞生。

　　这个虚幻的世界结合四大强者的精神意志，再加上张道一的轮回劫而成，其玄妙之处甚至还要胜过无数的小千世界。

　　特别是最后一刻，张道一以易道烘炉之力抽取天地之间的无量元气之时，更是以轮回劫之力，抽取了这天地之间古今未来的许多烙印，以此构成这方轮回世界的框架。

　　在这方世界里，纵使是半步阳神层次的高手都难以看穿这方世界的虚实，而日、月、噬与大自在天魔的意志此时更是被分化为无数份，投入了这一方轮回世界之中。

　　而张道一的精神意志在这一刻却是化为了那亘古不动的道，高居九天之上，运转天地纲常，以维持这一方世界的存在。

　　轮回世界，北凉王府。

　　一个身形高大，面容威严的中年男子此时正在一间厢房之前走来走去，显得很是焦急。

　　终于，一个有些显老的妇女从厢房中走了出来，行了一礼，并小声说道：“母子平安！”

　　闻得此言，中年男子顿时如释重负，并长长的舒了一口气。

　　“既然是个男孩，那么就叫徐凤年吧！”厢房里，中年男子抱着一个粉雕玉琢的婴孩，宠溺地说道。

　　这个是他早就想好的名字，照他的话说，对于取名字这件事必须得有备无患，要真按那些神神叨叨的道士的说法，取名还得看生辰八字，那得多难听。

　　这正是在这个孩子诞生的这一刻，这方轮回世界才真正的拉开了序幕。

　　这个孩子并不是日、月、噬合大自在天魔的意志所化，他是一个变数，也是一条线。

　　这个世界没有主角，有的只是莽莽的红尘，无尽的众生，以及一个又一个或大或小的故事。

　　而这个孩子，就是推动大势发展的一条线，他不是关键，也不是不可或缺，但有了他，这个世界才会更加明朗。

　　“轮回，开始了！”

　　这一刻，九天之上，张道一的精神意志微动，而后再次恢复了沉寂。

　　他并不准备干预这个世界的发展，在这个世界稳定的一刻他就已经胜了，最后无论是谁从其中超脱皆无法影响最终的结果。

　　这个轮回世界，这一刻已经化为了一个大的熔炉，熔炼这万千意志，至于最后究竟谁能胜出，已然不在重要。

　　在这个世界里，日月噬已经大自在天魔注定难以觉醒本我，在这无尽的轮回之中，他们四人可以说是在逐渐融合，直到最后彻底的合一。

　　九天之上，张道一心念若道，不动不摇，而人间却在不断的变化，有人生，有人死，有人喜，有人悲，生死轮回之间，悲喜变换之间便是红尘。

　　红尘迷心，在这三千红尘海之中，纵使是九劫鬼仙，若是一入红尘，最后也将命不由己。

　　红尘最是大毒，而若是能于这红尘之中超脱而出的意志，则是张道一铸造神器之王最好的材料。

　　在他所收集的天庭资料之中，最上等的天庭就是出自人心，出自红尘，唯有红尘之中淬炼了无数次诞生的心意，才能支撑起不朽的天庭。

　　天庭能与道齐平，而天帝更是代表天道，甚至超脱天道，但这一切的根基却是来自于红尘之中，不得不说世事玄奇。

　　人心永远都是最神秘的东西，其中包含了无穷的奥妙，道出自天地混沌，而道理却是出自心灵，由此可见人心之不凡。

　　如今张道一以四大半步阳神的一切化为一界，演化红尘，就有以四大半步阳神的一切为根基，演化那种超脱一切的心意的意识。

　　也唯有以此为材料炼出的神器才可最终撑起天庭，完成他的大计。

　　原本他是想自人间传道，以人间万亿人之心，提炼此等物质，但如今有了这四个半步阳神，他却是有了更好的替代品。

　　于人间收集太过缓慢，非得有数百年时间不可，而一个半步阳神，却是堪比数亿的凡人还不止，这是更好的材料！

　　虚幻的人间，龙蛇并起，一位位天骄人杰在红尘之中谱写不朽的史诗。

　　微山上，大雪泙，有一剑圣，历经情变，一声剑来，引得万剑朝拜。

　　武帝城前剑圣一剑开天门，开剑道先河。

　　武帝城内，有一老头枯坐几十载，只为绝天人之路，使得天仙不入人间。

　　武当山上有一道士倒骑青牛，牛角挂书，修那茫茫天道。

　　……

　　一个个人物，一段段故事，一种种坚持，红尘如渊海，噬人心魂，但终究有人能本心不变，诞生超脱红尘的光辉！


第457章 不朽星河

　　点点璀璨的光辉在九天之上汇聚，这些光辉如流水，似星辰，有种莫名的美感。

　　一息生，一息灭，外界一息，这方虚幻的轮回世界便是一次轮回，相同的人，相似的事不断的在这方虚幻的世界上演。

　　爱恨情仇、悲欢离合、生老病死、苦集灭道，人间总有真英雄，亦有大丈夫，随着世界不断的生灭，日、月、噬与大自在天魔的精神意志近乎混而为一，不分彼此。

　　他们都在被同化，而他们的精神意志所诞生出的最精华的东西，却悄然而逝。

　　轮回世界，生灭九十九，而外界却已过百息，这么长的一段时间，外界的所有人都翘首以盼，期待这最后的结果。

　　这一战的结果很关键，甚至关系到这个世界未来的走向，究竟是日、月、噬之中有人成就阳神，镇压一切。

　　还是天帝一炉炼化三位绝代高手，奠定无敌之势，对于最后的结果他们很期待。

　　“你快算一算，此次究竟谁会胜！”战场外，一个七劫鬼仙的老妪突然对王半天传音道，她正是之前王半天口中的小桃红。

　　七千年前他们关系不差，可惜后来王半天突然失踪，她也只能黯然神伤。

　　“不用算了，大局已定！”王半天摇头，他的境界很特殊，虽然未至阳神，但在某些地方却比阳神还要强大。

　　他的神魂念头可以洞彻本源，其他人虽然无法看透烘炉内部的景象，但却难不住他，他的精神意志处于一个更高的层次，这天地间几乎没有什么能够逃过他的感应。

　　“那是不朽的光辉，这方天地果然将有大变，只是我曾经的布局放在现在却是有些不够用了！”他的目光穿透了易道烘炉，也穿透了烘炉中心的那团温氲繁杂的光辉。

　　他看到在核心之处，有着一条璀璨的星河在流淌，这条星河宛若是以不朽物质的构建而成，有种真正的不朽的味道！

　　“轰隆隆！”

　　就在王半天沉思之际，那在虚空中静立不动的烘炉突然爆碎，这一下就宛若是大日爆炸，彗星坠地，掀起了无边的声势。

　　令人心神摇曳的能量波动自爆炸的中心传来，浩然而霸烈的神光打破虚空映照虚空！

　　“怎么了？”有人惊疑，这般声势真是太浩大了，就算是方才圣皇愚梵子一战，彼岸之桥与九十九龙山碰撞也没有这番气象。

　　能量波动与神光还只是次要，让他们感到震惊的是那爆炸的中心的一道不朽的意志，这道意志简直有种打破一切超彼岸的味道，这令他们心惊。

　　“难道方才有人成了彼岸？”有人忍不住低声呢喃，饶是以他们数劫鬼仙的心境，这一刻都有些失态了。

　　这就像是一个普通人，突然有一日见到有人成仙了，就算那个普通人平时再镇定，这时也肯定会失态。

　　任何生灵在见到超乎自己想象的东西后，都会出现这种情况，只不过有些人还能保持基本的镇定，有些人却会直接吓傻。

　　“不朽星河？”另一边圣皇愚低声呢喃，而后他陡然伸出了右手，恐怖的神力在他体内流转汇聚，只为爆发出绝巅的一击。

　　但下一瞬，愚却是散去了所有的力量，静立不动，好似一颗顽石。

　　最后一刻，他还是放弃了自己的想法，这不朽星河虽好，但却不是他的彼岸之路，而且如今这天下的局势也是越乱越好。

　　只有天下越乱，他成功的把握才会越大，不过不到最后一刻，他也难以确定自己选的这条路，是否是条歧途。

　　“他奶奶的，大爷我又回来了！”就在这时，在爆炸的中心，却是突然响起了一个猖狂的声音。

　　众人只见一个漆黑的魔影冲天而起，与虚空之中演化出了一方浩大的魔域，但下一瞬，这方魔域却是阴暗尽去，化为了一方浩然的仙境神国。

　　“怎么会是这个魔头？”见到这个魔影，听到这个声音，在场的很多人心中都出现了这么一个疑惑。

　　他们原本以为这个混蛋已经被张道一斩杀了，没想到此时他们认为已死的人又活了过来。

　　“你们这群混蛋，别以为老夫不知道你们心中现在想的什么，大爷我神功盖世，怎么会死！”魔影猖狂的笑声在众人的耳边回荡，满是小人得志的味道。

　　这也不怪他，此次他不但摆脱了魔祖的掌控，还吞噬了三个半步阳神的绝代高手，虽然那三个半步阳神最精华的物质已经被张道一提炼了出来，但剩下的这些也足够使他重回巅峰了。

　　不但如此，经由与其他三位半步阳神精神意志的交战，他更是体悟到了大自在天魔更深层次的道理。

　　此时他比起以往，要强上数倍，普通的九劫鬼仙不会是他的一合之敌。

　　但就在大自在天魔意气风发，睥睨天下英雄的时候。

　　圣皇愚突然淡淡的看了他一眼，就是这一眼，使他如遭雷劈，顿时就安静了下来。

　　欺软怕硬是他的本性，就算他此时比起以往要强上无数，也依旧改不了他的性格。

　　但就在众人以为大自在天魔这个混蛋要就此老实的时候，大自在天魔却突然变换了一种极其委屈的语气，并弱弱地喊道：“老大，有人欺负我！”

　　众人闻得此言，差点吐血，这个老混蛋真是没有一点节操，不过也有人期待着天帝出手，与圣皇一战，对于这位人仙武道与阳神之道同达绝巅的狂人，很多人都想知道他的极限究竟在哪里。

　　可惜众人注定要失望了，就在大自在天魔话音刚落的一刻，一个紫金色的巨掌自虚空显化，而后一把拍碎了大自在天魔所化的仙境神域，就连大自在天魔的本体也被这一掌入了地下。

　　这大自在天魔在轮回中走了一遭之后，本性仿佛是得了最根本的释放，现在简直就如同一个地痞流氓一般，对于这种人，张道一一贯擅长用拳头讲道理。

　　不老实就打，直到打到他老实，对于大自在天魔，他看的很透彻。


第458章 念化山河

　　在收拾了大自在天魔之后，张道一的身影终于自绚烂的神辉之中缓缓走出，在他的身上有着一条散发着不朽光辉的星河缠绕。

　　星河流转，恐怖的神能在其中涌动，显得很是不凡。

　　这一刻，张道一就宛若是一尊星辰神王，挥手便是无量星辉，在星辉的映衬下，他的发丝都泛起了些许银白，使得他更添一份冷峻。

　　他的体魄很完美，每一寸肌肉，每一丝线条都仿佛是千锤百炼而来，无穷无尽的精华被压缩于他的每一寸血肉之中，给人以一种沉重如山之感。

　　这就是千变万化的肉身，其中的生命力简直要超越人的想象，此时若他勃发气血，就算不使用任何神通，也可以将一方冰川雪地化为滚滚江河。

　　这是一种何等恐怖的生命力，就算是传说之中的始祖二龙，若单论肉身也不如他，这是一具已经打破了常理的肉身。

　　此时张道一眼中的神光也早已敛去，在他那凝练无比的血气的掩盖下，没有任何人能看出他还修了道术。

　　在他这个肉身与神魂近乎平衡的状态下，他的肉身与神魂不断的相互滋补，有了一种浑然如一的味道。

　　“这难道是一件神器之王？”有人感应到哪不朽星河之中流转的恐怖神力，忍不住惊道。

　　在这方世界神器很多，但神器之王，却是极其稀有，这种武器一般只有阳神中的佼佼者才有资格炼制。

　　就连诸子这般近乎逆天的非凡人物，也没有炼出神器之王。

　　甚至就连圣皇愚，都未曾炼制出一件神器之王，传说愚五千年前，曾收集了无数的奇珍异宝，欲要炼制一件神器之王。

　　在那些奇珍异宝之中，甚至还有九颗世界种子，世界种子是能够孕生出小千世界的存在，当然愚所获得的世界种子只是死胎罢了。

　　但尤是如此，这世界种子也珍贵无比，愚寻遍碧落黄泉，也才寻到了这九颗。

　　在愚自己的力量与他神朝的无数高手的辅助下，愚开炉炼宝，最后炼出了一件无限接近神器之王的宝物。

　　但这最后的一点却是天堑，不迈过这最后一步，也无法称得上神器之王。

　　如张道一的这条不朽星河，若是自主复苏，可以轻易的镇压九劫鬼仙。

　　而愚所炼之宝，若是没有愚的催动，顶多可以与造物主媲美，这就是神器之王，与普通神器之间的差距。

　　“他竟然能有这种造化，这简直是要逆天了！”有人忍不住呢喃，神器之王的诞生涉及到了一种冥冥之中的运数，天时地利人和缺一不可，这也是神器之王罕见的原因。

　　但现在一件神器之王却活生生的出现在了他们面前，他们难以想象，有了神器之王的帮助，张道一究竟会强大到什么程度。

　　之前他就可以吊打三个半步阳神，而现在他难道可以与阳神争锋？

　　很多人心中都出现了这第一个念头，并久久难以散去。

　　可以预见，此人的决定以后定会影响这天地未来的走向，这终究是一个强者为尊的世界。

　　纵使诸子宣扬人人平等之理，但真正认同这个道理的又能有几个。

　　人终究是喜欢居高临下俯视众生的感觉，强者仰望更强者，已经成为了一个牢不可破的定理。

　　诸子在这个时代为什么能拥有无两的威望，除了他们的道理外，更重要的还是他们的力量，他们的力量让许多强者颤栗，所以无人敢反驳他们的道理。

　　“戏已经看完了，都散去吧！”就在这时，愚突然出声，他的声音在远处很多高手的耳边回荡。

　　闻得此音，许多高手都噤若寒蝉，几千年前愚绞杀天下高手的余威仍在，虽然有了诸子的制衡，他们不用像以往一样躲藏在最阴暗的角落，但愚的威势早已深入人心，由不得他们不畏，不惧！

　　人群三三两两的散去，这时王半天突然笑道：“小桃红，我们也有许久未见了，此次正好去叙叙旧，我们也走吧！”

　　说着他大袖一挥，直接裹带着老妪远去，他走的极其潇洒，简直不带半点烟火气。

　　待到众人远去，三千点神芒突然自愚的身体之中飞出，而后射往各地。

　　神芒无暇，其中有着近乎无穷的精气，与那宛若大日般炽烈的纯阳之性。

　　紧接着，神芒直接在虚空爆开，无量的精气挥洒，一座座神峰，以及无数草木直接自虚空中浮现。

　　那大地之上的天坑在这一刻陡然化为了一片连绵起伏的山脉，原本此次因为方才的战斗已经化为了一块废土，而现在一切却都恢复的原样。

　　这是造物主就有的虚空造物的手段，但就算是造物主舍弃全力也不可能造化出一方数十里大小的天地，而这一刻圣皇愚造化的天地又何止十万里？

　　这还是何等雄厚的修为，不过是三千念头，就能以虚空造物的手段造化十几万里方圆的天地。

　　“道友不知是否有闲暇与我论道一番？”最后愚将目光转向了傲立虚空中的张道一，并淡笑道。

　　“求之不得！”张道一点头，愚已是这个世界绝巅人物，他的修行经验，大道至理是一笔巨大的财富，张道一若是能窥得他的几分根底，也是有不小的好处。

　　“老大，加我一个，不要抛弃我啊！”就在这时，地底突然传出了一声颇显凄厉的叫声。

　　方才大自在天魔被张道一一掌拍进了地底，而愚虚空造物更是直接将他深埋，直到现在他才喘出一口气来。

　　“就在这里吧！”张道一一笑，并未理会在地底惨叫的大自在天魔。

　　非但如此，他还加了一脚，直接将刚从地底爬出来的大自在天魔揣进了地心，以他的手段，没有几日时光，大自在天魔是爬不上来了。

　　被地火灼烧一番，他应该就会老实了，想到他那一脚的力道，张道一默默的想到。

　　这地心的地火奇毒无比，就算是以大自在天魔的手段也不会好过。

　　而此时已入地心的大自在天魔却是颇为凄惨，在他的左脸之上有着一道很深的掌印，而在他的右脸却是一个很清晰的脚印。

　　此刻这两个印记正散发着淡淡的神辉，并化生出一股神秘的力量，压制着他的力量。

　　“你给老子等着，终有一日大爷会让你喝我的洗脚水！”想到此刻的遭遇，大自在天魔很是不忿。

　　最后他好像突然想到了什么，脸上不由自主的露出了一抹阴笑。


第459章 大功果

　　“待到老夫逆吞魔祖，取而代之，就将你这个混蛋镇压在这鬼地方一万年！”大自在心里一边恶狠狠的想着，一边不断的向着外面爬去。

　　张道一那最后一脚封住了他太多的神通，若不然以他此时的能力别说是这地心了，就算是太阳星的核心，他也能来去自如。

　　“啊！啊！啊！”

　　行至一半，突有一股毒烈异常的地火自地心中涌起，受的地火的灼烤，大自在天魔不断惨叫。

　　“我以后要将你镇压在茅坑里！”

　　“一万年啊！一万年！”大自在天魔不断的呻吟，这地火虽然烧不死他，但这深入神魂的毒火却让他很痛苦，饶是以他的心境都忍不住直骂娘。

　　暂且不提正在地心中挣扎的大自在天魔，一座神峰之上此时张道一与愚相对而坐正在谈笑风生。

　　张道一想要窥得愚的几分底细，愚又何尝不是打的这个主意。

　　张道一来历太神秘了，原本愚一位他是长生大帝的棋子，但在看到他同时成就九劫鬼仙与千变万化之后，愚却推翻了这个猜测。

　　这种事就算是长生大帝的本人，也不可能做到，人仙武道与阳神之道，尽皆高深无比，而且很多地方都有巨大的冲突与分歧，想要两道齐头并进，这是历代圣皇与许多远古阳神的不曾做到的事情！

　　张道一身上有大秘，愚可以肯定，他的心中不是没有出现过将张道一抽魂炼魄的想法，但此时的张道一他完全看之不透，再加上那尊神器之王，他已经没了必胜的把握。

　　“不知道友以为，彼岸究竟在何方？”在闲聊之际，张道一突然话锋一转，问了一个很莫名的问题。

　　所谓彼岸之地，在这个世界早就有了确切的解释，超脱一切，即为彼岸。

　　“心安之处，即为彼岸！”愚并没有套用已经固有的解释，而是说了一个前所未有的答案。

　　在这个世界，很多高手都认为想要超脱彼岸需要强大无比的道理，因为只有这种道理才能化成强大无比的力量，想要超脱唯有以力量超越一切。

　　但圣皇愚却不是这么认为，他苦悟彼岸之道无数年，突然感觉以力证道这条路从根本上就有很大的问题，若走这条路，也许可以无限接近彼岸，但终究无法登临彼岸。

　　唯有心灵安定，以无上的智慧、无上的意志、无上的心灵超越时空，超越一切，这才是真正的彼岸之道。

　　只不过他所认为的真彼岸之路却是艰难无比，甚至比以力证道更艰。

　　“好一个心安之处即彼岸，这才是真正的大彼岸，大功果！”张道一伸手拂去了石桌上的一片绿叶，并出言赞叹道。

　　在他看来，愚已经明悟了修行的真谛，只不过能明悟是一回事，做不做得到就又是另一回事了。

　　以无上的智慧、无上的意志、无上的心灵超越时空，超越一切，这是果境大能的境界，也就是所谓的真彼岸，此种彼岸，一界彼岸则界界彼岸，不受任何东西的影响。

　　而这个世界的彼岸却是在这个世界是彼岸，而在另一个世界也许什么都不是，所以这算不上大功果！

　　“我这不过是空谈罢了！”愚摇头，那种境界他虽然可以说出，但却不可能做到，就如人人皆谈彼岸，但又有几个人成就过彼岸。

　　“而且其实圣皇之位是一个大包袱，虽然风光荣耀，但却与彼岸之道不合！”

　　“不过如果有人能斩却圣皇之位所带来的影响，使得心灵复得大自在，那定然能成不可思议的境界！”愚突然说道。

　　张道一闻言，却是笑道：“你舍得斩么？”

　　“这可是这个世界最尊贵的位置，曾经无数阳神都为这个位置打生打死，有些东西一旦拿起，就难以放下了！”

　　愚闻言，没有再提此事，而是突然说了一件足以捅破天的大事：“恐怕要不了多久，很多远古阳神恐怕都要回归了！”

　　“回归？！”张道一有些惊疑。

　　那些远古阳神早已化为了一座座世界，他们一个念头转动之间，世界上恐怕就会过去千百年，他们其实并不是死了，只不过相比正常生灵，他们念头转动的速度极慢。

　　而且一旦陷入这种状态，想要脱离出去就难了，张道一只知晓在未来远古阳神造化道人与长生大帝却是回归了。

　　不过他感觉这两人应该并未演化世界！

　　“要不然你当我为何任由诸子凝炼彼岸之桥？那就是远古阳神回归的希望！”愚笑道，他虽明愚，却不是真的愚，而且他身为阳神之尊，就算诸子想要瞒过他也是不可能。

　　对于这个世界的一些东西他看的通透无比，比任何人都要通透。

　　很多事都是他任意为之！

　　“彼岸之桥，阳神回归？！”一个个念头在张道一心内转动。

　　最后他仿佛明白了些什么，直接出言道：“彼岸之桥的最终形态是将人人都渡往彼岸，想要做到这步，就算是结合诸子所有人的力量、智慧、大道、梦想都不可能足够，他们应当是想以那些远古阳神为材，将他们的一切炼入彼岸之桥中，以此铸就一件不可思议的神器！”

　　“就是如此！”愚点头。

　　见愚承认，张道一心内反而更加疑惑，他有些猜不透愚为什么要将这件事透露给他，而且以他的智慧，之前说的那件事，恐怕也是愚有意为之了。

　　以愚的大智慧，一言一行都肯定有其目的！

　　“回归就回归吧！”最后张道一笑道，远古阳神的回归之路注定不会顺畅，而且愚也未言要为这群远古阳神护道，到时候这群高手能不能过诸子那关还是一个巨大的问题。

　　“远古阳神念头说化的世界应该比那些先天小千世界更为合适吧！”就在这时，张道一心内却突然转过一个念头。

　　他原本是想寻几个小千世界，以铸就天庭，而若是用阳神念头所化的世界为材，天庭的神威可怕会更胜一筹。

　　原本他欲将三十三个小千世界化为三十三天，将十八个小千世界化为十八层地狱，以此镇压乾坤！


第460章 九日论道

　　到了那时，不朽星河就是贯穿三十三天与十八层地狱的纽带，将所有的力量融汇到了一起。

　　五十一个小千世界合一，再辅以不朽星河的玄妙，以及天庭本身的不凡，那能爆发出何等恐怖的力量。

　　只要天庭铸成，就算是阳神高手，天庭也可以轻易镇压。

　　天庭的玄妙远远不是力量强大那么简单，力量强大的神器多的是，天庭真正强大的是夺天地权柄的神效。

　　在这个无帝的世界，若不依仗天庭，就算是张道一也不可能逆天铸造出天帝果位。

　　这些年，张道一钻研铸造天庭的法门，体悟天庭的奥秘，已经证明了他计划的可行性。

　　想要孕育出永恒光辉，非得让自己的大道经历一个世界的由无到有、由胜倒衰不可，只有在这一过程之中以己身之大道，吸收世界生灭的过程中诞生出的某种生灭之力才行。

　　而他铸造天庭，就是要借由天庭的不朽光辉，贯穿过去未来，并将自己的大道铭刻于过去、现在、未来的一切天地时空之上，以我道代天！

　　这个过程注定艰难，其中有着常人难以想象艰难困苦，而且这个过程之中定然蕴含着巨大的劫数。

　　一劫一运，张道一现在已经窥见到，在未来的某个时间，某个地点，他将会遭遇到前所未有的巨大劫数，若是此劫不过，则一切成空！

　　“除了魔祖所化的世界，就只有盘皇所化的中央世界有着确切的方位，其他阳神所化的世界尽皆隐蔽无比，想要寻找到那些世界的踪迹，也只有看诸子的了！”想到天庭，张道一突然想到了他已经有了线索了连个世界。

　　魔祖所化的世界，有大自在天魔在，在他面前已经无所遁形，而盘皇所化的中央世界，位置却是永恒不变的。

　　无论是圣皇愚，还是诸子百圣，都曾神游过中央世界，并在那里留下了道统。

　　“中央世界的力量太过强大，就算是如今的我，也是难以撼动，只有先获取魔祖所化的世界以提升不朽星河的力量，只要能先夺取几个小千世界提升不朽星河的力量，中央世界也逃不掉！”心内虽然不断着思虑着计划，但张道一面上却没有半点表露。

　　他心内虽然思虑不少，但外界却连半息都未曾过去。

　　以他如今的心灵境界、精神意志，思维转动的极快，瞬息之间他可以计算万亿亿次，这也是他能与瞬息之间计算出四亿八千万种可能的原因。

　　功法虽然玄妙，但也需要强大精神与力量为根基！

　　在外界，圣皇依旧说着一些有关诸子的事，对此，张道一没有任何表露。

　　愚的态度太过暧昧了，无论是对人还是对事，就连张道一都有些看之不透。

　　就像方才，愚明显是有意放了梵子一马，若不然就算有彼岸之桥的雏形，梵子逃脱的希望也很渺茫。

　　聊了一些诸子之事后，张道一将话题引到了修行之上。

　　他们从远古至今的各个强者，聊到他们的大道，他们的神通，虽然有很多上古隐秘张道一不甚了解，但来到此界二十年，对于这个世界的很多东西，他都有着很深的了解。

　　而且他早已暗中收服了一批强者为他收集这个世界的资料，所以与圣皇聊起来他也不显窘迫。

　　再者他来自天元，本身站的就很高，对于某些东西，圣皇也不如他。

　　这一聊就是九天九夜，在第八天的时候，大自在天魔终于从地心爬了出来。

　　不过他这次也终于老实了，不敢再肆意妄为，他的性格虽然乖张，但也知道面前的这两人都不好惹。

　　特别是他还受制于张道一，虽然他也不知道张道一对他用了什么手段，但他却能隐隐感应到，自己已然受制于人，这也是他如此老实的一个原因。

　　若不然他之前就跑了，也不会继续留在这里。

　　直到第一缕阳光划破长空，张道一与愚同时住口，他们聊了九日，这世间的修行之道已经被他们聊尽了。

　　而且最后他们论道之时，用的是以心心相印之法，我之所见即你之所见，我之所闻即你之所闻。

　　这九日，他们交流了无数的武学，虽然两人都肯定留了一手，但就这九日之间交流的东西也让双方大有收获。

　　九日论道，使得张道一对于此界的体系有了更深的联系，而愚更是见到了几分不属于此界的东西，这也让他对于张道一的来历更有疑虑。

　　不过他也没有深究下去的意思，张道一对他的计划没有太大的影响，只要他能达至彼岸，无论张道一来自哪里都与他无关。

　　再者，这种存在他也不是第一次见了，七千年前他就见过一个，并与其做了一个交易。

　　“九日九夜，足矣！”迎着阳光，张道一的目光仿佛要将天空中的大日穿透，在他的眼中此时有两道紫金色的电芒奔腾而出，显得很是不凡。

　　“下次见面希望你我不是敌人！”圣皇也起了身，他背负着双手，望向那云雾缭绕的苍茫群山，淡淡地说道。

　　“红尘聚散，世事无常，未来的事谁又说的准，沧海桑田，唯有道心常在！”张道一闻言，淡笑道。

　　“好一个唯道心常在，可惜道心易变，就连阳神也不可能保持一颗道心永恒不变，这却是有些难了！”愚感慨，九日论道，他收获良多。

　　“有时候变化，也未必不是一种永恒，就如这滚滚红尘之中龙蛇起陆，但千百年后者天下又会变得和平，和平千百年又将是乱世，周而复始！”张道一说道，“大道无凭，道心无依，可惜了！”

　　对于张道一最后一句话，愚没有接话，他与张道一终究还是道不同，最后张道一自袖中取出了一物交给了愚，任由愚自行离去。

　　那是五行源母，五行相生相克之下，足以诞生无穷的能量，这五行源母是他十年前偶然所得，原本他准备留给自己使用，以获取近乎不会枯竭的能量，不过如今却被他作为交换送给了愚。

　　“再会！”最后愚化为了一道流光破虚而去，唯有他的声音依旧在这苍茫的群山之中回荡。


第461章 梳理道基

　　待到愚走后，张道一大袖一挥，神峰之巅顿时一阵变换。

　　石桌与石椅渐渐化去，原本有些粗糙的山顶也变得平整光滑，而后一个宛若刀削是以斧琢的太极八卦图案猛然自平滑的山石之上浮现。

　　随着这个图案的出现，天地之间的元气一阵动荡，就连大地与虚空中的脉络也开始不断变幻，紧接着方圆无数里的元气都在向此地汇聚。

　　这是一座精巧而庞大的神阵，每一寸的图案之中都蕴藏着无数的精巧奇妙的神纹！

　　无穷无尽的元气汇聚，使得此地仿佛要化为一方仙境神域，甚至在元气碰撞之间，震卦不断震颤，有道道雷霆自虚空中孕生，隐约之间，这座神阵之内好像要孕育出一座雷池。

　　雷池是一尊神器之王的核心，以可以自虚空之中抽取天雷以天雷为能量源泉，不过张道一的不朽星河之中却是没有雷池。

　　不朽星河只是天庭的一个零件，他的能量源泉是那五十一个小千世界而不是雷池，雷池再强，也终究无法与一个世界相比。

　　若是天庭彻底成就，以五十一个小千世界为根基，那爆发出来的力量才是真正的难以想象，就算是阳神，天庭也可以轻易镇压。

　　待到神阵稳固，张道一将不朽星河自眉心祖窍之中取出，直接打入了这座神阵的核心，化为了太极双鱼之上分割阴阳的那一条玄妙曲线。

　　这条曲线，微分阴阳，其中蕴藏着一种造化乾坤的造化之力，如今张道一以此神阵之中孕生出的阴阳道韵孕养不朽星河，顿时使得不朽星河之上竟然凭空多了几分阴阳道韵。

　　这还没完，阴阳八卦演化，又衍生出，混元、三才、四象、五行之奥义，而最后这些奥义尽皆被不朽星河所吸收，化为了不朽星河的底蕴。

　　“很好！”

　　见得神阵运转正常，张道一点头，紧接着他直接坐于阴阳双鱼之上，开始梳理道基。

　　自他肉身修成千变万化，神魂修成九劫鬼仙以来，他并未修行过一次，如今也到了该奠定一下根基的时候了。

　　他连破数境，定然会有很多细微之处未曾修行到位，而现在正是一一矫正之时，若是拖久了，待到根基深藏，到时候想要改正就难了。

　　纯阳之性、念生毫芒、念生大千、念生世界、预知祸福、撕裂虚空、虚空造物、炼魂成神，纯阳元神，鬼仙九劫，九个境界的奥秘在他心头不断流过，而他的神魂念头此时也在不断流转，以弥补极其精微之处的欠缺。

　　随着神魂的变化，他的肉身也开始变化，他的气血开始奔腾，血肉开始蠕动，一千一百九十七个大窍的玄妙在他心头流转，拳意实质、血肉衍生、千变万化，三重武道境界的奥妙也在他的心头一一显现。

　　他的大窍在颤抖，他的肉身极微之处的一些粒子排列也在变化，变得更玄妙，更合乎天地。

　　不同于天元的千变万化，在天元破入千变万化肉身可化为十万八千兆的微粒，而在这个世界破入千变万化之后，却只能化出九兆的微粒。

　　一兆便是一万亿，以此为基，千变万化的高手方有千变万化之能！

　　这还是世界层次的差别，天元生灵的本源比这个世界的生灵要雄厚无数倍，同样的境界自然也会更强大。

　　何况张道一是前无古人后无来者的易道神体，使得它的本源更强，所以可以化出十万八千兆了微粒。

　　而在这个世界，张道一的体质虽然也被易道本源所改变，但终究还是比不上他的本体，在此界他可化生出八千兆微粒，这是寻常千变万化高手的八百倍！

　　不过虽是如此，他的力量也就比一般的千变万化的高手强大个四五倍罢了，并没有想象中的那么强大。

　　随着微粒的细分，每一个微粒所带的力量也会降低，微粒越多，也只是力量的运转更精妙罢了，对于力量的提升不大。

　　就如阳神的念头化为世界之后，可分四亿八千念，这相对于之前的十二万九千六百念来说，是数以万倍的提升，但真正提升的力量其实根本不可能有这么多！

　　念头微分连带着每个念头的力量也会减弱，肉身千变万化之境分化的微粒也是如此。

　　“千变万化，纯阳元神！”

　　随着肉身与神魂的不断变化，张道一身上多了一分圆润之感，大道如圆，圆润无滞，这种圆润之感，是一种圆满的表现。

　　这一坐便是三十六日，正合六六之数，三十六日的修行，让张道一将根基彻底稳固，再无半点后患。

　　他的心境本就超绝，想要驾驭这些力量没有半分问题，这三十六日，是他一个队自身道基梳理的过程，使得一些精微之处，皆达至完满。

　　“只要我舍弃肉身，将肉身的精气全部灌入神魂之中，而后将肉身与神魂炼化为一，就可成就阳神！”感应着体内澎湃的力量，张道一心内闪过一个念头。

　　他的境界早就超越了阳神，只不过限于肉身他无法直接成就阳神罢了。

　　神强体弱，会撕裂他的神魂与肉身之间的联系，使得他无法成就粉碎真空的至境。

　　“我还有九十九窍未明，这是我肉身成就粉碎真空的最大阻碍，只要最后九十九窍明了，我的力量应该就能提升到一个无限接近彼岸的程度！”张道一心内思索，对于现在自身的情况，他如反观掌纹，没有半点晦涩之处。

　　“一州一窍，也是时候到这天下走上一遭了！”张道一起身，嘴中低喃。

　　想要体悟九十九洲之中蕴藏的九十九窍的秘密，必须以肉身去感应，神魂无用，若不然早在许久之前，他神游天地之时，就窥尽最后九十九窍的秘密了。

　　最后这九十九窍，必须要以肉身运转天地造化，以感应九十九洲，然后辅以无上的精神力量计算，才能从天地之中近乎无穷无尽的信息之中找到最后九十九窍的凝练之法。

　　这是所有千变万化强者都必须面对的一个坎，这也是粉碎真空难成的原因！


第462章 天佛

　　不过相对于明悟九十九窍的艰难，踏入粉碎真空之时，粉碎内外虚空，使得大小宇宙浑然一体带来的劫数却是更恐怖。

　　在粉碎真空的过程中，以内宇宙破碎带动大宇宙粉碎，使得内外混元，这个过程之中，一个不慎就会被大宇宙同化，消逝于天地之间。

　　这是远比鬼仙九劫还要凶险千万倍的大劫，自古以来的千变万化的强者，九成九的栽在了这一步。

　　阳神易成，粉碎真空难得！

　　“天魔，走了！”背负着双手，张道一淡淡地说道。

　　随着他的话语，一粒微尘自虚空中浮现，而后微尘越来越大，最后直接覆盖了方圆万里的虚空。

　　一个恍如真实的仙境魔土就这么现于虚空，这个境域在仙境神国与魔土之中不断转换，一念神国、一念魔土！

　　为神国之时，境域之中神圣无比，有天人静坐，有佛陀盘卧，有圣贤渡世。

　　地上淌金泉，泉中灵韵非凡，有诱人的蜜香自泉中散发，这好似世间最纯净之物。

　　为魔土时，境域却是鬼魅纵横，凶恶无比，其中有十亿饿鬼，烧杀抢掠无恶不作，有无穷恶兽吞噬生灵以血为食。

　　地上流淌的是黑泉，泉水恶臭扑鼻，让人难以忍受，无穷无尽的恶业在空气之中弥漫，使人永不超生！

　　“天魔他化大自在，妙啊！”望着虚空中的这方境域，张道一赞叹。

　　他知晓这是大自在天魔在演法，相比从前，大自在天魔在吞了日、月与噬之后，并在轮回之中磨砺了无数年，这个过程竟然让他领悟了真正的他化自在之秘，直到此时他才能算是真正的大自在天魔！

　　“天上地下，唯我独尊！”

　　就在这时，大自在天魔宝相庄严的身影浮现与神国魔土之中，只见他身披金袍，一手指天，一手指地，周身佛光绽放，好似真正的大德高僧。

　　而此时他学佛祖元，做那唯我独尊之状，这一下，大自在天魔还真弄出了几分佛祖的神韵！

　　“天魔，别玩了！”

　　见大自在天魔把自己弄出这个样子，张道一有些无言。

　　要不是他知道这个老魔头的底细，一般人还真会被大自在天魔瞒过去，他化大自在，万相皆为他，他认为自己是佛时，那还真的就是佛。

　　这就是他化大自在的真意，只不过大自在天魔明显没到那种化假为真的地步，别看他现在比佛还像佛，但其实本质上他还是个老魔头！

　　“我已不是天魔，天魔已不在，施主，我如今当为天佛！”听闻张道一所言，大自在天魔拈花一笑，宝相庄严地说道。

　　随着他的话语，他体外的境域突变，有十万八千佛陀齐现，齐声呼天佛，并呈朝拜之状。

　　见此情况，张道一的脸色有些发黑，这大自在天魔明显是玩嗨了，都忽悠到他头上了。

　　“你是天佛是吧！”

　　撸起袖子，张道一一步踏空，就出现在了大自在天魔面前，而后直接挥拳向他脸色打去。

　　“砰！”

　　一声闷响，大自在天魔的脸上直接出现了一个拳印，受着一拳，大自在天魔的嘴角忍不住微微抽动。

　　“天魔已不在是吧！”

　　这还没完，不待他反应过来，他的脸色就又受了一拳。

　　连续两拳，使得他显化出的这方境域都一阵扭曲，仿佛随时都会归于虚无。

　　“唯我独尊是吧！”

　　就在大自在天魔欲暂避锋芒之时，第三拳也到了，这一拳比前两拳要猛上十倍，见得这一拳，大自在天魔忍不住面色大变。

　　这一拳虽然打不死他，但苦头肯定是要吃的，张道一的拳上拳意太过恐怖，就连他都难以压下。

　　下一瞬，大自在天魔以常人难以想象的速度，恢复了自己先前的样子，浩荡的神力流转，使得他身上魔威大盛，而后他猛然扑向了张道一。

　　“老大，我错了，别打了！别打了！”抱着张道一的腿，大自在天魔痛哭流涕。

　　方才他那一扑还未成势就已然被打断，然后迎面而来的就是一顿暴揍，大自在天魔感觉自己现在十二万九千六百万个念头都在颤抖，几乎要解体。

　　张道一的拳意锋芒太过，受得张道一这么多拳，大自在天魔只觉那拳意无孔不入的在破坏着他的精神念头，虽然他悟得了天魔不灭之妙境，但却依旧祛除不了这如跗骨之蛆一般的拳意。

　　“好了，走了！”见得大自在天魔这毫无节操的做法，张道一一脚将大自在天魔踢开了。

　　这个老魔头天性如此，根本没有凡人的那一套观念。

　　按照大自在天魔的说法，节操？

　　那东西能当饭吃？

　　一脚之下，大自在天魔倒飞几十里，直接撞进了一座神峰之上，使得神峰都一阵摇晃。

　　“老大，等等我啊！”

　　好不容易爬了出来，见得张道一已然远去，大自在天魔连忙屁颠屁颠的跟了上去。

　　他现在可不敢离开张道一，他有种预感，他若走了，他就死定了！

　　……

　　在一处已经近乎触摸到了世界之外的深层次虚空之中，梵子盘坐于此，而在他的背后，有一道璀璨的神环散发着无量的光辉，并将一道道纯净的精华灌入了他的体内。

　　自他那日逃离之后，他已然在此地盘坐了四十五日，还有四日他的功力就可尽复。

　　这次他的损伤实在是太大了，可以说已经是油尽灯枯了，他燃烧了一切催动彼岸之桥的烙印，才险险的逃脱了愚的镇压，在这个过程之中，他原本的十二万九千六百念，也只剩下一念。

　　更为关键的还是他的肉身已经毁了，这代表着他除非能夺舍一尊人仙，否则将再也没有任何机会成就阳神。

　　只不过想要夺舍一位周身不漏，灵肉一体的人仙何其艰难？

　　除非那位人仙愿意舍弃自我成就于他，否则他没有半点成功的机会。

　　“诸位可以了！”就在这时，正在闭目修养的梵子突然出声道。

　　话音未落，他身后的神环就陡然破碎，九十九位使得天地乾坤都不断动荡的身影出现在了这一方天地。


第463章 乾阳正气

　　梵子的伤势实在是太重，若不是诸子合一，以本源之力孕养梵子残存的精神念头，纵使以梵子的境界，要不了多久也会油尽灯枯。

　　好在在诸子们不要本钱的灌输下，梵子已经恢复了九成，只需要再静养四日，就能重回巅峰。

　　“多谢诸位了！”注视着在场的一众圣贤，梵子一字一句地说道。

　　他的眼中并没有太大的情绪起伏，仿佛就算是天崩地裂、日毁星沉他也不会皱一下眉头。

　　这次经历了一次生死轮回，自枯竭之中复苏，梵子体悟到了梵道更深层次的东西。

　　在他的身上此时多了一种枯荣寂灭、涅槃再生的味道，正如老树枯寂数十年，一朝生新芽，又如一棵枝叶繁茂的参天大树，突逢大变，一朝化枯木。

　　这种道理，正合佛家的坐化涅槃，以生死超脱生死。

　　这一刻，梵子有种感觉，只要他能重新拥有肉身，就算是他曾经发下的大宏愿，也无法阻止他成就阳神！

　　原本遥不可及的阳神之境，如今已然近在眼前。

　　……

　　乾州大地上，张道一脚踏大地，以一双肉脚丈量着乾州的土地。

　　乾州是圣灵石胎孕育的地方，也是一位圣贤的祖地。

　　神州被划分为九十九州，一州一圣，恰好分尽神州气运，而之所以圣贤又百位，那是因为有两位圣贤是一对心意相通的双生子，可以算是一人，也可以算是两人。

　　按照道理，圣人之位有百，为了这件事，诸子们曾齐力推演，却发现最后一圣竟然生在茫茫不可测的未来！

　　好在他们如今恰好有百位，也勉强占了一分气数！

　　而乾州，是一子的祖地，这是一位八劫鬼仙，已经积蓄圆满，可以随时去渡九重雷劫，只不过如今他若是渡劫会有一段时间的虚弱期，是以他并未去渡劫。

　　一子所悟之大道，名为“一本道”，以一为本，一以贯之，这就是一本道。

　　这是一种极为不凡的道理，只不过因其火候尚浅，所以才未曾于诸子之中独领风骚。

　　“老大，你之前神魂出游是干啥去了？”在张道一身后，跟着一个一脸流氓味道的风骚青年，青年穿着一身黑衣，在配上他的表情，有种说不出的猥琐。

　　“我看一子大道不凡，方才与他论道了一番！”张道一闻言，淡淡地说道。

　　“论道？！”

　　“怎么这么快？”大自在天魔有些不解，常人论道谁不是要说上个三天三夜，直到说道说无可说为止。

　　但张道一方才神魂出窍到归来，前后也不过花了半个时辰，这未免也太快了一点。

　　“我与一子一见如故，一见面他就将所有的大道之理倾囊相授，这样论道自然快！”张道一面无表情地说道。

　　“一见如故？！”大自在天魔有些无言，这话是在骗鬼吧！

　　“老大你不会是将一子拍死之后，抽魂炼魄了吧！”大自在天魔一脸狐疑的看着张道一。

　　以他对张道一的了解，这种事张道一绝对做的出来，要知道他好歹也算是张道一的人，结果平时收拾他时却没有半点留手，把他收拾的那叫一个惨。

　　在他看来，张道一简直比魔头还魔头，更关键的是这个魔头还忒强，在他看来，估计就连圣皇也许都留不下他。

　　他总感觉，张道一肯定是前几个纪元之中诞生的老魔头复生！

　　“没有！”张道一摇头，紧接着他凝视着大自在天魔，淡淡地说道：“像我这种高风亮节，风光霁月之辈，怎么会做这种事？”

　　“你是在怀疑我的品格？”最后一句张道一加重了语气，使得大自在天魔都有些发毛。

　　刹那之间，大自在天魔就反应了过来，连忙说道：“像老大你这种高风亮节、风光霁月之辈，简直就是我辈的楷模，我这么会怀疑老大你！”

　　这种变脸速度，让张道一都有些汗颜，这个老魔头实在是太滑了。

　　“好险！”见张道一转过身去，大自在天魔暗自抹了一把冷汗。

　　这几天他被收拾的可不轻，若不是他皮糙肉厚，换个人来估计早就被打死了。

　　他本来还想和张道一讲道理，结果最后张道一的确是和他讲了道理，只不过是用拳头讲的，从此之后，他就连老实多了。

　　“乾州，这个名字果然不差，这个州所对印的那个大窍就是如乾阳之天，有一种浩然的正气！”

　　“若能开得此窍，就算是凡人身上也能拥有一股令得鬼神都为之退避的乾阳正气！”踏遍乾州，张道一终于参悟出了几分乾州的奥妙。

　　“不过最后九十九窍，虽分为九十九窍，其实却是一体的，必须同时凝练！”

　　虽然已经获取了一个大窍的秘密，但张道一却无法炼窍，最后九十九窍并不在体内，而是在体外，对应着这神州之上的九十九州，因此这九十九窍必须同时开启。

　　“而且这最后九十九窍好像关系着人仙武道的终极秘密，粉碎一线真空，使得内外虚空一体，这最后九十九窍应当就是关键！”

　　一个接着一个念头在心中划过，张道一突然停下了脚步。

　　回身看向大自在天魔，张道一笑道：“今日我们就在这里修整一夜吧！”

　　闻得张道一之语，大自在天魔嘀咕道：“老大，以我等的修为，好像不用休息吧！”

　　就算只是刚入门的修行者，都可以几日不眠不休，而没有任何影响，而到了他们二人的境界，就算是十年百年不休息，也没有任何问题，张道一说修息一夜，让他有些不解。

　　“日升月落，朝起夕眠，这也未尝不是一种修行！”张道一说道。

　　他作息随心，现在他想修息，就自然要去修息，这也是一种知行合一。

　　破庙里，篝火旁，大自在天魔百无聊赖的躺在火堆旁，望着火堆有些出神。

　　而张道一此时却陷入了酣睡，一呼一吸之间有种合乎自然之感，他的呼吸仿佛与天地的呼吸为一，与天地的脉动结合在了一起。

　　“竟然还真的睡了！”大自在天魔望着熟睡的张道一，小声嘀咕道。

　　他总感觉现在有点不正常，但究竟不正常在什么地方，他却也说不出来。


第464章 九大魔头

　　“轰隆！”

　　就在这时，一座万丈神山轰然压下，面对着这座突如其来的飞来峰，大自在天魔身形化虚拼命逃窜。

　　而在另一边，张道一却依旧睡得很死，就算是一座神峰压来，也依旧无法将他惊醒。

　　“愚，我们与你井水不犯河水，你突然出手，意欲何为？！”在逃窜的途中，大自在天魔大吼，显得有些狠厉。

　　他此时已经认出了这种神峰就是愚的九十九龙山，让他想不懂的是，愚为什么要对他们两人出手。

　　阳神出手，他不敢有丝毫怠慢，此时他虽然强大，但比起真正的阳神高手还是差了太多。

　　“自然是为了杀你！”愚冰冷无情的声音在大自在天魔耳边回荡，使得大自在天魔心头大震。

　　“你竟然就这么死了？！”九十九龙山压下，大自在天魔亲眼见到张道一直接被轰成了渣，没有一个念头逃了出来，张道一这是彻彻底底的死了。

　　“怎么可能？！”大自在天魔完全不敢相信眼前的这一幕是真的，这一幕太过不可思议了。

　　“没什么不可能！”圣皇落地，一把将张道一肉身与神魂破灭后化为的精气吞入了口中，随着无量的精气入体，他的身躯可见金色的闪电在奔腾，显得很是不凡。

　　“轮到你了！”吞噬了张道一，愚将目光转向大自在天魔，使得大自在天魔身形一滞。

　　这一刻，大自在天魔突然感觉有无穷无尽的压力向他压来，仿佛是整个天地乾坤都在镇压于他，使得他甚至连念头都无法转动一下。

　　“我今天难道会死在这里？”感受到身外的压力，大自在天魔心内突然出现了一个声音。

　　下一瞬，只见一座神峰凌空压来，无穷无尽的毁灭之力破坏着他的一切。

　　但就在这时，他突然感到脸上一阵剧痛，而后他猛然惊醒。

　　睁开双眼，只见张道一提拳站在他的面前，而他的脸却一阵生疼，这种痛苦直入神魂，使得他都忍不住倒吸了一口冷气。

　　而在他的身旁，火堆上的火焰依旧炽烈，与他先前所见几乎没有半点差别。

　　“是梦？”大自在天魔自语，满是不可置信，他这种境界这么可能会做梦？

　　这简直比一个阳神打不过一个凡人更不可思议！

　　“不是梦！”张道一摇头。

　　“那是日、月与噬三人意志的残念所化的虚妄之境，你虽然吞了他们，但却未能彻底消除他们的残念，半步阳神的心念何其坚固，就算我曾以轮回劫，也未能将他们彻底磨灭！”

　　“不过你也不用担心这件事，他们三人的残念还杀不了你，顶多会给你造成一点麻烦罢了！”

　　“而且这也未必不是一件好事，你如果能将他们三人的残念彻底吞噬，甚至有可能触摸到阳神的境界！”

　　“我已经斩去了你身上魔祖的布置，而且藉由三个半步阳神的本源为你塑造了真实的本源，只要你能获取一具肉身，阳神你也不是没有机会达到！”

　　“你需要我做什么？”就在这时，大自在天魔突然问道。

　　他知晓，张道一此时说这么多，肯定是有其目的。

　　张道一闻言，笑道：“告诉我魔祖所化世界的位置，待我取了魔祖的世界，我就以魔祖的本源为你塑造肉身！”

　　“其实魔祖所化世界的位置，我也难以感应，除非魔祖的九大分念同时出手感应，才能感应到魔祖所化世界的确切位置！”大自在天魔坦白道。

　　“与盘所化的，恒古不变的中央世界不同，魔祖所化的世界却是不断的在虚空中飘荡，像我们九大分念被创造出来的目的就是在这大千世界之中夺取冥冥之中的气数，使得魔祖复生，在这之前，魔祖不会让任何人找到他的世界！”

　　“原来这就是你们存在的意义！”听闻大自在天魔所言，张道一却是知晓了魔祖的目的。

　　魔祖是远古时代的人物，与元同代，皆是阳神一级的人物，可惜在争夺圣皇之位时，魔祖却是败给了元。

　　后来元卸去圣皇之位后，创立了佛道，相对的，为了与元一争高下，魔祖也创立了魔道，只为坏了元的道统。

　　自此之后佛魔二道争斗无数年，就算元与魔祖皆已不在，争斗也未曾停止。

　　不过魔祖在念化世界之前，却是以自身的魔性创造了九个分念。

　　这九个分念万年一涅槃，斩去前尘种种，以保精神不朽，不过其核心却依旧是魔祖。

　　“魔祖分化了三天、三神、三真九个分念，而我就是三天之一！”大自在天魔说道，这件事想必你也应该知晓。

　　关于魔祖的一些事，张道一自然知晓，这个世界很多典籍之中都有关于魔祖的记载。

　　魔祖死前分化大自在天魔、万化天魔、罗生天魔为三天之魔，分化大日真魔、幽月真魔、星极真魔为三真之魔，而后又分化黑天神魔、三元神魔、六道神魔为三神之魔。

　　这九个魔头有强有弱，但尽皆诡异无比，受的魔道朝拜，除了魔祖，他们九人可以说就是魔道的象征。

　　很多魔道修行者修行之初，观想的就是他们九个，魔祖太强了，很多修行者根本无法临摹魔祖的神韵。

　　“不过无数年下来，我们九个分念都已经生出了自己的心思，魔祖毕竟陨落太久了！”大自在天魔感慨。

　　“这也是一种必然，想要复活阳神何等艰难，而且这天地也不会允许魔祖复活！”张道一背负着双手淡淡地说道，他的眼神有些迷离，恍若云烟，但迷离之中却又仿佛看透了天地的本源。

　　见这种眼神，大自在天魔顿时一惊，在张道一此时的目光下，大自在天魔感觉自己的一切都赤裸的呈现在了张道一的眼前。

　　好在这种感觉转瞬即逝，下一刻张道一的眼睛就恢复了正常，而大自在天魔也暗自松了一口气。

　　随后他沉默半晌，而后开口道：“我虽然不能直接感应魔祖的位置，但却可以感应到其他八个分念的位置，只要能夺取到他们的魔性，待到九道魔性汇聚，也能确定魔祖所化世界的位置！”

　　“也可以！”张道一点头。

　　只要能确定位置，就算那八个魔头逃到天涯海角，他也能将他们抓回来。


第465章 天地同，万物一

　　不过他并不准备现在就去，如今他的战力虽然强大，但终究还是未能站到世界的巅峰，想要收取一方阳神所化的小千世界，就算是阳神层次的高手也没有几分成功的可能。

　　而张道一虽然手段无数，但以他现在的修为也是几乎没有半点把握。

　　照他的估计，唯有等他肉身成就粉碎真空，神魂成就阳神之后，使得两者相合，才有足够的力量压服魔祖所化的世界。

　　阳神念头化界，力量将会十倍百倍的提升，虽然化为世界之后，一念转过便是千百年，但力量却是不打折扣的。

　　……

　　待到第一缕阳光划破长空，张道一带着大自在天魔再次上路了。

　　天州、地州、玄州、黄州、宇州、宙州……一个个大州被张道一以肉脚丈量，而没过一体，他也会去寻当地的诸子论道。

　　诸子们的神魂念头虽然都已去了那方奇妙的境域，但他们的肉身留了下来，以坐镇祖地。

　　以九千六百个念头配合肉身，他们也能发挥出不小的战力，足以镇压宵小。

　　百位圣人，百种大道，一路走来，张道一收获不少。

　　这一路，他见识了以风水之道，斩大龙夺天数以成至道的圣人。

　　也见识了，妙笔生花，以文字化蜉蝣天地的圣贤，或者说是小说家。

　　这一条道着实玄奇，可以将书中的人化虚为实，使得其降临世间，这其中甚至有几分张道一的轮回劫的味道。

　　不过这却并不是轮回劫，甚至在某些地方，这一位圣贤的大道甚至比他的轮回劫更玄妙。

　　也有以棋道纵横成就圣位的圣贤，纵横之间，算尽一切，其棋道之玄妙虽然无法与号称胜天半子的祁无敌相比，但在这个世界也是空前绝后的。

　　神道、医道、断欲道、自然道、天人道、符道、阵道……

　　种种大道，种种道理，种种思想，一路走来，张道一收获颇丰。

　　功法毕竟是死的，远远无法与这群活着的圣贤相比，他们是一群极其伟大的人，是一群有着大梦想的人。

　　他们每一个人的一生都是一部无价的宝典，不过这一路论道而来，也只是为张道一再次增添的几分积蓄，并没有本质的提升。

　　他的积蓄太过雄厚了，在天元之中他炉养万法，以孕易道，天元界之中得自万界的种种神功秘籍他都有涉猎。

　　到了如今，他曾经的九十九万九千九百九十九个易道真言，已经被他浓缩到了九万九千九百九十九个，这九万九千九百九十九个易道真言字字珠玑，每一个真言都蕴藏着无限的奥妙。

　　他的精神与心灵无时无刻都在蜕变，虽然极慢极微，但这个蜕变却是真实存在的。

　　到了如今他的易道已经到了真正的极限，除非他能孕育出永恒光辉，否则他的易道真言将不能再减去一字！

　　三日一州，转眼之间，九十九州张道一也要走完了，一个又一个的大窍凝练之法被他了悟，而随着他不断的明悟，他自身与神州大地的联系也越发的深刻。

　　他的体内一千一百九十七窍在不断的颤抖律动，构成他肉身的每一个微粒也在不断的与神州大地交换着信息。

　　这是真正的天人合一，以周身大窍，以身体的每一个微粒与天地律动，而随着最后一窍的明悟他与神州大地的联系也甑至了绝巅。

　　若是落于大地之上，他甚至可以轻易的使得地龙翻身，神峰移位，沧海化桑田，而他本身却不耗半点力量。

　　而在他的感应之中，在他的体外如今又九十九个穴窍的雏形已然出现。

　　这九十九窍是他肉身与精神的生命磁场与九十九州的地磁碰撞而来，这是自碰撞之中诞生的造化。

　　“难怪九十九窍必须同时凝练，精神若是不同时明悟这九十九窍，也无从炼起！”见得此种情况，张道一心道。

　　能感应到这九十九窍，他破入粉碎真空的境界已经没有了任何困难，如果他现在愿意舍弃神魂，直接将神魂念头炼入肉身之中，转化为精气，他甚至可以直接达到粉碎真空的至境。

　　不过他好不容易才将神魂修行到九劫的程度，自然不会做舍弃神魂的蠢事。

　　“想要同时成就阳神与粉碎真空的至境，我还需要难以计量的天地精华！”感应着身内的空虚，张道一低声呢喃。

　　他现在缺的只是能量，只要能量足够，他甚至可以瞬息之间两道同成。

　　“若是自然积累，我至少还需要十年的时间抽取天地精华，才能完成力量的积蓄！”

　　“这有些慢了！”他心内思衬。

　　“若我吸尽天上的天雷，然后抽取魔祖的八个分念所积蓄的力量，应该也差不过够了！”一个一个念头在他心中转过，他不断思考着解决之法。

　　既然有捷径，他自然不会傻到苦苦等待，不过天雷的孕育也是需要时间，他这次将天雷抽尽之后，没有个一年半载，天雷是难以重现孕育而出了。

　　天雷是天地意志的显化，自然也不是真正的无穷无尽，可以预见，此次之后数年之内，将没有鬼仙可以渡劫了。

　　而魔祖的其他八个分念，受的众生朝拜无数年，早已积蓄了难以计量的神力，甚至就连大自在天魔暗自力肯定也积蓄了不少了力量，这是一个捷径，若是仍由他自己抽取天地间的力量，那太过缓慢了！

　　“这个混蛋难道已经明悟了最后九十九窍的炼法？”看到气质突变的张道一，大自在天魔心道。

　　这种天地同，大道一的气质太过非凡，甚至就连阳神都不可能有这种气质，也只有人仙武道明悟最后的关卡之后，才能做到这个地步。

　　“那这么一来，老夫岂不是以后都没有机会收拾他了！”想到这里，大自在天魔有些矛盾。

　　他既希望张道一强大一点，这样才能助他取代魔祖的位置，但他也想张道一弱一点，因为只有这样他以后才有机会报这段时间的仇。

　　这一路走来，他挨的揍可不少，好了伤疤忘了疼是他的本性，难得改！


第466章 幽月真魔

　　“魔祖的其他八个分念如今都在何方？”就在这时，张道一开口问道。

　　抽取天地雷霆的事情他暂且不急，如果天雷突然消失，定会使得天地间发生大地震，若是引得一些隐世高手对他出手，他虽然不惧，但也有些麻烦。

　　他可是知道如远古的长生大帝，造化道人这种老古董可都没死！

　　但只要他能先抽取魔祖八个分念千万年来积累的信力，而后以迅雷不及掩耳之势吞尽天雷，使得阳神与破碎虚空同时成就，就算长生大帝与造化道人联手，只要他们两个没有成就彼岸，他都有信心将他们拍死。

　　听到张道一的话，大自在天魔微微一愣，不过他很快就反应了过来，他方才心中的小久久并未暴露。

　　“他们八个，有七个在域外的无尽世界之中，现在只有幽月真魔还在这个世界！”大自在天魔说道。

　　他们九个分念之间有着很深的联系，虽然不可能使得他们同心同念，但感应彼此的方位却完全不成问题。

　　“不在此界？”

　　“这倒是有些麻烦了！”听到大自在天魔所言，张道一低声自语道。

　　随后他面色一肃，道：“将他们的位置给我，我去将他们抓回来！”

　　“你确定你能同时对付八个？”这时，大自在天魔已经猜到了张道一的打算，张道一这是打算神魂出游，去同时对付八个大魔头。

　　“就算魔祖在世与我动手那胜负也只是五五开，何况他的八个分身，就算你们九个一起上，我也可以将你们活活打死！”张道一闻言，淡淡地说道。

　　听到这话，大自在天魔脸上的笑容一滞，张道一这话太嚣张了，要不是他打不过他，还真想教他做人。

　　不过他也知道张道一说的是事实，早在两百多天以前，张道一还未悟得最后九十九窍，修的天地齐、万物一的妙境的时候，张道一就已经不逊色于普通的阳神高手。

　　而现在，张道一可以调动神州的力量，无时无刻都与天地为一，在这种境界下，大自在天魔也难以估算张道一的战力究竟提升了多少。

　　“这可是你要的，要是你被反过来收拾了可别怪我！”大自在天魔撇撇嘴，直接将其他八个魔头的信息传递给了张道一。

　　这是一种以心传心之法，大自在天魔所见即他所见，大自在天魔所感即他所感，这是一种很上乘的境界，非得领悟了心灵极深处的秘密所不可得。

　　“我们九大分念之中，最强大的其实是六道神魔，他是魔祖以自身魔道融汇了元的佛道所化，一身力量与大道最是凶悍，我若不是碰到了你，他恐怕才是第一个摆脱魔祖控制的人！”最后大自在天魔出言提醒道，他虽然与张道一有些不对付，但未了他们之间的交易，还是忍不住提醒了他一番。

　　“只要他不是阳神，这次他逃不掉！”张道一说道，这段时间每一天他的修为都在进步，神魂念头也越发恐怖。

　　虽然他没如阳神高手一般，通体纯阳，使得神魂成为了真正的生灵，但他的念头却具备甚至连阳神都不曾拥有的不朽光辉。

　　随着他的话语落下，七道紫金色的流光自他头顶冲出，遁向虚空。

　　这是神魂的光辉，神魂本是无形之物，特别是在白日，就算是鬼仙若不是使用道法显形，也将不为众生所见。

　　而如今张道一的神魂却打破了这个限制，这是神魂之中纯阳之性凝念到极致之后才有的迹象，神魂化虹，恍若神临人间。

　　这七道光辉有六道是他的一万念头所化，而最后一道却包含了他三万念头，既然大自在天魔说六道神魔强大，他自然也不会小嘘，而且六道神魔既然可以算是融汇了两大阳神的道统，那其修为也定然不凡。

　　不过只要六道神魔不成阳神，他的三万念头已经足以镇压六道神魔的十二万九千六百念。

　　“难道你准备亲自去对付幽月真魔？”

　　“他的修为连我都不如，你神魂念头过去应该就足够了吧？”

　　见得张道一只分化出了七条神魂，大自在天魔有些疑惑。

　　幽月真魔那厮虽然有些奇诡的手段，但若论战力也只是比普通的九劫鬼仙强上一线罢了，在魔祖的九大分念之中，幽月真魔一直都是垫底的。

　　“我方才突然心血来潮，感应到此去将会有些不同的收获，所以我特点过去看看！”张道一出言解释道，心血来潮那是五劫鬼仙就能拥有的能力，五劫鬼仙神魂念头通透，冥冥之中就可以预知未来的祸福。

　　只不过张道一的心灵早入无间，再加上他化虚为实的心境，这种心血来潮的能力更是被开发到了极致。

　　除非是有强大的力量屏蔽了他的感应，否则他观一叶可知秋，见一石可知过去未来三千年，见一人可观其前后九世！

　　这已经不能算是一种神通，而是心灵通透超脱之后诞生的一种本能。

　　这正如凡人望山只可见山一面，而他却是处于云端，山中的一切种种，不需要他刻意去看，都难逃他的双眼。

　　“不同的收获？！”

　　“料想这应该就是幽月这厮这几千年来鬼鬼祟祟做的一些布置了！”听完张道一的话，大自在天魔心道。

　　他们这群人虽然都想摆脱魔祖的掌控，但平时却不显现分毫，每个人都有自己隐秘的布置，幽月真魔有，他自然也有，只不过他的这些布置现在已经用不上了。

　　就在张道一欲要对付幽月真魔之时，远在无数里外的幽月真魔却是突然一阵心悸，感觉将要有大事发生。

　　只不过当他仔细感应这种感觉的来源只时，却摸不到半点行迹。

　　“难道是有高手要对付我？”

　　“不过应当不是阳神，若不然我连心血来潮都不会有！”

　　他得了魔祖的传承自然知晓几分阳神的神通，那种存在行事根本不会被他人感应。

　　“看来计划要加快了，迟则生变！”

　　让幽月真魔感到心悸的自然不是张道一，而是大自在天魔，张道一心灵化虚，行事无迹，就算他想要对付圣皇愚，愚也不可能心生感应，更何况这区区幽月真魔。


第467章 苦情

　　在神州之外，是一片化为之地，在这些地方，坐落着零星的文明，这里不属于神州，也远没有神州繁荣，但也有很多高手潜伏在此。

　　在神州有圣皇愚镇压神州，以九十九道气数镇压九十九洲，压服天下。

　　因为他们不服愚的管教，在神州根本没有他们的容身之地。

　　而神州之外的天地也是极其广大，虽然在神州之外修行要远比在神州艰难无数，但耐不住神州之外的天地要比神州广大千百倍，因此在神州之外也诞生了无数的高手。

　　只不过，却没人能在神州之外成就阳神，所以很多高手都会暗自潜入神州，以参悟神州的玄机。

　　成就阳神需要的不只是大道与积累，更需要某种冥冥之中的气数，这是无数高手得出的结论，只不过如今圣皇统御神州，已经占尽了神州的气数，所以这万年来无人成就阳神。

　　当然所谓的气数，对于张道一来说根本不算是问题，对于这最后一关，他早已解决，究根结底，气数也只是一种天地的本源力量罢了。

　　他的心灵不凡，早已至天地本源之中，提炼出了这种物质。

　　阳神说到底，还是依仗了天地本源造化，唯有人仙武道，才是真正的不假外求，以绝对的意志成就至道。

　　只不过所谓的不假外求，说的也只是粉碎真空的武者罢了，到了那时，内外天地一体，粉碎一线真空，天地的力量，也就是粉碎真空的武者的力量，这自然也就没有内外之分了。

　　在神州之外，极南处，有着一条宛若真龙蜿蜒匍匐的山脉之中，一颗顶天立地的雄伟神树，悄然矗立。

　　神树树干笔直，其上的树皮遍布这一条条细微的裂纹，好似真龙的鳞片。

　　树上无叶，有的只是粉红色的花朵，这些花朵灵韵非凡，其中恍似有着一个个精灵在其中孕育。

　　而在神树之下，却是有着一汪金色的神泉自神树的根部喷涌而出，沿山流下，贯穿了整条山脉。

　　这里的泥土也与寻常之地不同，呈金色，其中蕴藏着浓郁的元气。

　　这里无疑是一方神土，一草一木都有着非凡的灵韵。

　　而在这座生有神树的神山之下，却是建有一座巨城，在城中生活这无数的生灵，在神树的庇护下，这里已经成了一座世外桃源。

　　这座山名涂山，而这颗巨树却是传说中的苦情树！

　　苦情者，因情而苦！

　　而苦情树就是拥有着让人再续前缘的魔力，但因为等待的过程苦，再续前缘的过程更苦，所以才得了苦情之名。

　　这里不属于神州大地，也不是如神州大地上一般乃是人道独尊。

　　在这里有妖族，天生长寿，可以开发血脉本源，以获得常人难以想象的寿命。

　　而凡人却是寿命极短，不过百年，就算是人仙高手，只要不练得膏、肓二窍，或者悟得一窍通达百窍的境界，也不过二百载的寿元。

　　而鬼仙之道在此处却比神州之上还要艰难上十倍百倍，在神州大地成就鬼仙尚且艰难无比，而在此地，十万人修道，也不见得有一人能成！

　　而那些开发先天禀赋的妖族，修行到一定的境界却可获得变化之术，以化为人形，以此人妖相恋之事常有。

　　但妖族寿长，而人类寿断，妖与人之间的恋情注定艰苦，人死妖伤，结局往往都是悲剧。

　　而苦情巨树却是能将妖怪的灵魂与人类的灵魂联系在一起，只要妖怪不死，在苦情巨树的力量下，转世的人类就可以如鬼仙一般，获得打破胎中之谜的能力。

　　只不过这种能力终究还是比不上真正的鬼仙，几世之后，凡人的灵魂就会自动腐朽，化为飞灰，再无轮回之机！

　　涂山，苦情殿。

　　这里是涂山的禁地，其中记录了无数转世续缘的资料，神树有灵，自会生成一段段信息，以方便妖怪寻找转世的情人。

　　而此时在大殿之中，却有着一位身着蓝色锦袍的冰冷美女与一位身着绿衣的娇小丽人相对而立。

　　蓝衣女子一头乌黑如墨的秀发盘成了一个精致的发髻，使得其更添一分冷艳，而他的面容也是堪称完美，没有半点瑕疵。

　　而此时，蓝衣女子望着苦情殿之中，漫天的天书，却是紧紧的皱着眉头，不知在想些什么。

　　最后蓝衣女子终于说话了：“这是已经是第九世了，若是这一世，他们二人还不能回复自我，恐怕以后将再也没有半点机会！”

　　她是涂山如今的主人，名叫涂山雅雅。

　　“主要还是幽月真魔当年下手太狠了，饶是以姐姐堪比八劫鬼仙的战力，也被他打的精神意志受损，而东方月初原本就是八劫鬼仙，应当没有胎中之谜，而现在他也无法恢复以往的记忆！”绿衣女子接话道，她的声音很软，有些慵懒，让人有种将其抱在怀里的冲动。

　　她是涂山容容，涂山的三当家。

　　“而且我总感觉当年幽月真魔那么做肯定有着什么不可告人的秘密，若不然他当年完全不必留姐姐一命！”

　　“要知道东方月初当初可是直接被打进轮回了！”

　　“八劫鬼仙，那是比我等妖族还要长寿的存在，除非我们能够真正返祖，否则若论寿元根本无法与八劫鬼仙相比！”

　　“他们两人九世轮回却依旧无法恢复记忆，这定然是幽月真魔的手段，可惜幽月真魔行踪无定，否则不会有这么麻烦！”涂山雅雅叹道。

　　她已经几近返祖，战力强大无比，甚至不弱于九劫鬼仙，就算幽月真魔与她硬碰他也不惧。

　　若她真正返祖，如白泽一般，那就是可以堪比千变万化的强者，到了那时别说是幽月真魔了，就算是最强的六道神魔，也不一定能战胜她。

　　“轮回之事，有天地大轮回，也有苦情巨树的小轮回，更有鬼仙尸解的轮回，我们妖族不善神魂之道，根本难以破解幽月天魔的手段，不过这次我却是窥到了一点生机！”这时突然容容突然说道。

　　闻得此言，涂山雅雅眼中的神光突然一凝，而后讶然道：“难道你修成了天狐真眼？”


第468章 七宝妙树

　　顶天立地苦情巨树下，一黑一白两个身影悄然出现在了这里，这里也算是涂山的禁地，除非必要，根本不允许闲杂人等靠近。

　　而现在，这里多了两个不速之客，却没有引起任何人的警觉，他们好像与真实的世界并不在一个次元，故以真实的世界的人或物皆无法发现他们。

　　“好一颗苦情树，想不到世界种子竟然还能生根发芽，并长成这种模样！”伸手接住了一片苦情树掉落下来的花瓣，张道一也不禁为造化的玄奇所赞叹。

　　早在他来到此地之时，就以无上的心灵映照此地万千生灵的心灵，得到了无数关于此地的信息，现在就算是曾经对此地最了解的人，也没有他对此地熟悉。

　　普通生灵的心灵太过脆弱，在他的心灵面前简直就如同不设防一般，没有半点秘密，修行到了他这个地步，想要看透人心已经不需要任何神通术法，只要他放开自己的心灵，心灵自发感应到的东西就比任何神通秘法要来的完整。

　　境界一到神通自生，越是修行，张道一就越发感觉其实所有精妙的神通武学都只是旁枝末节罢了，只有心灵与大道才是根本。

　　“卧槽，这是世界种子生根后长的？”就在这时，听了张道一所言，原本一直都淡定无比的大自在天魔却差点跳了起来。

　　他原本以为这棵树只是一棵有些神异的天地灵根罢了，万万没想到这竟然是世界种子所化，要知道世界种子的诞生尚且不易，而能够发芽的世界种子，那更是万万中无一。

　　世界种子虽说是种子，但其实却是一个小世界的胚胎，是可以诞生小千世界的东西，这种东西想要如同真正的种子一般生根发芽，那简直比将凡人提升到阳神还要艰难。

　　大自在天魔可是知道，当年元就是有一棵疑是世界种子化成的菩提树，当时那棵菩提树也被称为七宝妙树，硬生生的镇压的一个时代。

　　当初魔祖之所以一直都不是元的对手，也有那棵七宝妙树几分原因。

　　“这不会就是当年元那棵吧！”大自在天魔围绕着苦情树转了一圈又一圈，最后大自在天魔突然说道。

　　这种东西已经近乎是古今唯一的东西了，出现一个已经是穷尽了天地造化，想要出现第二个，那简直比登天还难！

　　“当年元在坐化前欲要借涅槃是爆发出来的力量冲击彼岸，可惜彼岸难成，就算他穷尽一切，也未能摸到彼岸的门槛，最后他念头化作一方世界遁入虚空，而他的证道之宝七宝妙树却是不见了！”大自在天魔自顾自的说着，并且越说越激动，要是这真的是七宝妙树，其中很有可能蕴藏着元的佛道传承。

　　这可是一位阳神的传承，若他能借次，以佛修魔，很有几分可能领悟他化大自在的真谛，到了那时他，他化一界以成全真，化虚为实，化无为有，甚至可以直接缔造出一具完美的肉身，到了那时阳神对他来说根本不是问题。

　　不过最后他还是冷静了下来，若是真正的他化大自在这么容易领悟，那这个境界也就太不值钱了。

　　就算被奉为魔道之祖的魔祖，在世之时都未能领悟他化大自在的真谛，魔祖未悟，他自然也未悟，不过现在他却看到了一条明路。

　　阳神的传承太过珍贵了，甚至可以直接缔造九劫鬼仙，甚至是半步阳神的高手，一个阳神的修行经验，那是真正的无价之宝！

　　“应当是了！”这时张道一出言道，“不过此物并无完美，完整的七宝妙树乃是圆满之宝，以人世七情为基，可化一方灵山世界！”

　　“完整的七宝妙树，可以算是一件神器之王，虽然力量比一般的神器之王略低，但其玄妙之处，却要远超一般宝物！”

　　就这一会的功夫，张道一已经通过这件残缺的七宝妙树窥得了完整的七宝妙树的几分东西。

　　“天地一切有情之众生皆有七情六欲，而元却是将自己的喜、怒、忧、思、悲、恐、惊，这七情寄托在了七宝妙树之中，与七宝相合！”

　　“之前我与愚论道之时，曾听愚言，当初元还炼制了一尊六道天轮，想要以此镇压世间的一切轮回，就算是鬼仙，也逃不过他的六道轮回的掌控。”

　　“若是我猜的不错，那六道轮回之中应当寄托的就是他的六欲了！”

　　“舍去自身七情六欲，使得自身达至无情而至道的地步，使得一刻心灵时时清净，宛若天道，元果然不愧是一代圣皇！”

　　见了元留下的一件宝物，张道一借此窥得了无数元的秘密，这就是他现在的心灵意志的可怕之处，只要不是与他同等的存在，几乎没有任何东西能阻挡他的窥视。

　　“七宝妙树竟然毁了？”

　　“这怎么可能？”大自在天魔这是却满是难以置信，他是魔祖的分念，身上也有不少魔祖的记忆，要知道当初魔祖拼尽全力也未能使得七宝妙树损伤分毫，而现在七宝妙树却残了。

　　“当年元坐化只是究竟发生了什么？”

　　“难道他当时已经触摸到了彼岸的境界，但却因为反噬之力使得七宝妙树毁了？”大自在天魔猜测，他难以想象究竟是何等恐怖的力量才能击毁近乎不破不败的七宝妙树。

　　“反噬？！”听闻大自在天魔所言，张道一却感觉有些不对，彼岸已然可以算超脱的境界，这么可能会有反噬。

　　“不对！”就在这时，张道一的心灵却是自苦情树中感应到了一缕有些奇怪的气息。

　　这缕气息极其细微与弱小，但却是已经深入了苦情树的核心，因此在苦情树本源的遮掩下，他方才都没能注意到。

　　“什么不对？”大自在天魔问道。

　　不过张道一却并未回答他，而是探手一抓，神魂与肉身合一，浩然的力量自他体内喷薄，这是肉身力量与神魂之力合一后诞生出的一股力量，强大无匹，其本质甚至可以与阳神的力量媲美。

　　下一瞬，一道金色的气息出现在了他的手中，这道气息极淡，但却宛若一条真龙一般在张道一手中飞腾，显得有些不凡。


第469章 太皇不死身

　　“太皇不死身？！”

　　“七宝妙术？！”

　　“这不是这个纪元的武学！”

　　读取着这缕气息之中自带的些许信息，张道一自语道。

　　他只知元有棵七宝妙树，却从未听说过元还拥有一套名为七宝妙术的武学。

　　而且方才他从这么点残缺的信息之中，就窥得了很多东西，甚至就连那七宝妙术之一的太皇不死身，都被他还原了小半。

　　“一气若存，肉身不灭，好恐怖的恢复之法！”张道一赞叹。

　　见得张道一自言自语，大自在天魔立时知道张道一应当是发现了些什么，不过此时他却是更疑惑了，方才张道一所言的武学，他竟然从未听过。

　　以他无数年的见识，就算是很多失传的远古绝学，他也能喊名字，而那太皇不死身与七宝妙术，他却未曾听过。

　　“这七宝妙树当年应当是被一位强者击毁了，那位强者在元冲击彼岸之时突然出现，并与元一战，最后元被迫化道，不过那位强者应当也不好受！”张道一说道，见了这缕气息，他很多疑惑顿解。

　　“强者？”

　　“有多强？”大自在天魔问道。

　　“如果我同时成就粉碎真空与阳神，应该也只比那位强者强上一线！”张道一估计道。

　　在元冲击彼岸之时，定然也是他最强的时刻，甚至要比一般的阳神还要强大数倍，而在这种状态下他却败了，或者说达成了平手。

　　从这缕气息之中，张道一猜测那位强者最后应当也是受了难以磨灭的伤势，若不然，他也不会有残魂落于苦情树之中。

　　不过这残魂现在却是不在了，早在数千年前，那道残魂就已转世，不过这种转世却是被迫的，有人打起了这残魂，或者说是苦情树的主意。

　　“这应当就是我先前心血来潮的源头了，那个强者的身份绝对不一般！”把玩着手中的气息，张道一心道。

　　他的心灵不会无缘无故的起波动，有果必有因，而他这次的因应该就应在了这上面。

　　原本他还以为是幽月真魔有异，所以才引起了他心灵的波动，直到现在他才发现，有问题的竟然是这棵苦情树。

　　“卧槽，这么会有这么多情丝，这棵树担了如此重的因果简直就是谁动谁死的节奏！”就在这时，大自在天魔却是突然怪叫道。

　　他方才将精神力映入了苦情树的核心，结果差点被里面繁杂的情丝污染心灵，这还是他已经悟得了几分他化大自在境界的情况，若是换个人来，估计会被这些情丝活活压死，使得心灵蒙昧，境界跳转，甚至跌落鬼仙都有可能。

　　千万年来，苦情树行着转世续缘之事，这使得苦情树已经成为了此地生灵的情的寄托，而且在转世续缘之时，那些生灵就已经将自身的情丝寄托在了苦情树上。

　　这么多年的积累，其中积蓄的情丝就算是九劫鬼仙的念头都可以污染，使得九劫鬼仙心灵蒙昧，境界大跌。

　　而经由此事，大自在天魔也越发感觉张道一的可怕，他可是知道张道一已经分出了七道神魂，神魂力量已经大不如前。

　　但饶是如此，张道一以精神窥探苦情树却跟没事人一样，而他却是差点栽在了里面，这其中的差距之大，显而易见！

　　“这情在你面前是束缚，是因果，但这却是苦情树力量的源泉，这棵树生有灵性，在以这无尽的情丝为基础，呼唤已经被打入了虚空乱流之中的其他部分，企图补全自己！”张道一说道，这无尽的情丝他早已得见，只是一眼他就看透了这些情丝存在的原因。

　　“你也不用白费力气，这棵树中如今元的烙印仍在，你境界不够见不得他留下的烙印，但这烙印却是真实存在的！”

　　他自然知道大自在天魔打得主意，如果大自在天魔真有本事压服这里面的烙印他自然不会多言，而在他看来大自在天魔却是没有半点成功的可能。

　　“你现在帮我去找两个人过来，元留在此树之中的传承我自然会给你一份！”张道一说道，他方才借由这道气息，窥见了很多东西，已经知道了那位强者的残魂流落何方。

　　相比这棵树，相比元的传承，他还是对那位强者的来历更有兴趣，那种迥异于这个时代的武学，已经提起了他的好奇心。

　　不过他并未自己出马，既然身边有大自在天魔这个跑腿的在，他自然不愿自己费力，在这里大自在天魔已经近乎无敌，根本不可能有人有能力阻他！

　　待到大自在天魔远去，张道一却是自苦情树中抽出了一道粗壮的情丝。

　　若他看的不错，苦情树中最粗壮的那根情丝应当就是属于那位强者的残魂的了！

　　依他所见，这根情丝明显是人为的，九世情缘，对方所为也是大手笔！

　　“九世情缘，这已经近乎达到了极情的程度，难道对方是想走那情道？”以心灵感应到情丝之中那浓郁道极致的至情之力，张道一心道。

　　早在风云世界之时，他就以半边神为试验品，推演过这条道路。

　　不过他自身却是并未走这条路，而今日之所见，却是让他想到了这条路。

　　情的力量很是非凡，以情绪磨砺完满心灵，使得心灵超凡入圣，而后以心灵带动肉身圆满！

　　就在张道一分析着前因后果之时，大自在天魔却是来到了一个面容俊逸的少年面前。

　　“小子，我们老大想见你！”不待少年反应过来，大自在天魔一把将少年提在了手里，破虚而去。

　　“放开我！”少年挣扎，近乎可以与四阶鬼仙媲美的力量自他身上爆发，使得天地都化为了一片火海。

　　不过这么点力量在大自在天魔面前却是没有半点用处，甚至吹不起他的衣角。

　　“纯阳之火，难怪那个混蛋要我来抓他，看来他身上秘密不少啊！”看着少年身上熊熊燃烧的火焰，大自在天魔心道。

　　以他的智慧也看出了这两人肯定与七宝妙树有着某种联系，要不然也不会引起张道一的注意。


第470章 纯质阳炎

　　见挣扎不开，少年连忙赔笑道：“大哥你是不是抓错人了，像我这样的三无好少年，这么会得罪你们老大！”

　　“在这一带，我很熟的，要不大哥你先放开我，我帮你带路找人！”

　　少年一脸真挚地说道，简直挑不出半点毛病，但以大自在天魔洞彻人心的本事怎么会被少年三言两语就忽悠住。

　　他也不和少年多说，直接念头化虹，以念头裹带着少年遁往远方。

　　但就在这时，被他困住的少年身上突然爆发出了一团金色的火焰，这团火焰至纯至阳，竟然有种阳神的纯阳念头的味道。

　　这好似一轮大日，使得大自在天魔的身上都出现了些许刺痛之感。

　　“这是什么道术？”大自在天魔心内疑惑，这火焰数量太少根本无法伤害到他，但质量却是极高，简直与阳神的念头诞生出来的火焰一般。

　　“灭妖神火，纯质阳炎？！”

　　“先天禀赋？！”

　　一念动，少年从出生到现在的记忆都在大自在天魔心头划过，他为天魔，本就是玩弄人心的好手，少年虽然力量强大，但心灵境界却连鬼仙都不是，是以根本无法抵挡他的手段。

　　“看来那个小丫头也不简单啊，曾经竟然也是一个强者！”通过少年的记忆，大自在天魔知晓了很多东西。

　　“看来幽月真魔应该也是在打七宝妙树的主意了，难怪这几千年来他都神神秘秘的，而且从不离开此界半步！”大自在天魔心道。

　　他们这些分念彼此之间都有很深的感应，位置根本不可能隐藏，而他们九大分念虽然同出魔祖，但彼此根本不太对付。

　　因此这几千年他也未曾来过幽月真魔的地盘，根本不知晓幽月真魔竟然有了这么大的发现。

　　这次要不是张道一替他遮掩了其他八个分念对他的感应，他早就被幽月真魔发现了。

　　他如今虽然摆脱了魔祖的手段，但九大分念之间的联系却来自他们同出一源的先天魔性，如今大自在天魔自己的魔性并未孕育完成，因此也没有斩却魔祖的这道魔性。

　　不过随着他本源成真，舍弃魔祖的魔性也是迟早的事，到了如今，这魔性已经成了外物！

　　“不过如今张道一这个混蛋亲自来了，除非幽月真魔能一跃与魔祖并肩，否则他这几千年的布置定然是白费了！”

　　想到张道一，大自在天魔有些纠结，其实除了张道一经常抓住他一顿暴揍外，在其它地方张道一待他还真是不差。

　　不但帮他摆脱了魔祖的布置，而且这一路走来，他的修为也有不小的突破，特别是在他化大自在之道上，张道一更是时常给他指点。

　　不过他总感觉张道一给他的指点有些不对，若不是他生命力顽强，怎么玩都玩不死，而且有张道一这尊来历神秘的高手护法，寻常高手这么玩，早就废了。

　　“我总感觉那混蛋是在拿我当试验品，不过我的修为倒是真有不小的突破，这个恩情以后还是要还的。”

　　“不过这混蛋经常收拾我，还踹我进地心，等老祖我神功成就，一定要将他镇压在茅坑一千年，不对，一万年！”一个接着一个的念头在大自在天魔心内闪现，不过他并未斩去，而是将这些念头融入了自己心中的自在烘炉之中。

　　这是他的法门，纳种种繁杂的念头于心，化为烘炉磨炼真我本性！

　　这取得是天地烘炉的意境，天地如炉，纳万象而又浑然和谐，恍为一体。

　　常人修行皆在斩念，视种种繁杂之念为糟粕，为外物，而他的修行却是将所有的一切都归于一体，以此熔炼出自己的不朽真念！

　　“老大，人给你带来了！”两道流光落地，而后合为一体，而在他的身下却是躺着一对少男少女。

　　他神念破空来去如电，不过几息的功夫，就已经将这两人抓了过来。

　　“你是谁？”少女半坐，揉了揉眼睛，一连蠢萌的问道。

　　少女看起来不过十二三岁，面容很精致，宛若是一个瓷娃娃，让人不忍心伤害。

　　与少年不同，少年方才因为拒捕，已经直接被大自在天魔打晕了。

　　少女清脆的声音在场中回荡，不待张道一出言，大自在天魔突然怪笑道：“小姑娘，这是我们的老大，江湖人称浪里小白龙，乃是一等一的奇男子，如今尚未婚配，你还有机会呦！”

　　大自在天魔自在随心，他能感应到这个姑娘的心灵如今就宛如一张白纸，所以就忍不住出言逗了一下她。

　　不过他这一下却有些得意忘形了，在张道一面前敢这么开玩笑那还不是找打。

　　一步踏出，张道一的印法宛若鲜花绽放，这一击浑然天成，了无行迹，但却冥冥之中封死了大自在天魔所有的退路。

　　“轰隆！”

　　一声闷响，大自在天魔直接被张道一这从上至下的一印拍入了地下。

　　“不用理他，我叫张道一！”收拾了大自在天魔，张道一淡笑道。

　　他收拾大自在天魔倒不是因为大自在天魔方才的话，而是为了验证大自在天魔的他化大自在道果，他以种种手段引发大自在天魔的情绪变化，以此见得大自在天魔的大道变化。

　　这一路走来，他对于大自在天魔的他化大自在也窥得了大半，只不过大自在天魔的大道如今也只是一个雏形，他现在也在试图在大自在天魔身上补全此道。

　　“我叫涂山苏苏！”少女自我介绍。

　　她就是那曾经被幽月真魔暗算的那位近乎返祖的涂山大妖，可惜在被暗算之后，他的神魂却受到了很大的损伤，以致于心智倒退，如今她的心智也正如她的样貌一般，不过十二三岁罢了，这就是所谓的相由心生！

　　“你派人抓我们来，究竟想要干什么？”就在这时，本来应该昏睡的少年却突然起身，并直接问道。

　　他知道张道一应该就是大自在天魔口中的老大了，一个小弟都让他毫无反抗之力，他不认为自己现在能逃出张道一的掌心。

　　既然如此，他也是死猪不怕开水烫了，说话也没有半点遮掩。


第471章 炼化

　　“放心，我不会取你们的性命！”张道一说道，他也看出了少年的想法。

　　“阁下究竟是何人，竟敢犯我涂山！”一阵冰冷的声音突然在虚空中响起，无尽的冰寒覆盖大地，使得方圆数百里地都化为了一方冰雪国度。

　　温度极速降低，而在张道一的周围温度更是降低到了近乎绝对零度的地步，就连虚空都被直接冻成了齑粉。

　　而在张道一身前不过一丈距离的两人却没有受到半点伤害，来人对于力量的掌控已至绝巅，至于这覆盖大地的冰雪，不过是来人心意所引发的自然反应罢了。

　　随着冰雪的覆盖，一位身着蓝色锦袍，双脚赤裸的绝代佳人自虚空中走出，三千青丝在虚空中飘扬，仿佛贯穿了无穷的次元，此时她恍若是一位自月宫中走出的神女。

　　她的双脚很白净，一尘不染，好似两朵白莲花，而在她的脚上，有着淡淡的蓝色清辉环绕，清辉冰寒，仿佛能冻结人的灵魂。

　　“近乎可以与九劫鬼仙媲美，你很不错！”望着这个好似神女一般的女子，张道一赞道。

　　“不过远来就是客，你这好像并不是待客之道！”话锋一转，张道一突然笑道。

　　他的声音不大，笑容也显得很干净，但涂山雅雅却突然之间感受到了一种大恐怖。

　　天地之间冰雪消融，寒流不在，而涂山雅雅更是直接被钉在了原地，感觉再也难以动弹一根手指。

　　她的力量，她的血脉，甚至是她的精神意志，都不再由她自己主掌，这种感觉很难受，让她原本宛若是万古冰川的心灵，都不由得出现了一股躁意。

　　“张道一你个混蛋，老祖我以后一定要将你镇压在地心一万年，一万年啊！”地心之中，大自在天魔的心中不断的诅咒着，他不敢直接咒骂，曾经的教训让他知晓张道一已经修成了一种奇妙的境界。

　　凡是念张道一之名者，张道一皆能心生感应，他不知晓这种感应的极限究竟在何处，但他知道在这个地方绝对屏蔽不了张道一的感应。

　　“这混蛋的手法越来越熟练了！”熟练地往上爬着，大自在天魔心内突然浮现了一个念头。

　　“等等，幽月这厮现在也好像在往这边靠近，有好戏看了！”就在这时，大自在天魔突然感应到了幽月天魔的动向，不禁幸灾乐祸起来。

　　苦情树下，张道一禁锢了涂山雅雅之后，就不再管她，而是将目光转向了身前的涂山苏苏与东方月初两人。

　　在他的目光下，这两人的一切都完整的显现在了他的面前，无论是今生的一切，还是数次轮回之前的事。

　　他的心灵直接打破了轮回，窥见了无数个轮回之前的事！

　　这是一个阳神都不具备的心灵，想要做到他这步，除非是彼岸。

　　轮转九世之前，他终于见到了自己想要看的东西，那是一个伟大的身影，顶天立地脚踏轮回，天地万道一切种种都仿佛臣服在了他的脚下。

　　“究竟是谁想要阻挠我的计划？”另一半，幽月天魔却是化为了一道流光，直接赶往了苦情巨树。

　　方才他已经感应到自己留在东方月初与涂山苏苏体内的烙印被击碎了，不过他只知晓烙印破碎的地点是苦情树附近，却无法知道究竟发生了什么。

　　而此次他也并未感应到半点危险，所以才匆匆赶往，以防有人坏了他的好事。

　　为了这件事他可是布置了数千年，如今眼见将要成功，他不能让这事出现半点纰漏。

　　“此地很偏僻，根本不会有什么强者来此，击碎我烙印的存在顶多不过是一个九劫鬼仙罢了，不足为虑！”幽月真魔心道。

　　一念落，一念又起：“等我过去，我定然要叫此人求生不得，求死不能！”

　　满怀着杀念，幽月天魔直击涂山，最后他终于见到了自己的目标，那是一个在苦情巨树下含笑的身影，见此他不在犹豫，身化一道清冷而璀璨的月光，直击树下的身影。

　　“轰隆隆！”

　　这一击宛若是彗星坠地，掀起了无边的声势，浩荡的神力在月光之中流转，而在月光之下，就连空间都仿佛已经被分解，化为了一种流体。

　　“死！”

　　无穷的杀意自幽月真魔身上爆发，使得此地仿佛化为了一方修罗场。

　　这一击，他携带着必杀之念，在他的感应中，张道一体内的生机强大，气血如龙，但若论强盛程度也不过是到了巅峰人仙的层次，这种高手也不过是堪比造物主罢了，根本不可能是他的对手！

　　“竟然自己过来了，也省的我去找！”但就在这时，树下的身影却说了一句让幽月真魔有些不懂的话。

　　而随着话音，树下的身影却突然变得无比伟岸，仿佛与这天地合为了一体，举手投足皆是造化幹旋，呼吸吐纳之间全是雷霆风暴。

　　这一刻，幽月天魔突然感觉自己越来越渺小，一股无力之感充斥着他的心灵，使得他甚至提不起出手的力量。

　　“难道是阳神？”这是幽月真魔心中的最后一个念头，下一瞬他就直接失去了意识。

　　这次张道一并未出手，而是直接以无上的心灵直接击溃了幽月天魔的心灵。

　　不过这也是幽月天魔心灵有缺的缘故，通过对大自在天魔的研究，他早已掌握了其他魔头的本质，虽然他们的大道不同，但最本质的东西却始终都是魔祖的一分魔性，因此对方幽月真魔他甚至不需要耗费什么力气。

　　一掌探出，幽月真魔的十二万九千六百个念头直接被打爆，而后一股强大吸彻之力出现，直接自幽月真魔的念头之中抽取出了一团温氲的神光。

　　这是幽月真魔千万年来积蓄的信仰之力，凡有魔道中人以他为观想者，他皆能获取一股力量，无数年的积累下来，才有了这一团。

　　只不过这种力量他也难以运用，否则这纯粹的力量甚至可以将他拔高到近乎半步阳神的地步。

　　下一刻，一股道火浮现，幽月天魔所有的精华都被炼为了一颗晶莹的圆珠，这是一个九劫鬼仙的一切精华所化，乃是最好的宝药。

　　这一连串的变化都发生在电光火石之间，待到在场的众人反应过来，幽月真魔已经被活活打死，场面一时间彻底沉寂了下来。


第472章 玉盘

　　“卧槽，死这么快！”就在这时，大自在天魔也恰巧从地底爬了出来，正好见到幽月真魔被打爆的这一幕。

　　不过对于幽月真魔的死，他心内并没有太大波动，他们九个魔头虽然同出一体，但彼此之间的分歧却很大。

　　而在另一边，涂山雅雅心内也忍不住出现了一股惊惧之感，将她禁锢的力量远远没有直接将幽月真魔打爆的力量来的血腥蛮横。

　　之前她还以为张道一虽然不算什么好人，但也应该不是什么血腥残暴之辈，就如那中土的诸子一般，虽然强大无匹，但却品格很好。

　　但现在随着幽月真魔彻底的死亡，这个结论却被她推翻了。

　　“老大，这人好像是为了这两人而来，要不要我去做掉她！”大自在天魔起身，拍了拍身上并不存在的尘土，而后怪笑道。

　　他被称为魔，自然不是什么善类，只不过平日是张道一将他收拾的服服帖帖的，所以也见不到他的几分魔性。

　　不过如今在其他人面前，他魔性的一面却是彻底的展现了。

　　听到大自在天魔的话，涂山雅雅顿时紧张了起来，与张道一的气势内敛宛若常人不同，大自在天魔现在却是锋芒毕露，给了她很大的压力。

　　若不是他知晓张道一的可怕，恐怕也会认为，这里最强的是大自在天魔！

　　“不用！”张道一摇头，杀了涂山雅雅对他没有半点好处，他自然不会去做。

　　这无关乎善恶，只是一种单纯为人处世之道！

　　他心里一直都有一杆秤，以衡量所做之事，就如他与魔祖的其他八个分念本来没有半点冤仇，但他们几人可以让他修为突破，可以让他找到魔祖的世界以炼天庭。

　　所以他对这些人悍然出手，直接将他们打杀，不留半个活口。

　　听闻张道一所言，涂山雅雅顿时松了口气，大自在天魔的一身修为深不可测，她甚至感觉大自在天魔可能已经超越了九劫鬼仙，晋入了一个更高的层次，与大自在天魔动手，他没有半点信心。

　　“咚！咚！”

　　一连两响，张道一的身影仿佛一分为二，同时扣在了涂山苏苏与东方月初的眉心。

　　这两声声响很低沉但却很有韵味，就如同那古寺的钟响。

　　这是魂音，乃是神魂震荡之后发出的一种声音，肉身不可感，唯神魂可感。

　　“他们二人体内果然蕴藏着无数的灵魂碎末，看来幽月天魔是想以九世情缘为基，串联这些碎末，使得这块灵魂碎片重聚！”以精神意志感应着涂山苏苏与东方月初神魂之中的情况，张道一心道。

　　方才击杀幽月真魔，他也获得了很多幽月真魔的记忆，对于幽月天魔当年的布置他已了然如心。

　　可以说，此次若不是张道一过来，要不了多久幽月真魔可能就成功了，在那情丝中幽月真魔已经做了手脚，只待情丝成熟，幽月真魔就可以借由情丝的力量将这块灵魂碎片重聚，并以此掌控这块碎片的力量，以压服苦情树中元的烙印。

　　到了那时，借由元的传承与宝物，他有很大的可能炼得魔佛一体，并逃脱魔祖的掌控，以成为真正的独立的生灵！

　　也不知幽月真魔哪里来的法门，这种运用情绪的力量的法门，根本不该存在于这个纪元！

　　探手一抓，一道无形的情丝自苦情树中飞射而出，苦情树的力量根本无法抗拒他的意志，这毕竟不是完整的七宝妙树，不过就算是完整的七宝妙树，也难以与现在的张道一想抗衡，自从他破石而出的一刻，就已注定这世界他将难寻敌手！

　　以他的境界，转世修行自然不会像一般人一般，一步一步的修行，他原本就站的极高，心灵通幽，精神通明，修行起来自然势如破竹。

　　如果一个强者转世重修，还需要像一般人一般一步一步的重来，那只能证明那个强者曾经是个水货，心灵有缺，大道有漏！

　　随着情丝的出现，无数宛若星辰的小点，自东方月初与涂山苏苏的神魂之中浮现，而后以情丝为基，不断的汇聚。

　　这是一种自发的反应，幽月真魔布置了无数年，如今却方便了张道一。

　　最后，一块三寸方圆的玉盘出现在了虚空，这是一块神魂碎片，但竟然能化虚为实，显现世间，这显得很不凡。

　　“这是什么东西？”大自在天魔疑惑，他能感应到这东西质量极高，简直比阳神的念头还恐怖，还非凡，简直不可思议。

　　大自在天魔的疑惑，也是在场的其他人的疑惑，不知何时，涂山雅雅身边突然多了一个绿衣少女，绿衣少女的气质很淡雅，给人以一种恬静之感。

　　不过此时少女却是闭着眼睛，并有两道细微的血线自他的眼角流下。

　　方才她只是以天狐真眼瞟了一下张道一，就差点被张道一身上的光芒灼瞎。

　　天狐真眼乃是妖神的眼睛，传说之中可以看透世间虚妄，看破生死轮回，这是一双神眼。

　　而刚才他看张道一却感觉张道一宛若是以纯粹的真实汇聚而成，而他的过去未来更是浑然一体，他能见的只是一团如同大日一般的光。

　　这光仿佛贯通了过去未来，映照了无穷的次元！

　　“轰隆！”

　　就在这时，大自在天魔突然倒退三百里，身形不断的扭曲，他的念头在破灭，仿佛是被以绝对的力量破灭了一般。

　　“他奶奶的，竟然这么猛！”虚空中，大自在天魔忍不住破口大骂。

　　方才他只不过一时没忍住，稍微碰了一下虚空中的玉盘，竟然差点被直接磨灭。

　　在那玉盘之中，仿佛蕴藏着一股极端而纯粹的毁灭之力，就连他都有些承受不住。

　　“道友真是高明，枉那幽月真魔图谋无数年，若是没有我，可怕那一切都是为道友做嫁衣了！”张道一并没有理会被击飞的大自在天魔，而是直接对着玉盘说道。

　　此时他已经看出来了，幽月真魔完全就是被坑了，竟然以为凭借这情丝可以掌控这块灵魂碎片。

　　今天就算没有张道一出手把他打死，待他计划完成之日，也是他灭亡之时！


第473章 通天大圣

　　能与元争锋的强者怎么可能是易与之辈，就算只是一点残破的念头，也依旧算计深沉，就连幽月真魔这个老魔头也受了这个强者的算计。

　　不过任由他算计无敌，如今碰到了张道一却是有些时运不济了。

　　“想不到这个世界竟然能诞生你这种强者，你的确有资格与我互称道友！”一个霸气而威严的声音自玉盘之中响起，而后玉盘一阵扭曲，最后化为了一个清秀的少年。

　　张道一听到这话，并没有生气，而是笑道：“道友应当不是此界中人吧！”

　　“的确不是！”清秀的少年并没有否认，而是点头承认道。

　　以他的智慧自然知晓张道一定然已经看破了他的来历，是以才有此问，如果他此时否认，反而会显得有些小家子气了。

　　“我来到此地也只是偶然！”少年说道。

　　“只是偶然么？！”张道一轻喃，电光火石之间，他突然动手了。

　　废了这么大的力气，他自然不是为了找这个强者闲聊几句，他真正想知道的是这个强者的来历与目的。

　　他欲建天庭，到时定会有无数牛鬼蛇神跳出来，这个来自其他世界的存在是个不安分的因素！

　　“轰隆隆！”

　　就在张道一出手的同时，少年也动了，沛然的神力在少年体内流转。

　　面对张道一这一击，少年的身形直接化为了一棵微小的七宝妙树，妙树之上，七色神光闪烁，有种打破大千，镇压寰宇的气息。

　　这是七宝妙术所化的七宝妙树，并不是实体，但也拥有真正的七宝妙树的几分神威，很是不俗。

　　七宝妙术有七种，七种归一可化七宝妙树，就算是在少年曾经所在的世界这也是一个很不凡的法门。

　　虚空之中，神树晶莹，恐怖的神能在神树之中激荡，这一刻，绝对的毁灭之力在神树之中涌动，使得真空都为之粉碎。

　　力之极境，粉碎真空！

　　不同于人仙武道的粉碎真空，这是一种绝对的力量所形成的伟力！

　　面对着少年突如其来的变化，张道一化掌为印，一印击出，就连时空都仿佛被直接镇压。

　　这是时空印！

　　这些日子，张道一与百圣论道，并踏遍神州，使得他对于易道又有了一些新的体悟。

　　在易道九印的基础上，他将时空的变化融汇一体，以此创出了掌控空间的虚空印，和可以撼动时间的光阴印，而两印归一，便是时空印。

　　只不过这一印，他也只是初成，并未被他推至化境。

　　印法压下，一印成空，这一刻，少年突然感觉自己的身体与意识好像被分割成了无数份，过去与未来同现，非但如此，就连他关于过去未来的记忆也开始混杂。

　　原本应该往前的变得往后，活人死，死人或，他的意志陷入了一种极其混杂的状态。

　　“不好！”

　　面对着此种情况，少年暗叫不妙，对方这式武学竟然分割了他的时间，但却并不分割他的意志，若是继续下去，他的意志只会被无数个自己所磨灭。

　　“他这是想要窥探我心中的秘密！”不过万分之一生灭，少年就知道了张道一的目的。

　　“轰隆隆！”

　　危机之中，少年直接燃烧了自己的一切，他的记忆，他的意志都在燃烧，他不过是一个精神碎片罢了，就算自毁损失也不会太大，而他心中的秘密他可不想让其他人知晓，那其中的干系太大了。

　　“光阴倒转！”就在这时，张道一心念一动，周围的时间顿时开始倒流，这已经是涉及到了时空的深层次的秘密。

　　光阴倒转之下，少年的意志顿时开始恢复。

　　“不对！”

　　但张道一却感觉有些不对，这回转而来的意志之中明显缺了点东西。

　　“他那是什么法门，竟然能超越时空！”张道一疑惑，方才少年燃烧自己的记忆于意志竟然是从时间线上的燃烧，就算他将时间逆转无数年，那段记忆也将是永久的失去了。

　　“破！破！破！”

　　见此情况，张道一不在奢望能获得少年完整的记忆，他一连三印，皆是代表着最强大的力量的混沌印。

　　一印之下，竟然有种天地归混沌的味道，时空动荡，天地颤抖，他这三击没有太大的力量四散，但落实之后，却显得无比恐怖。

　　“他难道是阳神？”另一边，涂山雅雅心中忍不住猜测。

　　方才那逆转时空的一幕简直将她惊呆了，这种能力除了某些大道特殊的阳神外，根本不可能容其他人掌控。

　　过去不变、现在永恒、未来无定，这是定理，而方才时间却是被真正的撼动了，这虽然只是一人之时间，但这种事他却是前所未见前所未闻！

　　一连三印，少年的意志直接被击散，而后张道一的精神意志悍然脱体，捕捉这少年意志之中蕴藏的信息。

　　他原本想获取最完整的信息，因此动了时空印，但少年的手段却是超乎了他的预料，所以他选择了以暴力解决。

　　玉虚通天劲、太皇不死身、赤蜈凝神法、玄一归元气、天蛇敛息术、阴阳轮转法、乾坤浑天诀……

　　一部部残缺不全的法门在张道一心中划过，随着他不断的撺取着少年意志之中的信息，这些法门也在不断不全。

　　不过方才少年已经燃烧了很多东西，因此这些法门也都是残缺的。

　　“周豹，通天大圣！”最后张道一终于找到了一些关键的东西。

　　“竟然是通过一条时空裂缝来到此界的，而且过来的也只是一道分魂！”通过一点残缺的信息，张道一很多疑惑顿解。

　　“看来此人应当也是一个世界的天命之子了，元始天尊，通天大圣，真是有意思！”

　　在周豹所在的世界，开天辟地的第一个强者被称为元始天尊，而破灭世界使得世界末劫的存在就被称为通天大圣，这是两个拥有大气运的果位。

　　这是道自发孕育出的东西，以推动自身圆满，这种果位很不凡，可以不断的制造强者。

　　“可惜最关键的地方已经被燃烧了，而且此次毁灭的也只是此人一点分魂的灵魂碎片，他过来定然有着其他的目的！”


第474章 大道往生

　　花费如此大的代价以跨越两个世界，若说没有大的目的，张道一是不信的，不过此时他也无法深究这件事。

　　之前这块精神碎片就已然燃烧了大半，之后更是被他暴力拆解，其中的信息早已残缺无比，纵使他竭力还原，也没能获得太多的信息。

　　而且因他暴力拆解之故，这块精神碎片连最本源的灵魂粒子都已然被磨灭，再无恢复的机会。

　　“不过从这残缺的武学来看，那个世界有可能是一方未曾被天元发现的世界。”体悟着方才获得的残缺的七宝妙术之法，张道一心道。

　　这七种武学很特别，其中蕴藏着迥乎此界的武道，甚至是在天元，张道一也未曾见到与这几种武学类似的武学。

　　如果那方世界真的是一方未曾被挖掘出来的世界，那其中的价值就不小了。

　　不过没回天元以梦网对比，他也无法确定那方世界是否未曾被发现过。

　　就如之前的国术世界、大唐世界、风云世界，甚至是现在的阳神世界，那里面的武学武道都可以在天元找到类似的东西，而这七宝妙术，却是一个与众不同的体系，甚至是天元也没有，这其中的价值就大了。

　　“这事暂且不急，如果不能知晓周豹过来的法门，我也不可能自一个世界之中直接找出通往另一个世界的道路！”一个念头转过，张道一直接先将此事放下了。

　　这一放下便是真的放下，不再在这上面花费半点心力。

　　这种对于心灵的控制力简直强大到没边，就算是阳神高手除非以心斩念，也不可能如此彻底的放下一件事，而他却是说放就放了！

　　“老大，刚才那人什么来历？”就在这时，大自在天魔直接凑了过来，满脸嬉笑地说道。

　　方才那一下虽然让他吃了一点苦头，但他已修得了大自在的妙境，方才那一下根本损伤不了他的本源。

　　他化大自在也许杀伤力并不能算上绝巅，但对于心灵的把握，与生存能力确实要超越很多大道！

　　只不过大自在天魔却没能达到念化千万，神游大千，以此窃取众生心灵意念的地步。

　　若是做到这步，则众生不灭即他不灭，除非他成就彼岸，要不然根本不可得达到这种逆天的地步。

　　“他是无数个纪元前的强者，直到如今仍有残魂未灭！”张道一说道，他并未告诉大自在天魔事情的真相，虽然有枷锁在大自在天魔根本无法背叛他，但这件事其中干系太大，若是被透露出去，恐怕会引起轩然大波。

　　“我的乖乖，竟然还真是一个无数年前的老鬼，这么多年竟然还有残魂不灭，他全盛时期究竟到了什么境界！”大自在天魔忍不住小声嘀咕，这件事实在是太不同寻常了。

　　而且他知晓若是事情没错，当年与元一战，将七宝妙树打残的应该也是这人了。

　　“轰隆隆！”

　　就在大自在天魔沉思之际，大地突然一阵颤抖，只见他们面前原本顶天立地的苦情巨树，此时竟然被连根拔起。

　　无数的土石纷纷落下，砸得大地起烟尘，璀璨的神光自苦情巨树上绽放，照彻了半边天穹。

　　这一刻，就算是十万里、百万里外，也依旧可以见到这边的动静，这次的动静实在是太大了，简直是要将天都捅破。

　　“情丝纷扰，红尘劣障，如是我斩！”

　　强大的心灵力量自张道一身上爆发，通透的心灵光辉汇聚成环悬挂在他的脑后，使他显得如真仙佛祖降世。

　　“咔嚓！”

　　一声清鸣，无数纷纷扰扰的情丝轰然断开，消散于虚空之中。

　　张道一这一刻，心化天刀，快刀斩乱麻之下，一刀就斩尽了所有的情丝。

　　非但是情丝，就连元留于七宝妙树之中的万古不灭的烙印也在这一刻轰然爆碎，张道一的心灵太过非凡，就算是阳神的烙印，也依旧无法阻挡他心灵的锋芒。

　　随着情丝散去，七宝妙树终于也恢复了它本来的样貌，那是一棵高达七尺的小树苗，其上闪烁着七彩的神辉。

　　不过若有眼尖的人可以看到，这颗宛如瑰宝一般的小树大多都只是虚幻的，唯有根部是真正的实体。

　　方才那棵顶天立地的苦情巨树，就是这一小块根部所化。

　　“情丝不过是外物，反而遮蔽了此树真正的本源，而且此树竟然与那七宝妙术有些许共同之处，看来元的来历也不一般啊！”感应着七宝妙树的几分玄妙，张道一心道。

　　“老大，你答应给我的元的传承，现在是不是可以给我了！”见得张道一收取了七宝妙树，大自在天魔搓了搓手，面带羞涩地说道。

　　看到这个老魔头这个做派，张道一脸皮为抽，而后他一把握住七宝妙树，紧接着一个横扫，璀璨的七色长虹自树上爆发，直接将大自在天魔轰飞了出去。

　　“苦情树没了？！”就在张道一收取了七宝妙树之后，涂山容容与涂山雅雅却感觉脑中一片空白。

　　不过与此同时，她们也感觉心中好像脱去了某种枷锁，一下子就轻松了起来。

　　她们二人虽然没有情丝寄托在苦情巨树上，但无数年下来，她们也受到了苦情巨树的几分影响，佛道与魔道一般，最是擅长蛊惑人心，因此有一念佛、一念魔这个说法。

　　佛魔二道虽然看似相反，但其核心其本质却有很大的共通之处，就像大自在天魔如果真能将他化大自在修至极致，到了那时他就是佛魔一体，虽心而化。

　　在佛他可为佛祖，受诸佛顶礼膜拜，在魔他可称魔祖，化魔道源头！

　　而在另一边，张道一的三万念头此时也遇到了一个对手。

　　那是一个顶天立地的神魔，盘坐于茫茫虚空之中，在他的背后有六道光轮悬挂，好似六个神轮。

　　六个神轮转动，仿佛化为了一体，而且随着神轮斗转，天地时空都在不断动荡，无量的神力自这六个神轮之中爆发，镇压天地乾坤！

　　“六道轮回，大道往生，好非凡的轮回大道！”踏足此地，张道一念化人形，并出言赞道。


第475章 时空大轮回

　　“你是何人？”见得张道一靠近，神魔睁眼，沉声道。

　　他的声音很浑厚，有种莫名的韵律，使得时空都为之震颤，这是真正的神魔之音！

　　两道璀璨的神光自神魔眼中绽放，好似闪电一般奔腾，打的虚空噼啪作响。

　　“自是杀你的人！”张道一淡笑，他的话语里虽不半点杀意，但却使得神魔的心绪都为之动荡。

　　得到张道一的回答，神魔不再盘坐而是缓缓起身，他没问理由，因为杀人是不需要理由的。

　　再者，此时他也感应到了一些东西，知晓将有一场恶战来临。

　　“万化天魔、罗生天魔、大日真魔、幽月真魔、星极真魔、黑天神魔、三元神魔都死了，此时应当也与你有关吧！”在起身的途中，六道神魔说道。

　　他的话语很平淡，仿佛不是在问，而是在阐述一个事实！

　　他起身的很慢，甚至比普通人还慢，但张道一却是知晓，他不是故意如此，而是他背后的六道神轮太过沉重，每一道神轮都仿佛有一个世界那么重，使得六道神魔都有些不堪重负。

　　而随着六道神魔的动作，虚空开始倒卷，一阵恐怖的时空风暴席卷八方。

　　地火风水显化，阴阳颠倒，五行碰撞，万种色彩恍若流萤星点，这是一幅极其壮观的景象，微观世界在破碎，而破碎之后的微观之景，却投影到了宏观世界。

　　星点幻灭，仿佛是一个个小世界在不断生灭轮回，轮回之中无物可逃。

　　这是一种近乎无匹的轮回奥义，以六道为基，推动无量世界生灭！

　　“大道生灭，无人能逃，我只是提前送他们去超脱罢了！”张道一笑道。

　　“待会我就送你去与他们团聚！”

　　面对张道一近乎是挑衅的话语，六道神魔的面色依旧淡然，此时他的心灵已经陷入了一个六道轮转，化生无极的境界，这是一种大安定，超越轮回之上，仍由天地变迁、沧海桑田，他亦如那万古不动之大日，不生不寂之星辰。

　　轰！

　　突然之间，张道一动了，一步踏空，咫尺天涯，无穷远的虚空都缩小在了张道一这一小步之中。

　　这不是道术也不是武学，而是他的本能，或者说是先天神通。

　　对于空间的体悟他早至绝巅，在小千世界之中，他甚至可以做到如真正的神佛一般，面面皆正，虽然在此方中千世界，空间更为玄奥复杂，但某种本能还是烙印在了他的心灵精神之中。

　　一步踏出，张道一横起就是一拳，这一步一拳浑然天成，而时机也抓的极妙，正是那六道神魔将要彻底起身，但却还差一分的时候。

　　这是时候，也正是六道神魔的力量出现一丝不圆融的时候！

　　“砰！”

　　拳至一半，张道一原本紧握的拳头陡然张开，宛若是鲜花绽放，有种莫名的美感。

　　由拳变印，张道一手指变换，于虚空之中化出了一个个印法，这是时空大印，一印之下，六道神魔原本顶天立地的身影都开始缩小，一切都纳于了他这一印之中。

　　这一刻，他的三万念头都爆发出了无穷的力量，浩然的易道大真气自他的每一个念头之中爆发，使得他的身形都一阵膨胀。

　　就在这千钧一发之际，六道神魔猛然一吸，他这一吸来的很突然，没有半点征兆，但这一吸仿佛是要将整个天地都吞入口中。

　　万分之一个生灭，六道神魔的身形猛然缩小为了一个微小的极点，而下一次生灭，六道神魔所化的极点却宛如宇宙大爆炸之时的那个极点，于难以计量的时间之内，万亿倍的膨胀。

　　六道神魔这一下虽然没有真正的宇宙大爆炸那么恐怖，但那意境却是近乎没有半点差别。

　　而随着这一变，一股恐怖力量自六道神魔身上爆发，与此同时他背后的六道神轮更是绽放出无量的光辉。

　　无穷的梵唱与魔音在场中交织，使得这一方虚空都化为了一方魔土佛国，而在这一刻，六道神魔的眼瞳也化为了黑金二色，神性与魔性交织，化佛魔太极。

　　“六道轮回为佛，而他自身却是魔，他竟然以此修成了另类的佛魔一体！”见得六道神魔的变化，张道一眼瞳微缩，有些讶然。

　　佛魔一体何等困难，这是两种虽然本质像似，但却其实相反的两条道路，就算是大自在天魔想要达到一念佛、一念魔的境界，也是成就彼岸之后。

　　而此时六道神魔竟然另辟蹊径，将佛性炼成了六道神轮，使得魔性彻底解脱，化为不灭魔躯，而后两者互化，成就真正的佛魔一体！

　　“轰隆隆！”

　　无穷的大道纹理浮现，撑起了一方大道领域，使得张道一的时空大印难以触及六道神魔本身。

　　这一连串的变化都发生在电光火石之间，无论是张道一还是六道神魔对于战斗的把握都已经到了一个至境。

　　他们二人一连串的动作，没有半点瑕疵，仿佛是事先演练了无数遍的一般。

　　“竟然是时空之道，可惜我的六道轮回却凌驾于时空之上！”大道领域之内，六道神魔笑道。

　　“你要输了！”

　　六道神魔大笑，与此同时，一股轮转天地，大道轮回的神意自六道神魔身上轰然爆发，这一刻他仿佛化为了一轮神日，无量的神辉迸发，映透无穷次元。

　　“六道轮回！”

　　随着轮回的出现，张道一的时空大印顿时出现了一分瑕疵，原本这分瑕疵是不存在的，但时空变化其实也是一种轮回，因此六道神魔的六道轮回可以克制他的时空大印。

　　像他们这种层次的交手，也只是一两招的事，一两招之内如果不能分胜负，如无意外，胜负就难分了。

　　而现在在六道神魔看来，大局已定！

　　随着六道轮转，六道神魔的身形越发的伟岸，周围的一切都因他而动，他仿佛化为了天地宇宙的中心。

　　“时空大轮回，以时空贯穿佛魔，可得真正的佛魔一体！”而随着六道轮回与时空大印的碰撞，六道神魔终于想透了佛魔一体的最后一分关窍。

　　随着这点关窍的明悟，一股大圆满的气息自六道神魔身上升腾。


第476章 斩道途

　　“果然如此，看来此魔应当也是这个时代的一个关键了！”见得六道神魔突然之间的变化，张道一心道。

　　早在刚至此地之时，张道一就感应到天地之间有一种莫名的力量在向六道神魔身上汇聚，这是一种天地本源诞生出来的奇妙力量，有着种种不可思议的神效。

　　这种力量他在诸子身上也见到过一些，只不过因为诸子等人并不是本体的缘故，所以这种力量显得极其稀薄。

　　这也就是所谓的气运所钟，也是许多天骄可以缕缕破境的原因，在很多世界这种东西都被称为主角气运！

　　在天元之中，甚至有这种东西卖，不过这也只在某些被天元征服的世界有用，在天元却是没有半点用处。

　　早在无数年前，天元大帝就以大神通斩去了天元所有生灵的气运，也斩去了所有生灵的枷锁。

　　受天地所钟，也定当承受天地因果，这是一种平衡，也是一种必然！

　　平日里这些因果还不显，但在成就道果之时，这些东西却都是束缚，都是枷锁，若不能以大智慧，大毅力，大勇气将枷锁斩去，则永远都不可能成就果境。

　　“不过这也只是借天之力罢了，今日我倒要看看，究竟是天强，还是人强！”一个念头转动，顿时他的三万念头极速变化，一个道术大阵猛然成形。

　　这是他这些天参悟出的易道大阵，他这三万念头所成的大阵，只能发挥出一两分此阵的威能，若是他十二万九千六百念同时结阵，那才是真正的易道大阵。

　　以十二万九千六百个念头为阵眼，衍化易道，那才是真的强大，就算是阳神，他也可凭借着易道将其生生炼化。

　　这是他一身的道果结合此界的修行体系化成的终极法门，以道术大阵演化易道之妙，或变或不变，或存或不存，贯彻有无，包容始终，以成终极！

　　“轰隆！”

　　紫金色的神辉自虚空之中绽放，这一刻，张道一仿佛化为了一轮紫金色的大日，有种打破一切，普照大千的味道。

　　无穷无尽的宇宙精华都被他的易道大阵所吞噬，在易道大阵的强行掠夺下，就连虚空都显得无比暗淡，仿佛化为了朽木一般的东西。

　　这一刻，张道一感觉自己的精神仿佛化为了一轮真正的太阳，有种一跃而起普照当空的味道。

　　不过他却知晓，这只是一种虚妄的感觉，若他真的跃出了这一步，他就不是九劫鬼仙了，而是真正的阳神！

　　阳者太阳也，而阳神也有太阳的神灵的意思，因此阳神就是太阳，成就阳神的过程也如太阳的出现的过程一样，突然跃出地平线，普照天地。

　　就在张道一变招的同时，无穷无尽的精华亦从六道神魔背后的六道光环之中灌输到了六道神魔的体内。

　　随着这些精华的灌注，他的精神念头越来越强大，每一个念头简直仿佛化为了一轮神日，而十二万九千六百轮神日齐现，那更是有种熔炼一切的味道。

　　不过十分之一弹指，他的十二万九千六百个念头就近乎融为了一体，这是成就阳神的征兆，只要他念头彻底归一，并将肉身熔炼入神魂，就是他成就阳神之时。

　　原本以他本身的力量是不足以成就阳神的，但他背后的六个光环其实还是六个小千世界，这无数年，他夺取了六个小千世界，终于练成了这六道光环，也就是他的六道轮回。

　　而如今他以六个世界的本源灌注自身，顿时有了成就阳神的积累！

　　“你是我的劫难，亦是我成就阳神的契机！”

　　“吾道成，汝身灭！”

　　六道神魔大笑，随着他的笑声，一具肉身自他背后的光环之中飞出，与他的神魂念头合一。

　　随着肉身的融入，他身上圆满的气息更加浓厚，而得了肉身的本源之助，他的神魂念头就仿佛太阳跃出地平线一般，一股纯阳的气息四散。

　　这是阳神将成的征兆！

　　“斩道！”

　　就在这时，浩荡的天音自紫金大日之中发出，这一刻张道一每一个念头都在颤动，与此同时，一股斩灭一切的神意自他的每一个念头之中爆发，撼天动地。

　　这股神意蕴含了张道一无匹的道心，他手中虽然无刀，他走的也不是刀道，但这一击却是刀法。

　　他以自己的易道为刀背，提供近乎无穷的力量，以自己的道心为锋芒斩断一切，所以这一斩是刀法，而不是剑法或者其它！

　　这是他的问道一刀，也是他的护道一刀，有了此刀，他可以斩去道途之上的一切阻隔。

　　“咔嚓！”

　　刀芒如水，其中仿佛倒映着大千世界，每一刻都有无量的小千世界在刀光之中生灭，亦是在这一刻，天地间的种种都化为了虚妄，刀光划过虚空却未曾惊奇任何涟漪，虚空仿佛只是虚幻，唯有刀光为真。

　　“轰！”

　　刀芒划过，六道神魔身上的纯阳气息陡然消散，而他原本已经近乎合一的念头此时也再次被打散，复化十二万九千六百念。

　　“阻人道途，不死不休！”

　　低沉而包含杀意的声音在场中响起，无穷无尽的杀意将此地化为了一个修罗场，在这股杀意下，就连虚空都仿佛就此凝滞。

　　方才那一瞬，他的道被斩了，他竟然被硬生生的从阳神的境界打了下来，阳神是他无数年的追求，眼见即将实现，但现在却如同梦幻泡影一般直接破碎了。

　　而且此次之后，他想要重回阳神，定然更加困难，大道被斩，这几乎是难以弥补的损伤！

　　他愤怒，他此时已经将要癫狂，这一刻他原本平衡的佛魔二性也出现的动荡，魔性的力量越来也欲强，甚至就连六道神魔的身外此时都可见无量的魔气在翻滚，欲要吞噬大千世界！

　　“轰！”

　　森然的魔气纵横，将着无数里的虚空都化为了一方魔域，这里原本是虚空乱流之中，空间紊乱，但现在紊乱的空间却被这魔气直接轰平，化为了一个平面。

　　这一个刹那，六道神魔彻底的舍弃了佛性，任由魔性圆满，成就无上魔道！


第477章 魔祖旬

　　一瞬天堂，一瞬地狱，此时六道神魔对于张道一的恨意真是倾尽五湖四海之水也难以洗尽。

　　现在他心中只有一个念头，那就是杀了张道一，以报阻道之仇！

　　“以吾残躯为祭，以吾魔性为引，彻九天十地，引魔道降临……”

　　虚空之中，六道神魔低声念诵着祭语，与此同时他的一切都开始熊熊燃烧，被从阳神打落，使得他理智尽去，只要能斩了张道一，他愿意舍弃一切！

　　随着六道神魔的低声念诵，一个恐怖的世界虚影自虚空之中浮现。

　　在虚影之中，可见无数魔兽，无穷魔土，各大魔神，其中还有天魔夜叉盘踞，亦有种种扭曲怪诞之物。

　　人间所不存在的东西，在这方世界之中却得了体现。

　　这是魔界，是魔祖化道之后，念头所化的世界。

　　这个世界如今虽然只出现了一个虚影，但也要超过数个小千世界合力。

　　张道一估计若是真正的魔界，其力量甚至可比数百个普通的小千世界。

　　这就是阳神念头所化世界的可怕，在这个世界，阳神境界堪比天元的四阶道种，本身就具备数元的力量，而念化世界之后，分念四亿八千万，其力量更是得到了十倍百倍的提升。

　　而魔界更是在虚空之中飘荡无数年，早已积蓄了无穷的力量。

　　如果张道一真能以五十一个阳神念头所化的世界铸就天庭，他的计划才将真正的万无一失。

　　他未曾铸造过天庭，对于最后是否能成把握也不大，而如果有了五十一个强大的世界，那就算单凭绝对的力量，天庭都足以撼动时空，将他的大道烙印于过去未来的一切时空！

　　六道神魔念诵的越来越急，而虚空之中的魔界虚影也越发的真实，而且有一道恐怖的意志在魔界之中复苏，仿佛随时都会自虚幻之中走出！

　　不过瞬息的功夫，六道神魔就将祭语念诵了大半，而魔界之中的意志也即将降世。

　　“这应当就是魔祖的意志了，六道神魔宁愿自毁也要杀我，真是魔性决绝啊！”见此情景张道一心道。

　　不过此时他并没有打断六道神魔，而是任由其继续祭祀下去。

　　“吾念百息，人间万年，吾旬终于又回来了！”

　　恐怖的魔音在虚空之中回荡，而后一个伟大的魔影自虚幻的魔界之中走出，降临世间。

　　此人面容俊朗，宛若刀削斧琢一般，有种阳刚的味道，但阳刚之中，却还带有一丝邪异，这两种气质混合，使得此人很与众不同。

　　“魔祖旬，想不到你竟然能以此法归来，一个远古阳神的意志，简直就是一个大宝藏！”望着走出的身影，张道一笑道。

　　“区区九劫鬼仙，也敢放肆？”这时，旬也注意到了张道一，他看着张道一，仿佛是在看一只蝼蚁。

　　在阳神之中，魔祖旬也是至强者之一，除了站在顶峰的几位阳神能与他匹敌之外，他曾经几乎寻不到任何敌手。

　　在他那个时代阳神不少，但也只有元能一直压他一头，但那也是元凭借着七宝妙树的缘故，若无此宝，就算是元与他也只在五五开之间。

　　由此可见他的天赋才情！

　　下一瞬，旬直接张开嘴，一把将六道神魔吞了下去，面对着魔祖的吞噬，六道神魔没有半点反抗之力。

　　吞了六道神魔，魔祖身上魔威更甚，简直有种席卷天地，横扫诸天的味道！

　　“你也是一个天才，可惜却遇到了我，若不然，阳神之中定然有你的一个位置！”魔祖说道，吞了六道神魔，他也获得了六道神魔的记忆，知晓了事情的始末。

　　他也看出了张道一来的只是一点分念，不过魔道的手段最是奇诡，而他身为魔祖更是掌控了无数诅咒之内的手段，有着三万念头，在他看来，张道一已经逃不出他的掌心了。

　　“轰隆！”

　　魔祖出掌，一掌遮天，腐朽、谩骂、怨毒、诅咒……种种负面起息自魔祖这一掌之中浮现，他欲要以此污染张道一心灵，使得他的本体都为之堕落。

　　在魔祖面前，张道一的这三万个念头显得无比的渺小，虽然这个魔祖也不是本体，不复全盛时期的凶威，但其战力也堪比一般的阳神人物，远非张道一的这三万念可比。

　　“真是可惜了！”

　　见得掌下的张道一，魔祖轻叹，一个有望成为阳神的人物就这么死了，他也觉得可惜。

　　不过今日他也不会放张道一离去，既然仇怨已然结下，那自然是不死不休了，若不然以后让张道一成就阳神，拿将会很麻烦。

　　他现在并不是真正的复活，而是一道意志脱离了化道的状态，挣脱了天道的掌控。

　　他们这些阳神念化世界之后，精神意志都合于了那冥冥之中的天道，这个过程是被动的，这也是阳神无法永生不朽的原因。

　　合道之后，他们的精神意志也如天道一般，一个念头转过便是千百年，与死无异。

　　“一点也不可惜！”就在这时，一声爽朗的笑声自虚空之中传来，而后一位身着白袍的身影自虚空之中走出。

　　来人身上虽然没有什么气势，身上也没然后异象，但心灵强大的高手都能感应到来人背后那凝聚成环的心灵光辉。

　　这种光辉比阳神还要强大无数，有种打破日月逆转轮回的味道！

　　此人正是赶来的张道一，在收取了七宝妙树之后，他就直接破碎虚空而来，方才他的神魂化身之所以不阻止六道神魔，就是因为他本体已至的缘故。

　　“千变万化！”

　　“怎么可能？！”

　　这一刻，魔祖心中愕然。

　　他一身见识过无数的高手，但却从未见过九劫鬼仙与千变万化同时成就的高手。

　　因为这已经打破了常理，根本不可能有人能将这两条道路同时修行到极致。

　　而且以他的眼光，在对方的身外仿佛有着九十九个黑洞在不断的掠夺天地宇宙的精华，这分明是最后九十九窍已经明悟的迹象。

　　这代表着对方只要愿意舍弃神魂，可以于瞬息之间成就粉碎真空的至境，这种境界的武道强者，比一般的阳神都要可怕！

　　“难道对方是想要同时成就粉碎真空与阳神？”

　　“这个世界怎么可能诞生出这种人物？”不过万分之一生灭之间，魔祖心中转过了一个又一个念头，而他此时也已然心生退意。


第478章 大道真经

　　若对方只是单纯的九劫鬼仙，或者是千变万化的强者，那都不可能是他的对手，但这两者相加，却有了威胁他的本钱。

　　他布置了无数年，才使得这一道意志逃脱了天道的掌控，如果这道意志栽在了这里，那才是真的冤。

　　虽生退意，但魔祖却不退反进，随后一个虚幻的世界在他背后浮现，为他加持了无限的神力。

　　这是魔界的力量，但此时他的大半意志还被天道所同化，因此他也无法引动太多的神力。

　　不过饶是如此，但有此力量为基，再配上魔祖无敌的心意，以及那位一道源头的大道，也足以镇压一般的阳神人物。

　　“轰！”

　　魔祖提拳，黑色的闪电在他拳上奔腾，如墨的神辉将他环绕，好似一团团黑焰，有种焚灭诸天的味道。

　　银色的发丝在虚空中飘扬，发丝划过虚空，仿佛灌入了虚空深处，破入了莫名的次元，无穷无尽的能量被他以发丝抽取。

　　淡淡的银辉流转，使得魔祖就像是一位自天界降世无情战神！

　　魔祖这一拳，好像是要将整个天地宇宙都纳入其中，万道归流，天地化魔，一切种种皆为魔道！

　　时间、与空间在这一刻都变得没有半点意义，时空开始蜷曲，仿佛要化为天地初开之前的那一个点。

　　这一刻，刹那永恒！

　　这是魔祖的法，先天魔道大罗天，大罗者，乃是超脱之妙境，先天凌驾于世界之上，这是他的超脱之法。

　　若说天地宇宙原本是一个平面，没有高低之分，浑然一体，但这一拳，却强行拔高了一个层次，在这一拳之中，可见天地宇宙之全貌。

　　不过这一拳，也只是这一拳罢了，如果魔祖能将自己整个人都拔高到这种层次就是他成彼岸之时，如今他也只能使得这一拳超脱罢了。

　　这天马行空的一拳，张道一没能捕捉到半点行迹，因为这一拳已经不在这个维度上了，而是晋升到了一个更高的层次。

　　这种层次，正如人看画，魔祖这一拳在画外，而他与魔祖本身却是在画之内！

　　“好拳法！”

　　“道友这一拳竟然已得一分彼岸真意，我如今正欲著一本大道真经，以融汇此界的一切武道与道法，道友的修行经验正好能助我一臂之力，不知道友是否愿意成全！”感应到魔祖旬这一拳之中的意境与威能，张道一大笑道。

　　越是修行，他越是感觉道此界修行体系的缺陷，每个境界之中，都有着太多的问题，特别是最后的境界，简直几乎无法触及。

　　彼岸太过艰难了！

　　而他想要如今就是想要重订此界的修行体系，使得修行体系变得更加完美！

　　这是一个无比艰难的过程，但若真的能成，其中的好处无法估量。

　　就算是成就彼岸，也没有此事的好处大，重订一界之体系，这其中需要多大的智慧？多么宽广的胸怀？这几乎是难以估量的！

　　若他能成，则他当一言可当天下法，一语可为万世师！

　　在无数年前，天元界的一众大能也做过此事，穷尽智慧，耗费无限的精力，创造了一套可以在诸天万界都通行无阻的修行体系。

　　在天元，一旦铸就道种，则自身自成小宇宙，不为万界天地所限，无论在什么地方都可以完美的发挥出自身的力量。

　　而一旦铸就道果，则界界皆是道果，没有半点限制！

　　道果是一种大果位，一证永证，所以这个境界也被称为大能。

　　而如果能成就八阶之境，以有修无，使得道果蜕变，则能真正脱离身外一些的影响，这种层次自身就可以诞生出无穷的力量，无中生有！

　　当然张道一欲要重订的体系只是此界的体系，并不是如天元一般可在万界通行无阻，若是要将此界的体系变得可以在万界通行，纵使是他的智慧再提升万亿倍，那也是不可能。

　　以他的能力，他也只有信心依照此界之环境，创造出一条适合此界的道路，这条路比起天元之路要简易无数，不过也仍旧需要近乎无穷的智慧，与无量的修行经验！

　　而一个远古阳神的智慧与修行经验，正是他重开修行路基石，如果他能汇集无数高手的智慧与修行经验，这一条路将会容易上太多。

　　这件事也是他与诸子百圣论道之后才想到的，重订一界之体系，这其中有大功德，这是一件福德无量的事，不过张道一做此时却并不是为了其中的福德，这件事他以前未曾做过，这是一次尝试，也是一次磨砺。

　　如果他真能完成这件事，他的心灵，他的智慧定会提升到一个难以估量的地步。

　　这不关乎境界，而是一种积累，一种积淀，此时若成，他的道途也将少几分坎坷！

　　“大言不惭！”闻得张道一所言，魔祖嗤笑，而后他大笑道：“如果你能把我打死，我将我的所有修行经验给你又何妨？”

　　就在他们二人所话的功夫，张道一只感觉有一股沛然大力自他头顶压下，这一股力道恐怖无比，宛若彗星坠地，星辰斗转，有种不可阻挡的感觉。

　　这一击他无法挡！

　　正如画里的东西，这么可能阻挡画外的伤害，这是一件几乎不可能的事。

　　“轰隆！”

　　一声爆响，一股恐怖的能量在张道一的肉身之中轰然爆开，这一爆，就好像是天空中的太阳爆炸，摄人心魂。

　　但张道一的人仙武道在破入千变万化之后，就已经没有了任何弱点，无论是在体内的打击，还是在体外的打击，对他的区别都不大。

　　他的肉身已经化为了无数的微粒，只要微粒不灭，他的肉身也将不破不坏！

　　但魔祖的这一击，强大之处并不在其不可阻挡，而是其中蕴藏了那股魔化天地、渡尽苍生皆为魔的意志。

　　这是最原始的魔道，也是魔道的源头，随着恐怖的能量在体内奔腾，魔祖的意志悍然冲向构成张道一身体的每一个微粒，欲要将他的本源直接磨灭！

　　这一刻，魔祖的意志分成了无数份，暴戾、怨毒、诅咒、恶业……种种凝练到极致负面情绪不断的冲击着张道一的心神。


第479章 元始魔域

　　“易道烘炉！”

　　恶念袭来，张道一心念微动，一尊熔炼一切的烘炉自他心灵之中浮现，并直接将这种种恶念尽皆吞纳入了烘炉之中。

　　善恶一念，一切念头究其根本终究也只是一种心念的变化，曾在大唐世界他就曾化恶为善，使得天道恶业化为了纯净的精神力量。

　　而魔祖心念所化的这些恶念虽然要比大唐天道之恶业强上无数，但如今的张道一也非那日可比。

　　他观想易道烘炉，以烘炉之力熔炼一切，纵使是魔祖的魔意，也无法侵蚀他分毫，非但如此，随着恶念被不断炼化，张道一的精神力量也得到了补充，在他的眉心此时仿佛出现了一轮大日之影，他的神魂仿佛随时都能捅破那最后一层膜，破入阳神的境界。

　　“不好！”

　　见得张道一的变化，魔祖顿觉不妙，他原本准备先声夺人，一击打退张道一之后直接抽身而退，但他没想到，就连一般阳神都难以承受的种种负面情绪，竟然影响不了对方分毫！

　　这是何等恐怖的心灵？

　　他能够看出张道一的神魂念头也不过是九劫鬼仙的层次，但对方的大道对方的心境，简直超乎了他的想象。

　　他的先天魔道竟然也压不过对方的大道，就这瞬息功夫，他不但感到自己的精神意志在不断衰落，而且还有一股强大的心意在反过来冲击着他的心灵。

　　“魔道先天，元始魔域！”

　　万分之一个生灭之间，魔祖的意志猛然一收并化为了一个极点，下一个万分之一生灭，极点爆炸，演化为了一方不过三尺大小的元始魔域。

　　这一方魔域就是魔道的源头，一切魔道皆出此元始魔域，在这三尺魔域之内，魔祖就是天，魔祖就是道！

　　这是可与元的大乘灵山想媲美的法，曾经元证佛道成佛祖，于菩提树下化出了一方九丈的大乘灵山。

　　而魔祖亦是在与元争斗的过程中，将自身的大道炼成了大道灵光，而后汇聚成了这一方元始魔域。

　　凭借这方魔域，魔祖战败了无数对手，甚至凭借着此魔域，魔祖硬接长生大帝三招而全身而退。

　　只不过这件事一直不为人知，除了魔祖自己，没有任何人知道魔祖曾经遇到过失踪已久的长生大帝。

　　三尺魔域，三尺无敌，张道一的大道、张道一的心意在这一刻直接被元始魔域排斥在外，再难前进分毫，这三尺魔域是魔祖的终极成就，是他一生的道果所化。

　　此域之中，他先天就立于不败之地！

　　“不入阳神，你终究不可能明悟阳神之妙，阳神之道已化虚为实，可化先天道场，今日你恐怕是打不死我了！”元始魔域之中，魔祖盘膝而坐，淡淡地说道。

　　不过他道化元始魔域之后，若不能将张道一也纳入魔域之中，他也不可能拿下张道一，先天魔域只是守法，这三尺魔域根本困不住敌人。

　　除非他恢复全盛时期的力量，演化一方九丈魔域，三尺与九丈，这是一个巨大的差距，如今他也只能勉强自保罢了。

　　“大道灵光，这已经有了几分永恒之秘，你们这群远古阳神，果然不愧是最接近彼岸的存在！”见魔祖龟缩于元始魔域之中不出，张道一说道，“不过彼岸何其艰难，你们一开始就走错了路，根本不可能达到真正的彼岸！”

　　想成彼岸则必须肉身与神魂同修，唯有两道皆达极致，在最后才有足够的力量登临彼岸，在张道一看来，这个世界的强者都走错路了。

　　除了在他所见的一种未来之中，有一个名易的存在在机缘巧合之下两道皆达极致之外，纵观古今根本没有其他人能有这份际遇！

　　只不过未来并未永恒不变，他所知之未来可能是真的，也可能是假的，他知晓自从他来到此界的一瞬，未来就已经变了！

　　魔祖闻言，却是哈哈大笑，最后他道：“道无对错，只要能一直走下去就是好路，就算前方无路，我也可以以力量硬生生的开出一条路来！”

　　“阳神之后，又哪里有路？”

　　张道一欲要以话语打击魔祖的道心，魔祖又何曾不是如此，他能成为魔祖，自然不会被他人的三言两语所说动。

　　但就在张道一欲要反驳魔祖之际，他的心灵突然感应到了一种大凶险，仿佛下一刻就会有灭顶之灾到来，以他的心灵就算是数位阳神合力都不可能蒙蔽他的感应。

　　他的心灵如今精微无比，合乎自然造化，天地之间的种种信息都会被他所捕捉，刹那之间，他以心神运转天演算法，顿时，一条跨越过去未来，凌驾于宇宙乾坤之上的伟大桥梁出现在了他的心中。

　　“不好，是彼岸之桥！”

　　见得这幅画面，张道一顿觉不妙。

　　无论是不久前圣皇愚与梵子一战中显化的虚影，还是他所知的未来的彼岸之桥，那都是足以镇压甚至斩杀阳神的存在，就算是如今的他，都难以抵挡完整的彼岸之桥的轰击。

　　而若他所猜没错，是诸子们要对他动手了，他原本还以为诸子会先对付圣皇愚，但现在看来，诸子是想乘他未曾成就阳神，未曾无敌天下之前将他扼杀了！

　　一念至此，张道一突然开口，大笑着对魔祖说道：“今我突觉与道友一见如故，我的大道，今日就送予道友了！”

　　话音还未落下，张道一身躯陡然崩散，化为无数道灵光直接冲向魔祖的元始魔域。

　　见得张道一突如其来的动作，魔祖虽然没感应到危险，也觉得自身可以先天立于不败之地，但他却依旧不想沾染这些东西。

　　这是一种先天的谨慎之心，正是因为有此心，他躲避过了无数危险。

　　但张道一身化灵光之后，却是充斥满了这一方天地，魔祖根本无处可夺，他想要破虚而去，却感觉原本脆弱如纸的虚空在这一刻好像化为了钢铁，就连他都难以撼动。

　　“易道？！”

　　下一瞬，无量的大道至理不断的灌入魔祖的心灵之中，为魔祖所吞纳，这一刻魔祖感觉自己原本已经到了极限的魔道再次成长，仿佛没有极限一般。


第480章 镇天神玺

　　随着魔道的不断提升，魔祖身下的三尺元始魔域也开始不断的成长，元始魔域中的一切越发的真实，最后甚至有微缩了千百倍的钟、塔、炉、鼎、刀、枪、剑、戟……种种神兵不断化形而出。

　　璀璨的灵光自一件件神兵之上绽放，恐怖的神能在这些神兵之中涌动。

　　这些神兵都是魔祖的大道灵光所化，本质强大无比，已经不输于一般的神器，这些神兵现在随便拿出一件，都可以斩三劫甚至是四劫的鬼仙！

　　这一刻，魔祖感觉自己已经无限接近彼岸，甚至在他全盛时期，都没有这一刻强大。

　　对方的大道太过强大，太过无敌了，甚至比他的魔道还要高、还要博、还要广，有了张道一舍弃一切作为他的大道养料，他此时的大道已经破入了一个莫名的层次。

　　“这里面绝对有问题！”

　　自身力量与大道的成长并没有打消魔祖的疑虑，这件事太过不正常了，前一刻他和对方还在打生打死，这一刻对方却舍弃一切来成就他。

　　就算是佛祖都没有这种舍弃一切成就他人的大解脱！

　　“斩！”

　　魔祖心念斗转，心灵化刀，欲要斩去一切外来之道，张道一的大道虽然让他达到了一个无限接近彼岸的地步，但这个机缘他却根本不敢要。

　　但此时又岂是他想不要就不要的，张道一化为灵光之后，将自己的一切灌入魔祖体内就如那瀑布倒灌深潭，其势根本不可阻挡。

　　天刀虽说可断流水，但若是天河又如何？

　　魔祖的心，现在根本斩不断张道一的道！

　　“魔道九祭，大道祭！”

　　困境之中，魔祖身上的大道灵光陡然燃烧，就在方才，他突然之间也感应到了一种大恐怖。

　　仿佛下一刻他就会被彻底磨灭，这种感觉来的极其真实，不过他欲要算计此事，却感应到有一股近乎无敌的力量，蒙蔽了一切。

　　那是一种光辉，其中蕴藏了大勇气、大智慧、大梦想，以及无穷的大道光辉，那是一股不可思议的力量！

　　“究竟是谁竟然能修成此种力量，简直不可思议！”面对这股力量，饶是以魔祖的见识都不由得心生敬意。

　　魔道混杂着易道，在魔祖的大道祭下开始不断燃烧，并转化为了一股无穷无尽无往无敌的力量。

　　这是魔祖开创的祭祀之法，共有九祭，而这大道祭就是第九祭，亦是最强的一祭。

　　以大道为祭，这已经可以算是舍弃了一切，下一瞬，在大道祭转化而来的力量下，一道漆黑如墨的本源灵光陡然冲出，欲要逃遁而去。

　　这是魔祖的本性灵光，是他这道意志的真正本源，这个地方他已经不准备再呆了，他相信自己冥冥之中的直觉！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一条伟岸到不可思议的伟大桥梁横跨而来，桥梁之上，百圣站立，诵解脱之歌！

　　浩然的百圣光辉与彼岸之桥融合为了一体，使得彼岸之桥爆发出了震撼天地的力量，这一刻，在彼岸之桥面前，就算是阳神亦显得无比渺小。

　　天地之间的种种在这一刻都化为了虚妄，唯有此桥为真！

　　天花乱坠，金莲涌动，澎湃而瑰丽的解脱之歌在天地之间回荡，这是彼岸之歌，若是彼岸之桥力量足够闻此音者即能得大解脱，并破入彼岸。

　　但如今彼岸之桥的力量自然不可能渡人如彼岸，因此此曲化为了夺命之曲！

　　“解脱！解脱！解脱！”

　　无形的声音在魔祖的心内不断回荡，使得他都升起了一种解脱自己的想法。

　　解脱之后便是彼岸，彼岸的诱惑对他这种人来说简直是无穷大，特别是诸子百圣共诵此曲，更是将自己的大道、自己的意志、自己的梦想都融入了此曲之中，使得这首解脱之曲的威能达至了绝巅。

　　此时就算是阳神，在这解脱之曲下都难以逃脱，这本来是用来对付张道一的一击，而现在随着张道一将自身的一切都融入魔祖的身上，使得这一击直接锁定了魔祖。

　　“原来这就是他打的主意，是我输了一招！”这一刻，魔祖也是将事情想了个通透，方才对方舍弃一切都是要将这一式道术让他来承受。

　　不过现在他就算知道这一切也晚了，在解脱之歌下，饶是以他的心境都难以自持，恐怕要不了多久他就会直接道化天地，解脱而去！

　　“大道祭！”

　　不过魔祖也是狠人，在这生死存亡的关头，他直接燃烧了自己的一切，使得他的魔道混杂着张道一的易道都化为了他的力量。

　　这一刹那，他爆发出来的力量甚至短暂的可以与彼岸之桥媲美。

　　不过他并未将这股力量轰向彼岸之桥，而是直接轰向了自身，既然他逃不掉，他也要拉着张道一同归于尽，他这左右不过是一具化身罢了，就算毁了，无数年有他也还有机会重生，他浪费的只不过是一次机会罢了！

　　“轰隆隆！”

　　彼岸之桥的轰击与魔祖自身的力量交织，使得这一方虚空都被打回了混沌，万物都归于本源，甚至连位于此地的几个小千世界也在这一击之中直接破灭，归于了虚无。

　　恐怖的能量波动席卷，浩荡的神光四溢，这一刻这一方虚空直接化为了一块死地，毁灭之力混杂着混沌之气，不断的侵蚀着天地间的一切。

　　“诸子动手了？”圣皇大殿之中，愚突然抬头望向虚空，他的眼中有两道温氲的神光流转，他的目光仿佛穿透了无穷的虚空，见到了那天外天世界的无穷虚空中的一战。

　　“难道是对他动手？”愚呢喃，此时他已经猜到了事情的始末，在他看来，这天下又能力让诸子联手对敌的也只有张道一一个了。

　　“既然已经对他动手了，那离与我动手也不远了吧！”

　　“快了！快了！”

　　最后愚将目光转向桌上的一方缭绕着玄黄气息的神玺之上，这方神玺背面雕刻着九十九条形态各异的微小天龙，而在另一面，却雕刻着两枚道文。

　　其意：“镇天！”


第481章 妖神世界

　　“这究竟是什么层次的大战，其余波竟然穿透了无穷的时空！”在神州大地，在中央大世界，都有高手出言感叹。

　　这次的战斗波动太过恐怖了，就算是连阳神之间的交手都难以达到这种映照诸天的程度，这一刻只要是鬼仙七劫以上，或者是巅峰人仙以上的高手，皆能感应到在那无穷远的时空深处，那翻涌的毁灭气息。

　　这气息是如此的暴虐，简直就是为毁灭而生，光是余波都令他们感到心惊！

　　“难道是圣皇在与诸子交手？”有人猜测，当今之世，也只有圣皇这一个阳神高手，而能与圣皇争锋者，也唯有百圣合力了。

　　“看来这天下要真正的乱了，如此乱世我等该如何自处！”亦有高手感慨，他们虽然长寿逍遥，但在这个乱世也仅仅足以自保罢了。

　　虽然诸子与圣皇都不是嗜杀之人，但他们这种层次交手的余波都足以毁天灭地，而且一旦战斗，双方都不会留手，甚至到最后将整个神州都击穿也不是不可能。

　　这种灭世级的战斗在远古也发生过一次，彼时长生大帝与造化道人论道，因大道不合，二人大打出手，甚至将神州都打碎了。

　　传说原本神州浑然一体，而体外的穴窍也只有一个，但随着神州破碎化为九十九州，就连体外大窍也化为了九十九个，人仙武道虽说不假外求，但只要未至粉碎真空，还会受到天地环境的影响。

　　自此之后，人仙武道更艰，相比一窍，这九十九窍更为难明，而粉碎真空的难度也随着大窍的分化而提升，以致于无数人杰都栽在了这一步。

　　“纵使我血脉返祖，甚至达到妖神的境界，估计也不可能做到以战斗波动映照诸天，这种战力估计也唯有长生大帝造化道人等远古阳神可以达到这一步了吧！”涂山之上，涂山雅雅口中低语。

　　“诸子百圣，还有先前那千变万化与九劫鬼仙同时成就的怪人，这个世界真的要乱了！”这时，一个身着红衣的绝代佳人自虚空中走出，淡淡地说道。

　　她的面容比涂山雅雅还要精致，而她的身上更是有一种沉稳如万古神山的气质，配上她的一袭红衣，此种风华可称绝代！

　　此人正是那原本被幽月真魔暗算的涂山红红，一个血脉近乎返祖的大妖。

　　“姐姐，你恢复了？！”见得此人，涂山雅雅惊喜莫名。

　　“幽月真魔已死，他布置的手段也被那个怪人破了，我自然恢复了！”涂山红红说道，她的声音清雅而空灵，好似仙音。

　　“可惜苦情树却是不在了！”

　　她有些惋惜，原本她就洞悉了几分苦情树的来历，欲要将此树化为本命之宝，可惜关键时刻却受了幽月真魔的暗算，以致于功亏一篑。

　　对此她也只能感慨一句，时也命也！

　　“不过苦情树虽然不在了，我却在涂山之中感应到了一方秘境，那应该是我天狐一族的妖神所化，并未被纪元大劫所灭！”涂山红红继续说道。

　　原本有苦情树镇压，因此这方世界的波动她还感应不到，但现在苦情树已经被张道一收取，所以她才感应到了这方世界。

　　“若我们能炼化此方世界，就算神州崩毁，我等也有存身之地！”

　　……

　　翻滚的混沌之中，毁灭之力与混沌之气交织，这里就是方才彼岸之桥打击之地，方才魔祖与彼岸之桥合力一击，直接将这方虚空打为了混元之态。

　　刚才那一下，太过悍猛，就算是长生大帝再次，估计也不可能无恙接下这一击，魔祖太过狠绝，见事不可为，硬是要不给张道一半分复生之机。

　　而随着张道一气息彻底的溃散，彼岸之桥也已经远去，这条桥梁太过强大与伟大，纵使是诸子合力，也难以长时间催动此桥贯穿天地时空。

　　不过如果诸子真能将古往今来的一切强大存在所化的世界，以及所有的武道经验，与心灵智慧都炼入此桥之中，那次桥才真有可能达至彼岸。

　　不过那也只是桥的彼岸罢了，纵使是集合一切力量，也不可能将众生都渡往彼岸，就算诸子的力量与智慧在强大万亿倍也是如此。

　　没有不劳而获的东西，也没有随意而来的彼岸，若生灵自己的心灵无法超脱，就算拥有彼岸的力量也无济于事。

　　就如天元，比起一般的大千世界还要强大无数倍，甚至已经达到了无限接近永恒的地步，但其中孕育出的生灵却还是凡人，而不是先天神魔。

　　若是真以天元的底蕴，就算孕育出的生灵全是先天神魔也不足为奇，但天元却偏偏不是。

　　这也是修行的真谛，唯有使得力量伴随着心灵提升，使得心灵一步步超脱，达至真的彼岸，这才是真的超脱之道，彼岸之道！

　　是以除了大能子嗣之外，其他生灵出生之时都只是凡人，甚至就算是大能子嗣，也会在出生之后被大能斩去所有的力量，以一步一步的重新来过。

　　真正的修行都是参悟自身，参悟自己的心灵，靠外力得来的东西只是虚妄，诸子的愿望虽然美好，但也只是美好罢了，非是正道。

　　混沌与毁灭之力碰撞，掀起了无穷波涛，与种种异彩，而在这乱如一锅粥的混沌海之中，先是有一缕紫气浮现，而后一个虚幻的身影直接自紫气之中显化。

　　这个虚影正是张道一的模样！

　　方才在他将达到与修为都灌注到魔祖体内的一刻他的真灵就遁入了紫气之中，虽然最后魔祖与诸子合力一击磨灭了构成他身体的所有微粒，也击碎了他的大道光辉，但他的真灵依旧无恙，这才是他真正的本源。

　　原本他就打着假死脱身的打算，坑死魔祖那只是顺便罢了，那个元始魔域太过麻烦，他也难以击碎，不过在彼岸之桥的一击下，任由魔祖先天不败也没有任何作用，只能乖乖化道。

　　“好在我已彻底洞彻肉身之秘，若不然还要寻具肉身，那才是真的麻烦！”感应到自己此时的状态，张道一呢喃道。

　　随着他肉身破入千变万化，他已经明悟了肉身的所有关窍，只要有足够的能量，他完全可以再造一具一模一样的肉身。


第482章 虚空造物

　　不同的世界，不同的生灵，肉身的构造也不同，世界层次越高，生灵的肉身构造也越复杂。

　　而在这个世界，千变万化强者分化的无数微粒就是肉身的最精微之处，这就算这个世界的极限。而在天元却是微粒之下，还有微粒，除非修得果境，否则根本无法明了肉身的所有奥妙，甚至就算是果境强者，若不是精于此道着也只能明白一个大概。

　　虚空造物，重塑肉身，这是造物主就可以拥有的能力，只不过造物主虚空造物而来的肉躯也不过是一具凡体，根本不可能造出武圣，甚至是人仙层次的肉身。

　　这是因为造物主也无法彻底明悟肉身的精微之妙的原因，所以他们造出的肉身只能是凡体。

　　而如今张道一修的千变万化，肉身细分无数微粒，而后更是踏遍神州，以肉身感悟神州之妙，并与神州共鸣。

　　在这个过程中，他已经明了了肉身所有的奥妙，是以甚至可以做到直接缔造千变万化层次的肉身！

　　不过这其中需要近乎无穷的能量，千变万化的肉身何其强大，其气血简直就如同一轮神日，这还不是小千世界之中的神日，而是中千世界中的神日。

　　若是千变万化的强者愿意，甚至可以直接释放气血，代替那星空之中的太阳，这种肉身之中蕴藏的能量何其多？

　　就算是以张道一如今积累的能量，也缔造不出几具千变万化的肉身。

　　“应该勉强够用！”

　　感应着神秘紫气之中的九团徇烂的光团，张道一心道。

　　这九团光团，就是他抽取了魔祖九大分念之后获得的信仰之力，这是以精神力量所汇聚，九团加起来，甚至比得上二三个阳神全部的精华。

　　魔之一道在这个世界大行，无数年的积累下来，有此力量也不足为奇，只不过这力量无比的繁杂，若是直接吸收，很容易被这繁杂的精神力量污染精神意志，蒙昧自我。

　　这也是魔祖的九个分念不敢吸收此力量的原因，而这力量他们也无法排斥，因此也只能仍由其积累。

　　而在九团光晕之下，却是有着七粒圆润的丹丸，这是七个魔头的全部精华所化，若有人能吸收这些精华，无论是修炼武道还是道术，都可以很快的修炼到一个极其高深的地步。

　　至于紫气的这个空间，却是张道一参悟了些许时空之道后在紫气中开天辟地所得，其中可以储存任何东西，包括活着的生灵，只不过紫气内的时空与外界并不同步，外界千万年而紫气空间之中才过去一瞬。

　　他方才之所以不躲进紫气空间正是因为如此，如果他进去了，里面一瞬，外面就会过去无数年，这个规则并不会因他而改。

　　他不知道如果自己选择回归，这个小天地会怎么样，但他却有种预感，若穿行混沌，这个小天地定会崩塌，他开辟的时空很薄弱，并不稳固。

　　“咔嚓！”

　　一声碎裂之声响起，七粒微小的丹丸应声而碎，难以计量的精气自其中涌出，并为张道一的真灵所吸收。

　　得到这股力量，顿时有一粒比微尘还小千万倍的微粒与一颗晶莹的念头现于虚空，这就算虚空造物，无论是这个微粒，还是这个新生的念头都是张道一造物而来，非是天地孕生。

　　随着精气不断灌注，一化二、二化四、四化八……微粒与念头极速分裂，转眼之间，念头就达至了十二万九千六百的极限，再难增添一个。

　　而微粒却是还在继续分裂下去，直到最后，无尽的微粒在虚空之中汇聚成了一具堪称完美的肉身，这具肉身的每一块肌肉，每一丝轮廓，每一根发丝都拥有着一种完美感。

　　澎湃的力量与气血在这具肉身中回荡，强大的生命磁场镇压大千，甚至就连周围的毁灭之力与混沌之气都被强行平复，毫无疑问，这是一具恐怖到极点的肉身！

　　而在肉身之上，有十二万九千六百个巨大的念头沉浮，每一个念头都在发光，好似一个个小太阳，有种至纯至阳的味道。

　　吸收了九个超越九劫鬼仙的高手的一切精华，张道一终于重回巅峰！

　　“这笔账，我们迟早是要算的！”神魂归体，张道一眼中电芒闪烁，好似一道道闪电，击穿混沌，打得混沌都噼啪作响。

　　诸子此次突然对他出手，让他差点身死魂灭，这个仇他又怎能不报。

　　虽然他以后欲要建天庭与诸子之间定有分歧，但他对这群有着大梦想的人还是有着几分敬意的。

　　要不然之前他踏遍神州与诸子论道之时，就已经趁机将这些人肉身打死了。

　　不过就算打死他们的肉身，也顶多会对他们造成一点麻烦罢了，他们的宏愿太大，都是注定无缘阳神的存在，肉身对他们来说用处并不大。

　　他们之间的敌对无关善恶，无关正魔，究根结底只是因为道不同罢了。

　　因为道不同，所以他们认为张道一会对他们造成阻碍，所以他们直接催动彼岸之桥趁张道一未曾无敌之时将他打死。

　　而也是因为道不同，张道一迟早也要灭其道统，绝其血脉，使得永无后患！

　　“待我吞尽雷劫，成就阳神与粉碎真空，定然要去彼岸之桥上与你们这群圣贤论道以番了，看到时是你们的百圣大道压我易道，还是我的易道粉碎你们的百圣大道，成就世间无敌！”望向虚空，张道一低声呢喃。

　　“看看最后是你们铸成彼岸之桥达成梦想，还是我铸就天庭达至永恒，就看各自的手段了！”

　　望向虚空，张道一的眼中闪烁着莫名的光彩，此时他的心里也升起了一股战意，百圣合力，以百圣大道催动彼岸之桥，终于有了让他正视的资格！

　　“天魔，魔祖的九份魔性已经尽归于你，而且魔祖的意志此时也被我重创，现在你就去直接炼化魔祖的世界！”自紫气空间之中将大自在天魔丢出，张道一沉声道。

　　“待你炼化魔界，若你愿意归来我会给你一份天大的机缘，若你不愿意回来，魔界就当我送你了，以了这段时间的因果，你去吧！”


第483章 长生大帝

　　“你真的愿意放我走？”这时大自在天魔反而有些狐疑了，不但要放他走，还将魔界都送给他，这简直就不符合张道一在他心中的印象。

　　“卧槽，这是谁在这里大战了，真是恐怖若斯！”大自在天魔突然发现了身周的异象，顿时爆了一个粗口。

　　因为有张道一肉身的生命磁场镇压混沌与毁灭之力，大自在天魔方才还没发现周围的异象，而现在这幅场景让他惊骇莫名。

　　“难道是你惹到长生大帝合造化道人那两个老不死了？”

　　“你难道是在交代遗言？”大自在天魔忍不住问道。

　　“遗言？”张道一这个时候反而是笑了，见这个笑容，大自在天魔顿觉不妙，他转身欲跑。

　　但就在这时，一只大脚直接踢在了他的屁股上，随着一声凄厉的惨叫，大自在天魔直接跌入了毁灭之力与混沌之气最浓郁之处。

　　哪里就是方才魔祖的力量与彼岸之桥力量打击的中心，这一刻饶是以大自在天魔此时的修为都忍不住直骂娘。

　　这种力量虽然杀不了他，但是难受是肯定的，彼岸之桥与魔祖合力留下的余波要有多恐怖，这简直就是彼岸层次的力量。

　　“他难道真的是在讲遗言？！”好不容易逃脱了毁灭之力与混沌之气最浓郁的范围，大自在天魔自语道。

　　看了看已经空无一人的混乱虚空，大自在天魔选了一个方向破空而去，既然张道一让他去炼化魔界，那肯定是有几分把握的。

　　而且现在其他八个魔头也因他出卖而死，他已经没了退路。

　　“天帝应当已经死了，我们如今最大的阻碍就是圣皇了，只要能斩了圣皇的气数，我们就算是胜了，当然如果能让圣皇认同我们的理论，并将他的修行经验融入彼岸之桥之中，那将更加完美！”一条横跨过去未来、无尽时空、无穷文明的伟大桥梁之上，梵子说道。

　　百圣之中以他为首，无论是斩圣皇四道气数，还是先斩张道一，都是他决定的。

　　此时他的气息越发深沉，仿佛随时都能凌空一跃，跨入那阳神的境界，只不过肉身限制他的成就。

　　想要成就阳神，非得是人仙之躯不可，而且还不能是普通的人仙，必须是那种将炼窍修行到一定地步的巅峰人仙，唯有这种肉身才能支撑起阳神的成就。

　　不过如今阳神已经不是梵子的追求，他们百圣随着彼岸之桥的铸成，都已经领悟到了真正的彼岸之道，这种道无关修为，无论是凡人还是阳神都没有半点区别。

　　“圣皇无敌天下无数年，定然比这个羽翼未丰的天帝更加厉害，我们又彼岸之桥，圣皇也定然有自己的准备，之前初试彼岸之桥，彼岸之桥之中还有许多不圆满之处，达不到一以贯之，对付圣皇的事，我们最好再推迟两日，以保万无一失！”这时，一位身着青衫，面如冠玉，气质卓尔不群的青年接话道。

　　他是一子，所行之大道就是那一一为本，一以贯之的大道，因此此道也被称为一本道！

　　他在神州之上建有一本书院，专门传授众生一本道，因此在神州之上他的名声要盖过许多圣贤。

　　在民间之中，一直有一句话广为流转，今生不识一本道，读尽道书也枉然！

　　“这是我们百圣之宝还未彻底磨合的原因，两三日就能解决，推迟个两三日也无妨！”一个身着星袍的老者说道，他是星辰子。

　　“这么多年我们都等了，多等这一两日又何妨？”星辰子笑道。

　　“其实现在圣皇已经不再关键，熔炼那些阳神世界才是正事，圣皇不过只是我们的磨刀石罢了！”梵子笑道，“不过为保不出问题，那我们三日后再动手！”

　　……

　　就在诸子思衬着对付圣皇之际，在世界之外，却有着两位陷入了最深层次悟道状态下的高手苏醒了。

　　这两人一人身着一身玄袍，面容俊朗，国字脸，显得很是威严，他的身上有种教化天下，可为天下师的味道。

　　而另一人却是一个身着灰色道袍的少年，长发齐腰，面容很柔和，有种温润而不争的味道。

　　他们盘坐于世界之外的混沌之海上，以自身的力量镇压了一方混沌。

　　“长生道友，彼岸之机出现了！”就在这时，灰袍少年突然睁眼，在他的眼中有莫名的神光流转。

　　“我等在世界之外，临近混沌之地参悟无数年，但没想到彼岸之机竟然仍然在世界之内，彼岸难求啊！”玄衣少年闻言，出声感慨。

　　灰衣少年能感应到的东西他自然也能感应到。

　　这二人虽然身上的气势并不强大，但他们的身份若是说出去，足以吓死无数人。

　　他们一个是曾经为圣皇师的长生大帝，那个传说之中从上个纪元活下来的存在，而另一个却是造化道的创始人，造化道人！

　　这两人曾经都是无敌的存在，最后为求彼岸，他们离开了曾经所在的世界，来到了这界外之地。

　　“既然如此，我等还是归去吧，一争这彼岸之机！”造化道人笑道，“至于最后究竟谁成彼岸，谁化飞灰，就看我们各自的手段了！”

　　“善！”长生大帝点头，而后一道流光自他头顶冲出，直接射向那茫茫不可测的虚空。

　　而造化道人亦是如此，他们若是本体回归太耗时间，只能先分化出一道意志以稳定世界之中的局势，以拖延到本体归来。

　　而且他们曾经布置下的手段也不足以接引他们本体回归，这分出的一道意志，就已经是极限了。

　　“九重雷海，若是吞尽，应当已经足够了！”翻滚的雷霆之中，张道一心道。

　　这天雷其实时时都存在，只不过与神州并不在同一个次元，唯有在雷雨天时，天地交感，这方次元才会短暂的与神州合一，显化世间。

　　而现在张道一却是直接破虚而来，深入了雷海的内部。

　　这些都是最纯净的天地意志，人夺天地精粹以成己，而这雷霆却是精粹中的精粹！

　　“撕拉！”

　　深吸一口气，无量的雷海开始翻滚，无穷无尽的雷霆直接被张道一这一吸吞入了口中，浓郁似海的雷霆精气在他的肉身与神魂之中涌动，使得他的肉身与神魂念头都微微膨胀。


第484章 吞海

　　这一刻他身上的每一个微粒都在发光，都在不断的吸收这雷霆精气，这些精气虽然至纯至净，但消化起来也是要消耗时间的。

　　最后这些雷霆精气都被他转化为了自身的气血与神元，并不断的灌入紫气空间之中。

　　他这是在积蓄力量，而后直接于瞬息之间成就阳神与粉碎真空。

　　不过数十息的功夫他就已经吸尽了前三层的所有雷霆，使得雷霆都为之一空。

　　“雷劫这么没了？”这一刻，数位趁着雷雨天正在渡雷劫的高手尽皆讶然。

　　这是前所未有的事，雷劫渡到一半，雷霆竟然没了。

　　“发生了什么？”这是所有人的心中的想法，渡雷劫渡到一半，这种事简直尴尬无比，不上不下的，让他们很难受。

　　“那是什么人，难道是他干的？”就在这时，终于有人注意到了全身都在发光的张道一。

　　就在众人疑惑的功夫，张道一已经将第四重雷海都吞噬殆尽，这顿时让在场的很多人都倒吸了一口冷气。

　　这一刻，张道一太过显眼了，因为雷霆的原因，此时他的身形已经澎涨到了数百丈，周身紫金色的神光四射，简直就像是一个小太阳，正在各地渡雷劫的高手都能清晰的看到张道一的身影。

　　只不过这群人的境界都不算太高明，也无缘得见当初张道一与日、月、噬三人的一战，所以根本没能认出他。

　　“老祖不好了，雷劫消失了，都被吞了？”这一刻，无数高手纷纷遁去数成念头，回到各自的家族禀报家族里的强者。

　　“吞雷海？”

　　在神州各地，都有听闻这个消息的高手感到万分疑惑。

　　这种事简直不科学，雷霆何其狂暴，除非是传说之中的彼岸，否则就算是阳神都不可能吞尽雷霆。

　　雷霆太过浩瀚了，其中蕴藏的精气也堪称无穷无尽，就算是阳神，也没能力消化这无穷无尽的精气。

　　所谓虚不受补，说的就是这种情况！

　　而如今，这梦幻般的一幕却出现了他们的眼前。

　　“你是说雷海被吞了？”梵家，一个须发皆白的老者听闻这个消息，口中的茶水直接从鼻子里喷了出来。

　　他也是一个六劫巅峰的人物，离造物主的境界只差一步，若不算诸子，他也算是人世间的巅峰高手。

　　但饶是以他的见识，都有些难以置信。

　　“我也感觉这事有些梦幻，但事实的确如此！”年轻的高手眉心飞出一个晶莹念头，将方才他所见的一幕传递给了老者。

　　“是他！”看到那幅画面，老者顿时惊骇道。

　　张道一的面容他自然见过，自从那日张道一以一敌三活活炼化三个半步阳神的高手以来，他的一些信息就在一些圈子里广为流传，老者能认出张道一，凭借的就是张道一四溢的气息。

　　除非张道一有意隐瞒，否则他的气息是不会改变的，因此这一刻，许多高手都纷纷猜出了这人就是张道一！

　　“这是要逆天啊！”有高手赶到了雷海之中，见到眼前的这一幕顿时骇然道。

　　在他们面前，九重雷海已经少了七重，而第八重雷海也稀薄了大半，原本铺天盖地的雷海现在为之一空，这种事纵观古今，从来没有发生过。

　　“天帝！天帝！这天帝难道真的是上个纪元的强者？！”有高手低喃，眼前这一幕已经打破了他的常识。

　　这个纪元的修行之法根本不可能拥有吞尽雷海的肚量，在他看来也许唯有上个纪元的法门才有几分可能。

　　“失去雷海，我等岂不是再也无法渡劫了？”有高手失声道，他此时已经到了三劫鬼仙的极限，只差渡过雷劫遍可修成四劫鬼仙，而如今雷海却没了，这让他怎么渡劫。

　　“难道我等以后只能走那短寿的武道？”有人低声呢喃，有些接受不了这个消息。

　　“杀了他，夺回雷海！”亦有高手高呼，欲要煽动一种高手群起而攻之，以夺回雷海。

　　当然他们自己隐藏的很好，好让他人打生打死，自己坐收渔利，不过能修行到鬼仙境界的怎么会有蠢人，尽皆丝毫不为这呼声所动。

　　他们又不是傻子，对方能生吞雷海，估计就算是九劫鬼仙过去也不够对方一口吞的，他们过去岂不是去送菜。

　　很快就有高手出手，将那几个煽风点火的人找了出来，在数位鬼仙的联手下，这几人直接被活活打死，就连神魂念头都被众人直接瓜分。

　　这几个人也是平时煽风点火惯了，结果这次却是找错了地点，结果落了个这个下场。

　　不过这几个人也只是一个念头分身来此罢了，虽然身死，但也只是元气大伤，不会危及生命。

　　“快了！快了！”

　　蕴含着破灭之力的雷霆，在张道一的神魂与肉身之中翻涌，再次经由雷霆的洗礼，他的神魂念头越发的晶莹，甚至隐约之间有种化为人形的趋势，而他的肉身，每一个微粒之中都仿佛蕴藏了无尽的神能，他周身一千一百九十七个大窍之中，一千一百九十七位顶天立地的神灵正在诵经，使得他的大窍有种神化的趋势。

　　他的大窍原本已经被魔祖与彼岸之桥联手击碎，这些都是他再次重塑的大窍，相比从前，如今他的大窍越发的宽广，每一个大窍都宛如一个小宇宙，而肉身神灵所居之地，简直是要化为一方神国了。

　　隐约之间张道一甚至窥到了另一条人仙武道的修行之路，这条路不需要粉碎虚空使得内外一体，而是在千变万化之后使得肉身继续蜕变，直到最后肉身即宇宙，直接超脱世界。

　　不过这条路他也只看到了一个方向，若真要走，那非得千万年的苦工不可。

　　他不会忘记自己来到此界的目的，相比另开一路，还是孕育出永恒光辉对他的帮助更大。

　　若他最后能修成永恒道种，那成就果境的几率将会增大很多，果境即永恒，而永恒道种亦是一种永恒。

　　他参悟这个境界很多年，已经从中窥出了很多东西！

　　“这条路以后有时间再来走，待我以后着手著大道真经，这也是一条思路！”张道一心道，想着，他猛然一个吞吸，将第八重雷海彻底吞入了口中。

　　这一口劲爆无比，在这一瞬间，张道一感觉自此仿佛随时都会爆开一般，他吃的太多了，以他肉身与神魂的转化速度都有些跟不上了。

　　迟则生变，吞雷海这件事太过惊世骇俗，若是拖延下去，定生变数。

　　“如此大事，只能先通知圣人了，要不然影响了圣人的布置就麻烦了！”

　　这一刻，百家的高手纷纷祭祀诸子，以将神州的情况传递给诸子百圣。


第485章 复生

　　而在诸子炼成彼岸之桥之后，空间的阻隔，已经不再是问题，彼岸之桥的伟力甚至可以贯穿过去未来，区区空间自然不在话下。

　　“不好，天帝还没死！”诸子见到张道一吞雷海的画面后，顿时有人失声道。

　　彼岸之桥的威能他们自然心中有数，而且最后魔祖的一道意志也配合了他们，在这种情况下，就算是圣皇愚也绝无半点生还的可能。

　　可如今，天帝竟然还没死，而且他们观其气息，顿时知晓天帝这是要突破了。

　　他们难以想象若是让对方同时成就粉碎真空与阳神之后，对方的战力会强到什么程度，到时他们可能就算用彼岸之桥都会镇压不下。

　　“诸位祭桥，天帝之道，不为天容，也不为我等所容，若真让天帝成为真正的天帝，到时别说是天下苍生，就算是我等恐怕不得超脱！”这时，梵子朗声道。

　　依据天帝着两个字他推算出了很多东西，天帝之位，那是一个比圣皇还要强大还要尊贵的位置，圣皇不过是九九极致，而天帝却已经超越天人二道，盖压天地。

　　“大解脱术！”

　　“祭！”

　　百圣其喝，浩荡而神圣的声音在彼岸之桥上回荡，直将声音传至无量时空无穷远处。

　　而后璀璨的光辉自这条桥梁上爆发，一条桥梁飞渡，洞穿时空！

　　就在张道一欲要吞尽雷海之时，在一处莫名的时空，却是正在举行一场大祭！

　　那是一个四周皆虚无的时空，唯有空间的中心矗立着一座巨大的五色祭坛，祭坛高难计量，其上共有九十九万九千九百九十九阶，每一阶上都篆刻有无数繁复的梵文。

　　国之大事，唯戎与祭，从古至今，祭祀一道从未断绝，就连那已经甑至人道极致的圣皇，也会每九百九十九年就举行一次大祭，以保神州正统。

　　而这一座祭坛的规格甚至比圣皇祭天所用的祭坛来得还要宏伟与壮阔，圣皇祭天，也不过是十万八千阶，而在此地却有九十九万九千九百九十九阶，这种规格前所未有。

　　而此时在这座巨大而宏伟的祭坛上，有着九十九位大德高僧，围绕着一尊金身佛像低诵佛经。

　　这是元曾经开创的大乘佛经，非但渡己，也能渡人，只不过就连元自己也不得超脱，所谓渡，也是难渡。

　　九十九个和尚的梵唱声在这巨大的虚无空间之中回荡，使得虚空不断震荡。

　　这些和尚都是高手，为首的一位是一个造物主，而剩下的至少也是四阶以上的鬼仙，其中甚至不乏六阶巅峰的鬼仙人物。

　　魔道广传，佛道亦是不差，相比魔道，还是擅长蛊惑人心的佛道更受人欢迎。

　　只不过随着佛道的开枝散叶，太多的佛道都只是伪佛、伪道，若是真佛怎会让人祭拜？

　　就如元当年也是只传道，不传法，不塑金身，不受世人供奉。

　　不过这也是一种必然，佛道若不变，恐怕早就被时间长河所湮灭，最无情莫过时间，太多的道统都是因此而灭。

　　随着九十九个僧人的不断梵唱，从下至上，祭坛上的梵文逐渐被点亮，淡淡的佛影自虚空显化，一时间，这方虚无的空间简直有种化为佛国净土的趋势。

　　万佛显影，朝拜佛祖，这些都是佛道曾经的强者留下的烙印，而如今这些烙印却一一显现。

　　一阶、两阶、三阶……梵文点亮的越来越快，佛影也越发的真实。

　　甚至在虚无之中，有金泉与金莲孕育而出，而莲中生天龙，此乃八部天龙，为佛祖座下。

　　曾经元证得佛道之后，就曾降服过天龙一族的强者以为坐骑，因此佛国之中，有八部天龙之相。

　　“轰！”

　　直到最后一层祭坛点亮，这方虚无的空间突然猛烈震荡，而后祭坛中心的金身爆发出了璀璨的光彩。

　　若是有眼尖的人，可以看到发光的其实并不是金身，而是金身身上的一件华丽袈裟，此时袈裟之上有异彩流转，呈现出种种奇异的图案。

　　这是元曾经留下的万佛天衣，而这个祭坛亦是元的手笔，而如今，元曾经留下的后手终于彻底启动。

　　“魂归来兮！”

　　浩荡的梵唱声自万佛天衣之中响起，呼唤着元的意志，而这种宏伟的祭坛更是将无穷无尽的力量都灌注进了万佛天衣之中，使得回魂之声更为响彻。

　　最后万佛天衣终于动了，天衣携裹着金身飞起，而后金身一阵蠕动，竟然化为了一个唇红齿白的少年形象。

　　而后少年睁眼，无量的神光自少年身上绽放。

　　“恭迎我佛归来！”九十九个僧人顶礼膜拜，恭迎元的归来。

　　“终于回来了！”虚空之中，少年低声低喃，而后他望向在自己身下匍匐的一众僧人眼中露出了一抹玩味。

　　“这具肉身很完美，看来当年元也是花费了巨大的代价，才铸就了这么一具肉身！”感应着身体之中的一切，少年心道。

　　在他的感应中，这具肉身周身不漏，气血如龙，更为玄妙的是这具肉身已经修成了九百七十个大窍，无数年过去，这具肉躯依旧强盛！

　　“计划是时候开始了！”

　　“从今天起，我就是元！”

　　……

　　另一边，就连第九重雷海也被张道一彻底吞入，此时他简直是化为了一轮紫金色的太阳，甚至他身上的光辉比太阳还要炽烈。

　　而在极远处，一众的高手此时都有些麻木了，九重雷海尽然真的被吞尽了，那可是第九重雷海，一道雷霆都可以将他们击杀千百次，而现在那些雷霆却全都被吃了。

　　“我今天不会爆体吧？！”感应到自己体内那将要冲天而上的雷霆精气，张道一心道。

　　他感觉自己现在甚至有化身人肉炸弹的趋势，不过他消化的极快，只是这一会的功夫，九重雷海他就已经消化的五成，只需要片刻功夫，他就能直接完成阳神与粉碎真空的积累。

　　“还是来了！”但就在这时，张道一突然抬头望天，低声呢喃道。


第486章 觉悟

　　不过诸子的到来也在他的预料之中，此次他吞噬雷海根本没想过能瞒过诸子，就算他隐藏气息，不以真实面貌见人，但吞噬雷海是何等惊人的事？

　　无论如何，诸子都不会仍由这种事出现！

　　再者他现在也在为自己造势，以此夺取冥冥之中的一种气数，若天地众生，一切生灵都认为他是天帝，到了那时就算他是假的，那也是真的。

　　人心即天心说的就是这个道理，这个纪元是人道纪元，就算是那至高无上的道，也会因人心而易！

　　“这个纪元，我为天帝！”

　　抬头望向虚空，张道一声震苍穹，他铸造天庭的计划在这一刻终于开始了。

　　他那高达千丈的身形显现于虚空，他的真形，他的声音，都为天地众生所感！

　　“天帝？！”神州大地上，无数生灵闻此声响，心中竟然全都出现了一股顶礼膜拜之意。

　　“不好！”当即就有高手警觉了起来，他们没想到张道一竟然如此恐怖，单凭声音就能撼动他们的心神。

　　“天帝！”

　　这一刻，整个神州都沸腾了，许多凡人的心灵都被张道一的心灵之光所感染，齐呼天帝二字。

　　他们也不知晓自己为何会这样做，但这个呼声却越来越大，使得许多原本不受影响的人都受到了感染。

　　“道不足惧，法不足畏，人心若变，无法无天！”这一刻，一个声音突然在所有人心里回荡，有高手能凭借大毅力斩却这个声音，但大多数人，却只能仍由这个声音在心中回荡。

　　在这个声音下，许多人的内心仿佛打破了某种枷锁，愚昧顿去，心中陡然涌起了一股打破一切的豪气。

　　这是原本天地的枷锁，群体的枷锁，自我的枷锁，存活世间，永远难逃名利二字，为生活而忍辱负重，一直默默忍受着来自各处的压迫。

　　但现在这个声音却打破了他们自己给自己的枷锁，让他们不再畏惧，不再默默忍受，而是打破了枷锁，认清了自己。

　　“原来这才是天帝！”许多天资聪慧的人在这一刻突然明白了天帝二字的真意，天帝不是人的帝王，而是天的帝王，凌驾于天上，以引导众生打破一切束缚自我的枷锁。

　　天帝是领袖，是一盏灯，引领着方向，引领着时代。

　　天的枷锁固然可怕，但更可怕的却是自我的枷锁，自我的枷锁束缚这一个人的本性，使得常人一生愚昧，不得圆满，不得超脱！

　　最大的敌人不是外在之物，往往都是生灵自己，天的枷锁张道一可以以力打破，而人心的枷锁他却也只能引渡。

　　而这无数年，张道一一步步的结合此界之道，推演最合适的天帝之路，终于有了一个结果！

　　不同的世界，天帝之道亦是不同，而在此界，天帝却是出自人道，以人心之变，打破天之束缚，打破自我束缚，直至超越天道极限！

　　而他现在以心灵感染神州之上的一切生灵，就是开启了他证得天帝的第一步。

　　既然世间不存在天帝果位，他就强行缔造一个，这是一个唯心的世界，道因人心而变，待到万众所归，则天帝果位自生！

　　“日夜算计，我只为争得一分名利，却失了本来的欢乐与淡然，是我不该啊！”神州大地上，有一个富商这时突然停下了手中的忙碌，呆呆地说道。

　　他儿时贫穷，只要有一碗饭吃就很快乐，后来发迹了，看着家财不断累积，就很快乐。

　　而现在相比他贫穷之时，他富裕了万亿倍，凡世间的一切，他几乎想要什么就能获得什么。

　　但虽是如此，他却整天都很难受，再也没了半点欢乐。

　　“自在随心！”这一刻富商呢喃，眼中涌出了一阵清亮的光彩。

　　此时他突觉尘尽光生，心中有了一股圆满之感。

　　“扑通！”

　　最后他一把跪在地上，连扣三个响头，这三扣不是张道一要他扣，而是他自愿叩拜，三扣以谢张道一点醒之恩！

　　……

　　这种事不止发生在这一处，不同的地方，不同的身份，不同的人，这一刻，许多人都因此而觉悟，使得心中再无半点蒙昧。

　　有农夫觉悟，不再承受辛劳之苦，反而将繁重的农活化为了一种修行，化苦为乐，以得泰然。

　　有奴隶觉悟，不再心生所谓祖辈为奴则代代为奴的悲苦之心，沉寂而麻木的心灵被唤醒，不再随波逐流。

　　有乞丐觉悟，虽身体残缺，但却心灵不缺，第一次他直立起身，不再卑躬屈膝，接受他人施舍。

　　……

　　张道一只是点了一盏灯，打破了天的枷锁，让无数人见了一次自己的心，就是这一见，顿时一发不可收拾，使得无数人挣脱了自我的枷锁。

　　不是他们原本不行，只是他们曾经作茧自缚，自己困住了自己！

　　“天帝！”

　　无数人叩谢，而无数无形的心念亦在虚空中汇聚，使得天地本源都开始沸腾。

　　隐约之间，有一股火焰，一股赤色的火焰在虚空中燃起，这是无数人打破自身枷锁后形成的自由之火。

　　也许他们的肉身依旧处于尘世，被凡尘种种所困，但他们的心灵却获得了大自由，这是众生的光辉。

　　“这条路果然是可行的！”

　　感应到虚无之中隐隐有一物在汇聚，张道一心道。

　　此次他引导众生之心，自然不是随意而为，他要在此次一劳永逸，直接打破所有生灵的枷锁，使得天帝果位彻底成形。

　　而诸子百圣的到来，就是他打破众生枷锁的一大助力！

　　在许多人心中诸子都是秉承天道而生，受天地所钟，因此他们才能完成种种不可思议的事情，被世人尊称为圣人。

　　而张道一此次就是要告诉所有人，天并非无敌，就算是观天之道，执天之行的圣人，也非无敌，圣人之心，圣人之道可由众生自己来打破，每一个生灵的心灵都有着无限的潜能！

　　神桥破空，璀璨的永恒光辉在神桥之上绽放，映透虚空，照彻大千，而在神桥之上，有着一百位伟大而无敌的身影站立，镇压天地宇宙。

　　百圣是天道的代表，虽然他们有着不同于天的梦想，但他们却是代表着天的力量，他们因天而生！

　　无上的威严自神桥之上迸发，压迫着所有生灵的心灵，使得所有人都生出了一种天威如狱的感觉。


第487章 人定胜天

　　在张道一的心心相印以心传心之下，这一刻神州之上近乎所有的生灵都感受到了诸子与彼岸之桥联合后释放出来的天威。

　　无限的巨力压迫着所有人的心灵，使得他们将要窒息。

　　这一瞬间，他们一生之中所受到的一切压力都仿佛混而为一，出现在他们的心头压迫着他们！

　　虽然他们所承受的威压不足张道一此时说承受的万亿分之一，但诸子与彼岸之桥的气势也不是这群凡人可以轻易承受。

　　在这一刹那，他们原本已然挣脱了枷锁束缚的心灵好像将要再次被封锁，一股不甘，一股癫狂在所有人的心中涌现。

　　既然清醒了过来，他们就不愿再被蒙昧，这是所有生灵内心最深处的愿望。

　　但不甘又如何，癫狂又如何，他们终究只是凡人，力量有限，又如何能抵挡诸子的威压。

　　“啊！”

　　有人怒吼，有人不甘，鲜血滴落，他们只能一步步感应到自己心中的清明退去，一股浑噩之感在他们的心头浮现。

　　在诸子的压迫下，他们心灵中以往的枷锁同时浮现，并要将他们彻底吞噬。

　　“天帝你没机会了！”

　　“若任由你打破一切枷锁，只会将这天下化为一个人人如魔的世界，自由固然好，但绝对的自由却会令人癫狂，唯有所有的众生唯一，达至众生同心，才能使得所有人皆入彼岸，同得超脱！”彼岸之桥上，诸子同时出言呵斥，声震苍穹。

　　随着他们的话语，天地之间陡然诞生出了无穷的罪孽与恶业，这一切化为熊熊的烈火，直欲将张道一彻底吞噬。

　　这就是所谓的言出法随，他们百位圣贤，皆应天而生，一言一行都可以化为力量，而如今他们同时辩驳张道一的道路，自然会使得张道一为天地所弃！

　　“众生同心？”

　　“你们才是真魔！”这一刻，张道一却是哈哈大笑，使得无数里外的一些武道高手心脏一阵狂跳。

　　对方竟然单凭声音都震荡了他们的气血，使得他们难以把握自己的身体，这种事让他们感到惊骇欲绝。

　　本来人仙武道灵肉一体，对于身体每一分每一毫的把握都已至绝巅，而这些中也不乏炼窍的人仙，但现在他们的气血都已经不由自己主掌，这代表着他们的生死皆在对方的一念之中。

　　思及此处，许多高手纷纷爆退，直到倒退了百万里他们才止住了身形。

　　“若是真的众生同心，那众生岂还是众生，此种彼岸与死亡何异？”张道一笑道，“你们的愿望太大了，大到根本不可能实现，所以你们才走了这众生同心的魔道！”

　　“每个生灵都是与众不同，独一无二的，唯有把握自我才是真正的彼岸之道，超脱之道！”

　　“彼岸无路，唯有自渡！”

　　“天不足畏，道不足惧，心若不灭，人定胜天！”张道一的心灵之声在所有生灵的内心之中回荡，这一刻无数都已然绝望的生灵心中都又生出了一缕希望之火！

　　在这时，所有人的心灵都仿佛以张道一为核心，联系到了一起，他们同能感受到彼此的不甘，彼此的不愿。

　　方才那股威压让他们明白了天的可怕，但虽心中有惧，但对自由的向往，却还是占了上风。

　　“人定胜天！”

　　这一瞬，无数人都发出了发自内心的怒吼，原本他们见不到光明，因此逆来顺受不敢有任何反抗，但在见了一丝光明，并看到了希望之后，他们确不愿再回去了。

　　光明是何等美好，他们如何愿意与光明为伴？

　　“心若不灭，人定胜天，众生之心各异，但他们的意志却可共鸣！”

　　张道一大笑，而后他一步踏出，连出三拳。

　　这三拳携带着人定胜天的信念，携带者打破一切枷锁的意志，以及所有生灵的不甘！

　　身体上的枷锁，他们可以忍受，因为尘世间有着他们的牵绊，但心灵上的枷锁却不能为他们所容。

　　也许诸子并不是他们的敌人，但此时在张道一的引导之下，诸子就是天，就是道，是所有生灵的敌人。

　　三拳定乾坤！

　　这三拳也许力量并不算至强，但其中所蕴藏的众生心意却是一股无敌的力量，这一刻，张道一乘势而行，打出了前所未有的三拳。

　　三拳一出，天、道退散，唯有众生心意不灭，一人之心固然微弱，但万万亿人之心合一，却可改天换地，再造乾坤。

　　就算是阳神，在张道一这三拳面前都会被粉碎所有的意志，再难超生！

　　与万万亿众生的心灵力量相比，就算是阳神也是微不足道的！

　　“轰隆隆！”

　　受的张道一接连三拳，彼岸之桥开始轰鸣，其上的彼岸光辉与百圣光辉亦是开始动荡，桥体在巨震，仿佛随时都会破碎，而百圣的身影这一刻也不复伟岸，好像是被这三击众生之拳打落了尘埃！

　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”

　　无数的裂纹在彼岸之桥上浮现，这些裂纹沿着彼岸之桥上的大道纹理蔓延，仿佛要将所有的大道纹理都彻底破碎。

　　随着裂纹的蔓延，天地万道一阵哀鸣，彼岸之桥本就是天地所孕育出的一方奇妙的境域，与天地本源有着神秘的联系，而现在彼岸之桥受损，天地本源自然也一阵动荡。

　　这是天道与人道之间的战斗，而此时人道无疑是胜了！

　　“人定胜天！”

　　神州之上，无数不甘的生灵此时仿佛感应到了什么，嘴角尽皆露出一抹笑意。

　　心中枷锁消去，那天已不再是那天，那道也不再是那道，这个世界仿佛瞬息间就清亮了起来。

　　恍惚之中，无数生灵都陷入的沉睡，方才那三击虽是张道一所发，但其中的心意，却是众生的心意。

　　饱受枷锁束缚的往往都是凡俗，不甘的也都是凡俗，那些修行者永远都比不上凡人对于枷锁的憎恶。

　　而张道一一连三击，却是耗尽了众生的心神，使得大多数人都陷入了昏睡之中。

　　但纵使是昏睡，人定胜天四个字也在他们心中回荡，而随着信念的彻底确立，那冥冥之中正在孕育的天帝果位此时也仿佛多了一种神髓，那就是人定胜天！


第488章 文明史诗

　　这四个字，也是张道一确立的此界天帝的道路。

　　在神州大地上从古至今，抗争这两个字就一直烙印在所有人的血脉之中。

　　在神州之外，遇到灾难，大多数生灵都会祈求神的原谅与保护，而在神州却不信鬼神，直接以自身微薄的力量与各种灾难抗争。

　　在许多神话传说之中，远古的先民，虽然也大多数都不曾修行，但却没有什么东西能彻底的战胜他们。

　　在那流传的故事里，就算只是一个凡人，若有山拦住去路，那就去移山，一代不成子孙后代来续，永不断绝。

　　若有洪水降世，也无人祈求神灵救助，而是直接开沟引流，战胜洪水。

　　抗争二字一直深刻在所有人的血脉之中，这也是神州不同于其他之处。

　　而到如今，红尘迷心，虽然迷住了无数人的心灵，但这刻印在血脉与灵魂深处的东西却并未失去，这是一种足以改天换地再造乾坤的东西！

　　“果位雏形成了！”

　　感应到冥冥之中的变动，张道一心道。

　　不过这个果位如今也只是一个证明，没有半点力量，唯有天庭铸成，并与这雏形合一，才会使得天帝果位拥有无穷的力量，雏形只是道路，而天庭就是力量，唯有道路与力量归一，才能真正的无敌！

　　“你的路，走到最后，结果估计连你自己都不知晓，也许你的道路是有道理，但我们也有我们的路！”

　　另一边，彼岸之桥上，诸子百圣的眼中却是爆发出了前所未有的光彩。

　　“既然大道我们无法压过你，但我们却能粉碎你的肉身，磨灭你的神魂！”

　　“道不同不相为谋！”

　　诸子的声音在虚空之中回荡，而后他们的肉身他们的神魂都开始燃烧，并化为了一片片锦绣文章！

　　这是百圣篇章，是诸子百圣的全部，每一篇锦绣文章之中都拥有着种种不可思议的力量，它们吞吐着天地精华，撼动着宇宙乾坤！

　　下一瞬，百篇锦绣文章陡然合一，并于彼岸之桥上演化出了一段文明的史诗！

　　这个纪元，古今未来的一切强者，一切足以影响天地走向的人物都被纳入了这一副由百圣篇章所形成的画面。

　　这是百圣篇章归一后所演化的东西，这幅篇章凌驾于时空长河之上，并从中抽出了无数强者的神髓。

　　过去恒定，未来缥缈，在文明史诗之中，过去的强者与未来的强者形成了鲜明的对比，过去的强者，身影清晰且凝实，而未来的强者却是模糊不定的，缥缈异常。

　　过去恒定未来缥缈，而现在却是无敌，这一刻无往无量无始无终的力量波动自这百圣篇章文明史诗之上爆发，这是一股足以打破日月破道归无的力量。

　　在这力量之下，一切都开始碎灭，空间、时间……一切都在堙灭，以百圣为中心，天地开始向着中心塌陷。

　　“诸子是真的无敌了！”极远处，有鬼仙见此，脸色一片煞白。

　　“估计现在就连圣皇也不会是他们的对手了，这种力量，估计已经无限接近于传说之中的彼岸了！”有人感慨，心中五味陈杂。

　　“天帝危矣！”有人叹道，眼前的一切无疑是在说大局已定。

　　而此时神州之中的动静，亦被神州之外的无数高手所感。

　　涂山之上，涂山红红与涂山雅雅并立，静静的望着虚空之上的画面，而随着诸子的爆发，就连她们两人也不禁变了脸色。

　　这种力量太恐怖了，就算是妖神估计也不可能拥有这么恐怖的力量，如她们二人，甚至难以在这爆发的力量中坚持一息。

　　“不知那人死了没有！”良久涂山雅雅终于说话了，她说的那人就是张道一。

　　“我也不知道！”涂山红红摇头，诸子的光辉太过耀眼，她们现在除了能看到那无量的光辉之外，已然看不到其他东西了。

　　“还差一点！”

　　在诸子的光辉之中，张道一的肉身与神魂不断碎灭，但又无限重组。

　　彼岸之桥不断的轰击着他，在文明史诗的力量下，彼岸之桥绽放出了比先前更为恐怖的神威。

　　正如诸子所言，虽然在大道上无法压过张道一，但他们却能磨灭张道一的肉身与神魂，以一敌百，再辅以彼岸之桥，就算是张道一也不可能是他们的对手。

　　这就是力量的重要性，在大道之争上，若无绝对的力量，就算大道再好，也没有太大的用处，在很多地方，终究还是要用拳头说话。

　　“噗！”

　　战场之中，张道一喋血，紫金色的血液喷洒落于虚空，但转眼就被彼岸之桥磨灭。

　　到了现在，他的肉身已经支离破碎，彼岸之桥的力量干扰着他肉身微粒之间的联系，就算现在他可以千变万化，也没有半点用处。

　　本来以他此时的肉身，一滴血都可以化为人形与人战斗，但在彼岸之桥的力量下，这种灵性却被压制到了最低。

　　若不是不朽星河化为无穷星辉串联着他的肉身神魂，他早就被打碎了！

　　“天帝你很非凡，若无我等，你定将能建立一番不朽功业，可惜现在是我等的时代，已经没有了你的机会！”

　　“今日我等就先送你一程，道友走好！”

　　一声道友送天帝，这亦是对张道一的尊敬，他们是圣人，可让他们自愿称道友，这是一件前所未有的事！

　　“天帝要败了！”而场外的一众强者，闻得此声，心中尽皆涌现这么一个念头。

　　“轰！”

　　一声巨响，而后百圣篇章所化的文明史诗直接融入了彼岸之桥之中，这一刹那，彼岸之桥绽放出了无比璀璨的光彩。

　　浩荡的神辉耀世，无数人下一瞬的就闭上了眼睛，不敢正视这种光芒。

　　“砰！”

　　这一刻，张道一燃烧了所有力量，使得他自己都化为了一个光人，只要再支撑片刻，他就能彻底炼化九重雷海的本源，但诸子却不会给他机会。

　　虽然诸子不知道他的想法，但冥冥之中诸子肯定能感应到些什么，对此张道一没有半点侥幸。

　　“快了！快了！”

　　感应这体内雷海本源的力量，张道一心念转动，但就在这时，诸子的极境一击也到来了。

　　随着天地一震，好似烟火一般的神辉四射，张道一的身躯陡然崩碎，再无半点存世。


第489章 作茧自缚

　　这一击甚至足以碎灭盘皇所化的小千世界，而现在这一击却落下了张道一身上，若无意外，他不可能有半点生机！

　　诸子是何等的强大，何况这一击之中还孕带了他们的智慧，他们的梦想，以及他们的圣道，这是无敌的一击，这个世界没有任何存在可以无恙的接下这一击，就算是彼岸也不可能。

　　“结束了！”彼岸之桥上，诸子之形显化，没有再维持篇章之态，那个状态太过消耗心神与力量，就算是他们也不能长久的保持。

　　“不对！”就在这时，一子出声道，他修得一本道，神觉最是敏锐，能察觉种种他人难以察觉的异状。

　　“这是什么火，竟然如此可怖！”心圣惊叹，在以心传心之法下，一子所感完整的出现在了他们所有人的心中。

　　在一子的感知中，就在张道一陨灭之地，此时正有一团金色的火焰熊熊燃烧，而在这团火焰之中，有着一股强大的意志。

　　这不是一人的意志，而是万万亿生灵的意志，这是自由之火。

　　而此时在自由之火之中，张道一的身形不断的被磨灭，而后重生，在这个生灭的过程中，那雷海最核心的本源即将被彻底炼化。

　　这是雷海之中孕育了无数年的本源力量，最是庞大纯净，九重雷海存在无数年，这才是真正的本源。

　　曾经张道一在成就九劫鬼仙时曾吞尽九重雷海，但那些雷霆只是雷海的外在显化罢了，并非雷海的真正本源，那些雷霆消去后，只需要几息时间就可再次恢复，而他这次可以算是直接将雷海断了根。

　　就算是此方天地的本源想要再次孕育出这一方雷海也至少需要数十年的时间，而就算雷海重现，也不可能有先前的那番声势了！

　　“还差一点！”

　　彼岸之桥的残余神力不断的磨灭着张道一的肉身与神魂，而在艰难的复生过程中，雷海本源也即将被彻底炼化，这已经是最本源的核心了。

　　就在方才千钧一发的时刻，张道一硬是将雷海本源迫出体外，而后更是将他所抽取的九大魔头的信仰之力也打入了本源之中，借助诸子的力量，他直接抹去了雷海本源与那九团信仰之力中的一切烙印，使得这两样东西都化为了纯净的能量。

　　不过虽是如此，他还是硬接了方才那一击九成的力量，若不是在生死存亡的关头，他将神魂与肉身化虚，遁入了自由之火中，方才那一击他就被打死了。

　　不过这自由之火的力量也只能保证他还有一口气罢了，若他不能祛除体内那毁灭性的力量，他被活活耗死也是迟早的事。

　　“果然还是瞒不过诸子，这自由之火虽然玄妙，但也并非无迹可寻！”

　　火焰之中，张道一心中感慨，此时他也发觉了诸子的窥探。

　　这是一次前所未有的危机，若他败了，也许他自己不会死，但他今日好不容易汇聚的大势却肯定是没了。

　　随着他方才的一番动作，他已经成了无数人心中的一盏灯，如果他灭了，就算只灭了短暂的一息，那也会让无数生灵迷失于黑暗。

　　而他所缔造的天帝果位雏形，也定将崩毁，此时他承了天帝这个名号，就不能败。

　　无数的生灵此时已经有一种东西寄托在了他的身上，这是因果，众生的因果，他引导众生打破自身枷锁，冥冥之中就结下了某种缘分，而这些缘分也是他成就天帝之位的关键！

　　虽然修行之道大多都是躲避因果斩断因果，对于很多修行者来说，世间最毒莫过于因果。

　　若是身上承担的因果多了，就算是阳神也有可能心灵蒙昧跌落境界，失去神通！

　　而此时张道一身上的因果比起圣皇都要浓厚千万倍，若是换个人来，这几乎是永不超生的结局。

　　无穷众生的因果那该有多重，而他现在却是以一肩担之！

　　这是他成就天帝果位的必经之路，天帝是何等尊贵的存在，若不经历无数灾劫，如何成就？

　　除非是天地所钟，或是天心意识转世，或是身上有着某种逆天的神物，一般的生灵想要硬生生的夺天地的权柄谈何容易？

　　早在，在天元收集铸就天庭之法时，张道一就曾仔细钻研过许多其他世界的天帝成就之路，其中有一位存在甚至历经了十万劫才得如此至尊至贵之位！

　　而这无穷的因果就是张道一为自己制造的劫难，他在作茧自缚，以因果为丝结茧，而后破茧以成至尊之位！

　　无穷因果无限劫，这就是他为自己创造的帝路！

　　这个过程注定艰难，不过艰难又如何，他自当一力破之！

　　所以现在他不能死，一旦他脱出真灵，则所有因果惧消，他之前所做之一切都将做了无用功。

　　“轰隆！”

　　就在张道一心念转动之时，诸子再次动手，在一子的心法之下，彼岸之桥狠狠的轰击在自由之火上。

　　众生意志与诸子的意志碰撞，自由之火一阵动荡，而后直接被彼岸之桥震散。

　　“轰！”

　　下一瞬，彼岸之桥直击已经没有太多战力的张道一，这一刻生死一瞬，面对着这袭来的彼岸之桥，张道一无悲无喜，心中没有半点情绪起伏。

　　他那花白的长发在虚空中飘扬，显得很悲凉，他的面容也变得有些枯槁，皮肤上没有半点光泽，他此时就好像是一个风年残烛的老人。

　　无数次的修复自身，再加上他不断的将转化出来的精元与神元灌入紫气之中，他的本源也终于枯竭了。

　　“天帝终究还是油尽灯枯了！”在远处，无数人见到这一幕心中尽皆感慨，而且不可抑止的他们心中也涌现出一股悲凉。

　　强如天帝也即将死亡，又何况他们？

　　不知何时，也许就是他们的死期！

　　彼岸之桥压下，在这一刻众人尽皆屏住了呼吸，想要看是否会有奇迹发生。

　　“你们终究晚了一步！”

　　危机之中，张道一突然开口，无量的精元与神元在这一刻自紫气之中倒灌而出。

　　只是一步，他的白发就复转乌黑，无量的生机自他的肉身之中绽放，原本干枯的肌肤也再次变得晶莹。

　　撼天动地的气势自他的身上迸发，使得他好似一尊无上的神王降世，有种天下无敌的风采！


第490章 有我无敌

　　之前他苦苦支撑，不曾浪费一丝精元神元就是为了不断的积淀，就如那火山一般，积蓄无数年，然后猛然爆发，爆发出惊天的力量。

　　而现在他所积蓄的浑厚力量就如那神瀑倒灌，几乎无可阻挡，只是瞬息之间，就有无量的精元与神元灌入体内，使他瞬息之间就排挤出了一切异力，并重回巅峰。

　　“轰！”

　　在巅峰状态，他的每一寸肌肤都吞吐着神辉，使得他的身影越发的伟岸，与神人无二。

　　踏步出拳，而后化拳为印，先是混沌印，而后是开天印，混沌开天一转，又化为时空大手印，经由这三变蓄势，他的时空大手印已经达至了绝巅。

　　时间倒转，虚空紊乱，刹那之间，张道一短暂的显化三身，而后三位一体，发出了归元一击。

　　这是他以时空大轮回强行显化过去未来二身，这相对于他曾经借量子之道显化过去未来无疑是高了一个层次。

　　三个张道一联手是何等的恐怖，就算还是阳神，他都可以将其活活打死。

　　刹那之间，镇压而下的彼岸之桥直接被震飞，天地时空都为之粉碎，大片大片的小千世界被这一击碰撞产生的力量打开了入口，甚至有几个小千世界直接被打成了齑粉。

　　若单是诸子一人的力量还不会如此，但当他们的力量与张道一的力量交织之后，却产生了如阴阳归一诞生雷霆一般的变化，这种力量很玄妙，可以强行破开小千世界的大门。

　　“彼岸！彼岸！”

　　被震飞的刹那，诸子复化百圣篇章，共演纪元史诗，过去未来一切强者的烙印都被融入了彼岸之桥中，无穷的彼岸光辉自彼岸之桥上升起，一股彼岸的气息弥散天地！

　　“难道彼岸之桥真能渡人至彼岸？”感应到这种气息，远处有高手眼神变得迷茫，他是一个七劫的造物主，一个活了数千年的老怪物，心念坚定，但这一刻他的心却动摇了。

　　自古相传，想入彼岸唯有靠自己，而现在他却感觉只要能踏上彼岸之桥就能成就彼岸，这无疑是差点粉碎他的道心。

　　“若真的只要上桥就能达至彼岸，我等苦苦修行无数年又是为了哪般？”有人低声呢喃，开始对自己无数年的苦修产生了怀疑。

　　这世间竟然还真有不劳而获的事，这让他们感觉自己苦苦的修行根本没了意义。

　　……

　　且不管一群围观之人的心念变化，就在彼岸之桥倒回的刹那，在无穷无尽的神元的灌注下，张道一的神魂裹带着肉身凌空一跃，如太阳跃出地平线一般，就要成就阳神之境。

　　而就在这一刹那，他的肉身也同时蜕变，周身一千二百九十六个大窍陡然破碎，并与大宇宙合一。

　　而此刻无论是阳神的蜕变，还是粉碎真空的成就都已经到了一个不可逆的阶段，他的肉身无法吞噬阳神，阳神也无法炼化肉身，他的神魂与肉身在这一刻形成了一个平衡。

　　这也是张道一同时成就阳神与粉碎真空的办法，这两者只能同时成就，要不然阳神与粉碎真空只能成就一道，到了那时要么是神魂炼化肉身，要么是肉身吞噬神魂，没有第三条路。

　　而在那宛若神瀑倒灌的精元与神元之下，他的肉身与神魂同时跃过了那个极限，使得肉身与神魂达至了平衡。

　　一线真空粉碎，他的肉身内外不在存在半个大窍，内外宇宙一体，一切的力量有任由他调动，而他的神魂此时也被炼为了一个念头，这就算阳神！

　　阳神的念头可以合二为一，也可以复化十二万九千六百念，精神纯阳，宛如生人，此时他的神魂已经不再是魂，而是神！

　　神魂与肉身混而为一，他的力量不断拔高，直接突破天际，这一刻他比任何阳神都要强大，就算是长生大帝再现，除非长生大帝已至彼岸，要不然也不可能是他的对手！

　　无穷无尽的能量在他的体内涌动，他的身体中的力量此时比任何小千世界都要强大，普通的小千世界，现在他只要随手一击就能打碎，简直强到没边。

　　“无论是阳神，还是粉碎真空，若论境界，都可以与天元的道种媲美，只不过相比此界，天元生灵天生本源雄厚，因此通等境界，力量也要强上无数！”感应这自己此时的状态，张道一将这个世界的阳神与粉碎真空与天元的修行体系做了个对比。

　　世界不同，因此力量不同，但此界的阳神境界甚至可与上三品的道种高手媲美，不过因天地所限，力量却是差了太多太多。

　　张道一感觉自己现在应当有九元之力，这还是他同成两道并本源不凡的原因，而一般的阳神的力量，顶多一元多一点。

　　而如阳神中的佼佼者圣皇愚，顶多也只有两元到三元的力量！

　　这就是世界的差距，与修行体系的差距，不过若能修行到更高层次，只要境界达到，这些力量的差距也不是不能补齐。

　　力量永远只是护道手段，心灵与大道，才是修行的关键！

　　张道一同成两道只发生在电光火石之间，甚至就连诸子都没反应过来，张道一就修成了阳神与粉碎真空两大至境。

　　而此时，彼岸之桥才刚要触及到张道一，毁灭性的力量在彼岸之桥中翻滚，这一击简直是有着彗星坠地星辰斗转的力量，令人无法阻挡！

　　“轰！”

　　刹那之间，张道一伸手，直接将彼岸之桥抬在了手上，就算诸子化纪元史诗以催动彼岸之桥，也至多只有七八元的力量，而现在张道一举手投足之间都有九元的神力，彼岸之桥已经压不住他。

　　“轰隆！”

　　下一瞬，他向前一步，直接踏上了彼岸之桥，强大的心意自他身上爆发，镇压住了他脚下不断颤动的彼岸之桥。

　　以绝对的力量催动无上的心意，这就算真正的无敌！

　　这一刻天帝踏彼岸，横扫一切敌，有我无敌！

　　“诸位道友，一路走好！”

　　彼岸之桥上，张道一大笑，将方才诸子所说的话还给了他们。


第491章 百圣道果

　　紧接着，无数紫金色的神辉自他的身上冲出，直接破入了彼岸之桥之中。

　　这是他的大道灵光，在修成阳神之后，他更是将自己的易道练成了大道灵光，这是一种奇妙的力量，本质极高，是他的大道的具现化。

　　在天元唯有修成了道种之后方能炼出此种灵光，而此界的阳神亦能拥有这种力量，不过能拥有这种力量的都是阳神中的佼佼者。

　　就像魔祖旬，佛祖元，那都是将自身大道炼成了大道灵光的绝代人物，因此他们能盖过无数阳神。

　　大道灵光入桥，彼岸之桥巨震，张道一这是欲要以大道灵光强炼彼岸之桥，直接将诸子与彼岸之桥熔炼为一，化为一尊强大的神器之王。

　　在他的设想之中，到时正好以这座彼岸之桥充当天庭与人间的通路，以此桥贯穿无数世界，使得天庭的光辉普照此界的每一个角落。

　　世事变幻，前一刻诸子将张道一逼到了绝路，而现在，却是张道一将诸子逼到了绝路，这其中的种种变化也只能道一句世事无常！

　　“如果你的大道能压过我等百人大道，这一切给你又如何？”这一刻，诸子也是消去了所有侥幸，欲要与张道一分个生死。

　　“大解脱术！”

　　百圣篇章同时解脱化为了最本源的大道，而且在大解脱术的力量之下，百圣大道竟然陡然化为了一道道大道灵光。

　　这本是不可能的事，就连一般的阳神都不可能做到这步，但在彼岸之桥的力量与大解脱术的力量下，这却是化为了现实。

　　庄严而肃穆的百圣齐唱之声在彼岸之桥上回荡，大解脱的奥义灌入张道一的心神，欲要将张道一也解脱掉。

　　这一次的解脱之歌比以往来的要更加猛烈，就算是隔了无数里，也有许多鬼仙高手因此化道，甚至就连修行人仙武道的武道强者在这解脱之歌下也不由自主的化去了所有的大窍，血散人亡！

　　这是一次大灾难，殃及池鱼说的就是这种情况。

　　“这个世界哪来的天帝？”

　　“此人究竟是什么来历？”另一边，王半天皱眉，早在先前张道一镇压三个半步阳神的高手时他就注意到了他。

　　而现在张道一所为，却是让他更加疑惑，别人也许感应不到，但是他却能看到张道一身上那足以将阳神都化为凡人的因果，已经那在茫茫不可测的虚空之中汇聚而成的天帝果位雏形。

　　“事情越来越难办了，早知道就不接这个任务了！”看着那横贯天地宛若长虹悬挂的彼岸之桥，王半天自语道。

　　彼岸之桥上，百种大道灵光归一，于虚空之中演化出了一枚百圣道果，这颗道果之中包含了诸子的所有智慧，与他们的所有的大道！

　　道果一现，彼岸之桥仿佛找到了主心骨，顿时抵挡住了张道一的炼化。

　　“大道轮转，天地无常，不知道友可敢入我等道果，与我等一论高下！”百圣的声音同时出现在张道一耳边，显得很是威严神圣。

　　他们这是明谋，若论战力他们已经不是张道一的对手，因此只能想办法，与张道一做那大道对决。

　　张道一闻言，哈哈大笑，道：“有何不敢？”

　　他知晓诸子的打算，诸子想以自身大道为饵，吸引张道一入场，以炼化张道一，而张道一也想直接炼化百圣道果，以成天人之桥。

　　而且他欲著大道真经，重订此界之修行，若能得百圣的全部修行经验，那将是一个天大的收获。

　　再者，他也想看看诸子之道能否压过他的大道，如果他海纳百川的大道还胜不了此界的一群土著，那么他将这一切赠与对方又如何？

　　无穷的大道灵光汇聚，而后直接化为了一张微小的星图，在星图之上，张道一的肉身盘坐，他的肉身此时已经超越了血肉之躯的概念，化为了一种新的东西。

　　这是张道一仿魔祖的先天魔道大罗天练成的先天易道大罗天，这个罗天乃是由大道灵光所聚，而大道灵光，可以说就是一种先天之物，因此他的道场可称先天易道大罗天。

　　星图飞出，直接射入了百圣道果，这是诸子一生的精华，若入其中可见诸子之一切。

　　黑暗的虚空之中，一张星图微动，在星图之内，万亿星辰斗转，演化无穷奥妙，在星图这四十九丈之地，仿佛是一个绝对领域，没有任何东西能够侵入其中。

　　“道友果然是有大勇气之辈，如果此次胜的是道友，我等的一切用来成全道友也不无不可！”黑暗之中，诸子的身影走出，为首的梵子淡淡地说道。

　　“你们胜不了我！”星图之上，张道一终于开口了，他的声音不大，但却有种斩钉截铁的味道。

　　“大道无常，没有绝对，我们宁愿一赌！”这一刻，百圣同时大笑，显得无比洒脱。

　　而后他的身形直接虚化，化为一道道灵光直接冲进了张道一的先天易道大罗天之中。

　　随着百圣的到来，张道一的易道开始动荡，他的易道在同时与百圣的大道交锋，他的心灵也在同时与百圣的心灵交战。

　　百种心灵，百种大道，在这个过程之中他易道万化，一道压百道，而他的心灵更是不动如山，仍由诸子如何影响，他依旧佁然不动。

　　到了最后，诸子的大道与他的大道近乎合为了一体，诸子的大道在同化他的易道，他的易道也在同化诸子的大道。

　　但优势却仍然在他这边，他的大道海纳百川，其中融汇了无数世界的大道精华，这种际遇根本不是诸子可有，就算他们百人大道合一，也依旧敌不过张道一的易道。

　　“以一为本一以贯之，很不错的大道，不过，你输了！”虚幻的世界之中，青山绿水云雾缭绕，神峰之巅，张道一为对面的俊朗少年倒了一杯茶水，淡淡地说道。

　　这里是他们大道与心灵碰撞之后形成的一方虚幻世界，在这个世界之中，他们大道化形，化为世间种种不断争那天地一线，而现在，一子却是败了。

　　“你的大道超越古今，我的大道的确不如你，只可惜，我的梦想恐怕是再也无法完成了！”端着茶杯，一子洒脱地说道，最后他将杯中的茶水一饮而尽，身形陡然破碎。


第492章 灭道

　　大道碰撞，诞生出了无穷蜉蝣世界，这些世界朝生夕灭，没有存世之基，都只是虚幻之物，其中种种皆是张道一与诸子的大道灵光碰撞所化。

　　随着时间流逝，一个个世界极速破灭，化为了最本源的灵光，在这个过程中一个个圣人因此陨命，再无半点生机。

　　他们的一切都已经化入了大道灵光之中，而随着大道灵光被张道一的易道同化，他们的意识也失去了存世的根基。

　　纵使他们为天地所钟，是这个时代的主角，但在张道一绝对的力量下，那无穷的天地气运也没有半点用处。

　　他们都是大气运之辈，一路走来，神功、法宝、机缘尽皆不缺，而且他的普一出世就至少都是造物主的高手，可谓是少有敌手。

　　在冥冥之中的大势的推动下，他们的修为势如破竹，没有半点滞涩然，他们的心境不差，在各自的大宏愿大道理的作用下，他们的心灵境界要超越无数人。

　　但他们这一生走的实在是太快太顺了，几乎没有经受半点挫折，这使得他们那看似强大的心灵境界在张道一这种心灵境界更超绝的人来说却就像是空中楼阁一般。

　　张道一分心百用，依旧可以以绝对的优势镇压他们的心灵意志，六个世界的轮回，轮回劫之中无数年的挣扎，使得它的心灵没有半点瑕疵。

　　心无意有，以虚无之心映照天地宇宙，以无敌的意志镇压六道乾坤，这就是张道一的道心，也是他一路走来最大的收获！

　　就算是他机缘巧合之下，参悟出的易道，也不能与这颗道心相比，因为只有有了这颗心，他才是他！

　　无论是力量还是大道，都只是为了他这颗心而服务，若此心不在，一切都将没有任何意义！

　　在天元有着无尽的神功，无数的秘法，无穷的资源，但能修行到果境的高手却寥寥无几，这不是天地所限，以天元浑厚的底蕴，足以诞生出无数的果境的高手。

　　但太多的天才最后都被困在某一境界不得寸进，最后不得不改修他法，天元的九阶划分是一条坦途，但这条坦途对于心灵的要求极大，若心灵不能迈过一个个门槛，修为也将被困死。

　　唯有无敌的心灵才能驾驭无敌的力量，天元大帝这一句话，已经道尽了修行的真谛！

　　而百圣的心灵站的极高，但这只是天地本源强行催熟的心境，根基有缺，因此如今直接被张道一击溃。

　　彼岸之桥上，百圣道果不断扭曲，而诸子也不断殒命，他们是张道一的劫，张道一也是他们的劫，他们炼制彼岸之桥这本就破坏了某种平衡，只不过因为他们太过强大，所以劫数不显。

　　而现在他们对上张道一，这就是应劫，他们应张道一的劫，张道一也应他们的劫。

　　胜者获得一切无敌世间，败者失去所有灰飞烟灭！

　　“究竟发生了什么？”而在场外，却有无数高手都为之疑惑，今日此处的动静，几乎吸引力天下间九成九的高手。

　　无论是天帝吞尽雷海，还是诸子以彼岸之桥镇敌，那都是极其惊人的事。

　　彼岸之桥的设想，曾经诸子就在世间宣扬过，只不过那时候几乎所有人都认为这只是诸子的呓语罢了，渡所有众生都前往那虚无缥缈的彼岸，这是一件不可能的事。

　　而现在彼岸之桥却真的被诸子炼出来了，其力量甚至连阳神都可以磨灭，而其中的玄妙之处，更是让他们恨不得直接踏上此桥，以获取彼岸的奥妙！

　　彼岸之桥上的战斗，现在已经吸引了所有人的目光，方才所发生的一切，变化的实在是太快了。

　　先是诸子差点将天帝活活打死，但在最后时刻，天帝却突然奇迹般的力量大增，反压诸子，虽然他们看不出方才天帝身上究竟发生了什么，但他们却可以确定，这其中定然有大问题。

　　“阳神与粉碎真空同时成就，这简直是与那未来的易子一般，只不过易子都是借由诸子遗泽而突破，而他却是直接吞尽了雷海，易子也不如他！”另一边，王半天心中念头转动。

　　他来此是为了办一件大事，为了这件事，他甚至不惜在数千年以前赠与圣皇超脱之法，可如今多了张道一这个变数，纵使是他也没有半点把握了。

　　“不过世事无常，不到最后，谁也难以看清最后的结果，此人这么无敌，那两个万年龙套说不定也会被惊动，到时我也应该还有几分机会！”一个又一个念头自他脑海之中浮现，而后转瞬即灭。

　　其实他本身的境界也是极高，来到此界之后，不过短短时日，他就修行到了九劫鬼仙的程度，只不过阳神之境他不想突破也不敢突破。

　　若入阳神，则必须炼化此界的一分本源，这也是无数阳神最后都念化世界的原因。

　　一切都是因为天地本源的影响！

　　而他若让此界本源混入了神魂之中，到了最后恐怕又要花费一大笔赏金点来祛除这种影响，简直得不偿失。

　　“若实在不行，也只能放弃这里了，只要能将愚带走，这波就不亏！”

　　王半天也并未对自己方才的想法带什么希望，像长生大帝与造化道人这种强者，哪一个不是奸滑如鬼的人物，想占他们的便宜，那几乎是不可能的事。

　　就在彼岸之桥上的局势吸引了所有人的目光的时候，大自在天魔却差点将张道一的祖宗十八代都问候了个遍。

　　难怪张道一最后说的话像遗言，那的确是遗言，只不过是他的遗言。

　　“他奶奶的，张道一这个混蛋不是说魔祖已经重伤了么，怎么还是如此生猛？”看着那亘古如道，不动不摇的魔祖，大自在天魔心中暗骂。

　　这里是魔界的核心，魔祖的精神意志所居之所，而现在魔祖的精神意志虽然合了天道，但却依旧强大无匹。

　　只是一会的功夫，大自在天魔就差点被魔祖活活打死，好在他功法玄妙，再加上如今九份魔性尽皆被他炼化，使得他比起半步阳神都要强上一线，因此他还能苦苦支撑。

　　不过若是继续下去，他败亡也是迟早的事！


第493章 纪元之书

　　“轰！”

　　魔界的核心之中，魔祖出掌，一掌拍出，宛若神磨灭世，直接封死了大自在天魔的所有退路。

　　面对这一击，大自在天魔不敢硬接，他可以看出这一掌不是魔祖的法，而是天道的法，魔祖此时意志困于道中，只是道的傀儡，他的一切动作皆是由道所控。

　　传说之中，在无数个纪元以前，有一个纪元就是由一尊大磨灭世，那尊磨盘也被称为灭世大磨。

　　天魔化虚，行大自在之法，超脱时空之上，躲过了魔祖的这一击。

　　但下一刻，突有一捧天火降下，化为了一朵绚烂无比的红莲，红莲微转冲破时空界限，直接烧在了大自在天魔身上，烧的天魔哇哇大叫。

　　这不是一般的火焰，这是灭世火，在数个纪元以前，传说有一个纪元就是此火所灭，而在传说之中，圣皇鸿就是由此火所孕育。

　　此火无物不燃，遇水燃水，遇土燃土，无论是否超脱阴阳五行，皆可被此火点燃。

　　他化大自在究根结底也只是创造一个凌驾于现实世界之上的维度，若还是完整的他化大自在，那就是存此界而又超脱此界，人间显化只是投影。

　　因此他化大自在具有种种不可思议的神力，不过大自在天魔的他化大自在却并未达至一个创造一个完整维度的地步，所以他的法才会被这灭世火所破。

　　神火焚身，大自在天魔感觉自己的存世根基正在被不断的燃烧，他的魔性他的本源都在不断的被火焰吞噬，甚至是他的心灵也在被那至高无上的道所同化，陷入如阳神化道一般的状态。

　　就在这时，一道诡异的意志突然自大自在天魔身上觉醒，与此同时，一道信息突然自大自在心中浮现。

　　“轮回劫？！”

　　“难怪他说我一定能成功，只是此次之后我究竟还是否为我？”

　　此时大自在天魔也明白了张道一的打算，他的脸色不由得一阵变幻。

　　以轮回劫之力将魔祖、他还有日、月、噬残缺意志一同拉入轮回之中，而后将所有的意志以轮回为本融为一炉，如此一来孕生出的意志甚至可以超越阳神。

　　但大自在天魔却无法保证自己就是最后的胜利者，这其中的变数太大了，一个不慎，他自己就会变成养料，成就他人。

　　“难怪张道一那混蛋这么大方，原来真正的坑在这里！”大自在天魔有些愤懑，他感觉张道一实在是太奸猾了，专坑他这样的老实人，不对是老实魔。

　　“枉我一生行事放荡不羁，为魔风光霁月，江湖人送外号急公好义，没想到我今天竟然会栽在这里！”

　　“如果今天我能活下去，一定要将张老魔这个混蛋填茅坑，镇压个一万年，然后再丢几张寻宝图出去让别人去寻宝！”大自在天魔自语，在他看来张道一才是真正的魔头。

　　下一瞬，他直接将所有的杂念都融入了自己的心神之中，并化为了一股沛然大力。

　　这是他的法，以将杂念的力量化为自己的力量，以此提高自己的战力。

　　而后他直接引动了蕴藏在日、月、噬三人残念之中的轮回劫之力，大自在天魔也不知道张道一是什么时候种下的，而且他现在也已经无力深究。

　　轮回劫起，在大自在天魔、日、月与噬的力量下，就连魔祖的精神意志也被强行拉入了轮回，紧接着一个黑色的大茧浮现于这个虚无的时空。

　　而在黑色的大茧之上，偶有一两缕紫金色的神光闪现，使得黑色大茧显得有些不凡。

　　张道一既然敢如此做，自然留下了后手，若不然那最后孕育出的意志反噬于他，他岂不是亏大了！

　　就在大自在天魔入得轮回之刻，诸子百圣，也已经陨落了九十九位，唯有梵子还在艰难的抵抗。

　　早在上次自寂灭之中复苏之后，他就顿悟了生死轮回的真意，因此他的心灵与大道比其他圣贤更强。

　　若论境界与战力，诸子之中，数他第一！

　　“好一个易道，汝之易道甚至比那位于未来的易子更强，如果你就是最后一位圣贤，那该多好！”六道梵天轮之上，梵子轻喃，此时他的身影有些虚幻，好像一阵风都能将他吹散一般。

　　“道不同不相为谋，我就是我，不会是未来的那位易子！”在另一边，先天易道大罗天内，张道一淡然一笑，不急不缓地说道。

　　“一切都因道不同啊！”梵子感慨。

　　紧接着他话锋一转，平静地说道：“我这一生，因梵之一字而起，也因梵而灭！”

　　“梵在涅槃，梵在寂灭，此次道友就不用送了！”梵子轻笑，而后他的精神意志陡然化为了一蓬金色的火光。

　　金色的光辉挥洒，刺破虚空，将光辉洒向了无穷的次元。

　　这不是涅槃，而是寂灭，寂灭之后，一切成空，将再无回转之机。

　　“走好！”最后张道一口中吐出两个字，随着他的话语，淡淡的金辉破灭，一切都归于虚无，唯有他身下的星图依旧璀璨。

　　此时他的心内也有些感慨，纵使诸子惊才艳艳，天赋才情冠绝古今，但在今日却一同寂灭，大道路上无绝对，他也只能大步前行，以心中之刀斩去一切阻隔。

　　“百圣道果，若炼入彼岸之桥实在是有些浪费，我欲重订修行，正好需要一物以做承载，这是最好的载体！”

　　随着梵子的寂灭，他的大道灵光直接炼化了诸子所有的大道灵光，只不过他并未将诸子的灵光炼入他的大道灵光之中，这些灵光虽是大补，但他现在却是吞不下了。

　　雷海的磅礴精气已经将他的肉身与神魂都推至了极限，再难提升半点。

　　道火燃起，将所有的大道灵光融为一体，而后一本书页仿佛没有穷尽的巨书显化，温氲的灵光与恐怖的神能在书中流转，这本书中蕴藏了诸子的修行经验与大道，其中拥有无限的智慧，这是一本智慧之书！

　　“此书可承载无数个纪元的知识与智慧，可称纪元之书！”

　　将诸子所化的纪元之书握于手中，张道一心道。

　　这本书汇聚了诸子的一切，普一诞生就是一件神器之王，其中的力量简直没有穷尽。

　　若是一个凡人获得此书，当即就可获得超越九劫鬼仙的力量与智慧，这就是这本智慧之书的强大之处！


第494章 圣皇之变

　　将纪元之书收入眉心祖窍，张道一体内的力量越发汹涌，有了纪元之书与不朽星河的加持他的力量已经彻底的超越了九元的极限。

　　不过他的心灵是何等的强大，这么点力量还撼动不了他的心神。

　　而且随着纪元之书的入体，他的智慧也越发的强大，这是纪元之书的妙用，可以提升他人的智慧。

　　不过这种智慧只是外力，很容易退转，比不上真正发自内心的智慧。

　　但就在这时，虚空突然一声巨响，宛若平地惊雷，随后一方如同万古神山一般的神玺压下，直击彼岸之桥上的张道一。

　　这一击来得很是突然，也极其巧妙，恰好就是张道一刚炼成纪元之书的刹那，在这一瞬，张道一的心神稍微松懈了一点，而这方神玺也同时飞来。

　　神玺横空封镇天地，在神玺的底面，此时两个玄妙的道文爆发出了无量的光辉，恐怖的神能在其中涌动，摄人心魂。

　　而在神玺之上，一位身着万龙天衣，周身缭绕着紫色神曦的绝代神王负手而立，有种睥睨天下的味道。

　　“是圣皇出手了！”在远处有人见得这位至尊至贵的身影，顿时惊呼。

　　他们没想到在这最后的时刻，圣皇竟然会横插一手，张道一的强大众人有目共睹，就连诸子百圣合力，并凭借这彼岸之桥的神力，都被活活打死了，他们不认为圣皇愚能有半点胜算。

　　“看来圣皇是真的愚昧了，此时出手，太过不智了！”有高手感慨，如今张道一刚斩杀诸子，正是气势如虹的时候，在他看来圣皇没有半点胜机。

　　“老祖竟然就这么败了？！”虽然很多人都被圣皇愚的出手吸引住了心神，但有一群人此时却是陷入了呆愣状态。

　　他们没想到，之前都天下无敌的一众圣人竟然败的这么快，而且最后甚至直接身死魂灭，这对于诸子的后人来说，是难以承受的打击。

　　他们这些圣人世家能拥有非凡的荣耀与地位，皆是因为一众诸子，而如今诸子不在，他们的地位也定将不保。

　　不过也没过多久，圣人世家的一众高手也清醒的过来，诸子陨落是不争的事实，对于他们来说，如何保得性命才是最重要的事。

　　之前诸子合力险些击杀天帝，难免天帝以后不会来个秋后算账，斩草除根。

　　“走！”

　　圣人世家的一众高手对视一眼，已经顾不得战场之中精彩的战斗，直接转身就走。

　　“轰隆！”

　　神玺压下，万道归墟，这一击简直有彗星坠地星辰斗转的气势，给人以一种不可阻挡之感。

　　而神玺之上愚的身影也越来越伟岸，最后有九十九道神龙自他背后浮现，而后融入了他脚下的镇天神玺之中。

　　这是圣皇的九十九道气数，而如今这些气数被他尽数融入了镇天神玺之中，随着这九十九道气数的融入，镇天神玺之上爆发出了更为恐怖的力量。

　　虚空倒卷，苍穹破碎，毁灭性的力量弥漫，除了张道一踏步所在，其他地界已经化为了一副末世灾劫的景象。

　　地火风水狂涌，混沌之气弥散，这方雷劫空间仿佛随时都会破碎一般。

　　“轰！”

　　就在镇天神玺将要触及到自己的时候，张道一突然动了，他向前半步，直直的打出了一拳。

　　这一拳携带着数十元的力量，足以粉碎世间一切，以无上的拳意为锋芒，以绝对的力量为根基，这一拳已经超越了无数道术武功。

　　紫金色的神辉自张道一的拳上绽放，远处的一众高手下意识的就闭上了眼睛，这一拳太耀眼了，这紫金色的神芒已经刺破了虚空，洒入了无穷的世界，面对这光芒，他们根本不敢直视。

　　只是一拳，镇天神玺直接被打碎，而心神相连之下，愚顿大口咯血，他成就阳神之后早已炼化肉身，他已经没了血，这些血，都是他神魂的精华。

　　“不对？！”一击打碎了镇天神玺，张道一反而感觉有些不对。

　　“你竟然斩去了圣皇的气数！”感应到愚的状态，张道一有些讶然。

　　若只是单纯的失去镇天神玺，愚绝对不会伤的这么重，而现在他却发现愚的九九气数已经不再了。

　　“这次还要多谢道友成全！”闻得张道一所言，愚淡笑道。

　　“如若我们还有再见之日，到时定还道友就如相见之恩！”

　　愚的面色此时无比苍白，仿佛失去了所有的力量，但他的精神却又前所未有的好，眼中吞吐着摄入的神光。

　　此时他仿佛是打破了所有的枷锁，使得自身获得了大自在。

　　“你的本源已经碎了，我们恐怕是没有再见之日了！”张道一摇头，淡淡的望着愚。

　　“会有的！”愚闻言，反而大笑道。

　　而后他的身上猛然爆发出了无量的光辉，这一刻他直接化为了一轮巨大的神日，其光辉比天上真正的大日还要耀眼。

　　这就是阳神全力爆发之后的异象，简直就像是一轮太阳，所以阳神才称阳神，如果阳神层次的高手愿意，甚至可以以自身的光辉代替天空中的太阳。

　　不过这极耗力量，就算是阳神层次的高手也难以支撑多久。

　　在大日之中，不过万分之一刹那，愚的身形就化为了一团紫色的光晕，这一切发生的极其突然，就连张道一都来不及阻止。

　　“轰隆！”

　　光团显化，而后直接射向了张道一脚下的彼岸之桥之中，见光团袭来，张道一一手遮天，一方时空大轮回之界在他掌中显现。

　　但就在这时，愚所化的光团之上，却突然浮现了一层的清透的水光，这光辉显得很不凡，本质极高，甚至就连张道一如今神魂与气血混合后的力量比之都要差上很远。

　　“这是谁留下的力量？！”张道一惊疑，这种层次的力量根本不可能存于这个世界。

　　“希望一切都是值得的！”而此时在另一边，王半天看到那层清透的光辉，却有些微微心疼。

　　不过当他想到自己马上就能收获到一位强大的队友时，这点心疼却是很快就消去了。


第495章 天地哭，鬼神嚎

　　清透的光辉很氤氲，清光流转之间，其上仿佛映照着天地宇宙，面对着圣皇愚的变化，张道一的掌中时空极速变动，于刹那之间显化出了无数道术神通。

　　但这一切对于这清光都没有半点用处，现实世界与这清光所处的世界仿佛是两个永不相交的平面，虽可见，却不可及。

　　“咚！”

　　圣皇愚所化的紫色光团破入彼岸之桥，彼岸之桥顿时巨震，而且彼岸之桥的力量也在以肉眼可见的速度不断提升。

　　“他这是在祭桥！”见得如此变化，张道一心中闪过一个念头。

　　圣皇愚此时明显是将自己的一切都灌入彼岸之桥中，因此使得彼岸之桥在不断圆满，所以才有了现在的异象。

　　“彼岸，超脱，舍弃一切，他难道是寻到了自己的超脱之法？”心念转动，张道一默默计算着未来的一切变化。

　　如今有了纪元之书的加持，他的计算力越发的强大，刹那之间，他就计算出了无数种可能，而在这无数种可能之中，所有的结局都是愚灰飞烟灭。

　　“超脱不可算，除非我能更进一步，将心灵推至由无生有的层次，否则根本无法把握彼岸之境的未来！”

　　“这个境界虽然艰难，但的确有几分真正的彼岸的玄妙，这也是此界彼岸难成的原因，若无不可思议的机缘，根本不可能有高手能成就彼岸，阳神与彼岸之间的跨度太大了！”

　　不过万分之一生灭，张道一就找到了问题所在。

　　这是一个驳论，如果愚成功了他自然无法算计，而如果愚失败了，那结果肯定是灰飞烟灭，这件事根本没法算。

　　“轰！”

　　随着彼岸之桥力量的提高，彼岸之桥上，那彼岸的光辉也为之绽放，这是诸子将自己的大道，自己的梦想，自己的勇气，自己的智慧，以及这方天地的本源之力混合后所形成的力量。

　　若世间无彼岸，则这种光辉就是彼岸！

　　而在光辉之中，张道一见到愚舍弃了自己的一切，将所有的一切都送给了彼岸之桥，而后借由这彼岸光辉斩却了自己身上的所有束缚。

　　成就阳神之后，他的本源之中就混入了这方世界的本源，除非他的力量能超越世界，否则根本不可能能成就彼岸。

　　而在数千年之前，他却是见了一位通晓过去未来的异人，而那位异人也赠送了他一门另类的超脱之法。

　　而数千年的参悟，他也知晓此法无误，直到今日，天时地利人和具备之下，他终于一行那超脱之法。

　　这无数年来他一直容忍诸子，甚至在先前还放了梵子一马，也正是为了今日的超脱。

　　在这个世界上，唯有那异人告知他的彼岸之光可以斩去与这方天地的所有联系，因此他一直仍由诸子成长。

　　“能成圣皇者，果然无一不是拥有大智慧、大毅力、大勇气之辈，偌大的神朝说舍就舍，无上的荣耀说弃就弃，一切都只为那一线彼岸的希望，今日之后，又有谁敢说圣皇愚昧腐朽？”望着彼岸之桥中，圣皇那逐渐虚化，张道一自语到。

　　愚是真正的求道者，只要有一息尚存，有一丝希望，他都不愿意放弃，这方天地太小了，根本容不下他的雄心壮志，所以他要超脱，他要登临彼岸。

　　“只不过，此种超脱，又与死亡何异？”

　　随着一道璀璨的紫光飞射，彼岸之桥终于又陷入了平静，方才飞出的是圣皇愚的真灵，若无意外，这道真灵将飞出世界，直到最后被混沌同化。

　　愚的确是超脱了世界，可惜他超脱之后却也失去了所有的力量，根本无法抵御混沌的侵袭，所以张道一才说这种超脱与死无异！

　　“圣皇竟然也死了？！”随着愚的超脱，或者说死亡，无数人的心神都久久难以平静，今天死的高手实在是太多了。

　　无论是圣皇还是诸子，那都是镇压了无数英豪的存在，特别是圣皇，无敌世间无数年，足足镇压了一个时代。

　　而现在无敌的圣皇也陨落了，想到此处，许多人心中都不由得出现了一阵悲意。

　　虽然他们与圣皇也不对付，但一个阳神的陨落，却让他们实在是情难自禁。

　　“天帝已经无敌了！”

　　“这世间还有谁能是他的对手？”

　　“就算是传说之中的长生大帝，估计也比不上现在的天帝了！”

　　“这天恐怕真的是要变了！”亦有人低喃，这么多高手陨落，若说之后天帝没有一番大动作他们都不信。

　　而面对这位比圣皇和诸子还要强大的天帝，他们根本难以想象以后究竟该何去何从。

　　“实在不行，也只能逃离神州了！”有高手呢喃，他们这群人无法无天惯了，要是突然出现一个可以随时掌控他们生死的人，他们根本不能忍受那种日子。

　　是以，逃离神州这个是非之地，是许多人共同的想法。

　　圣皇去，诸子陨，这一刻就连天地都为之变色，天地哭，鬼神嚎，天降血雨，为诸子与圣皇送行！

　　“圣皇陨落了！”帝宫之中，有妇人掩面，她是圣皇的妃子，地位尊贵，而如今圣皇不在，对她来说是一个巨大的打击。

　　“圣皇陨落了！”帝宫之外，有老仆嚎啕大哭，跪地长叩。

　　“大势已定！”

　　立于彼岸之桥上，张道一负手而立，有种无敌的气魄。

　　举目四望，雷劫虚空已经被彻底打穿，地火风水狂涌，吞没一切。

　　缕缕大道灵光自张道一身上飞出，遁入彼岸之桥中，欲要在彼岸之桥上打上他自己的烙印。

　　“轰隆！轰隆！”

　　就在这时，突然两声巨响，随之而来的就是两个庞然大物。

　　“造化之舟，不朽丰碑？”

　　“难道他们还活着？”见得这两物，顿时有人惊叫道。

　　“为了这彼岸之桥，还真是什么牛鬼蛇神都跳出来了，今日正好一并解决！”见这动静，张道一大喝道。

　　话音未落，他直接动了，这一刻，他祖窍之中的纪元之书与不朽星河的力量也被他引动，无穷无尽的神力在他体内奔腾。

　　一步踏九天，张道一此时仿佛是一位无敌的帝者，一步之间镇压天地万象！


第496章 不朽丰碑

　　“轰隆！轰隆！”

　　踏步之间，张道一已然打出无数拳，而在拳头打出的刹那他更是变拳为印，每一击都是那至强无敌的易道大手印。

　　有了两件神器之王加持，再加上他本身阳神与粉碎真空同成的境界，他举手投足之间都能发挥出远超一般道术神通的神威，所谓一力破万法，莫不如是。

　　而当他以此般力量催动易道大手印，那更是至刚至猛，几乎无物可阻！

　　易者海纳百川，包容一切变化与不变，这天地宇宙，万古洪荒几乎都逃不过的易的范畴，而他的易道大手印更是易道的精髓所在，以此大道压人，几乎可以说是无往不利。

　　就在张道一动的同时，造化之舟与不朽丰碑悍然压下，这两件神器之王携带者斗转星河，碎灭的乾坤的力量，直接破灭了一方天穹。

　　这两件都是上古时期的神器，造化之舟是上古阳神造化道人所炼，传说当时造化道人想以造化之舟渡众生一同前往彼岸，可惜彼岸难求，最后造化道人也只炼出了一件神器之王，而非是他想象中的彼岸神器。

　　但虽是如此，造化之舟也拥有可以轻易镇压九劫鬼仙，甚至抵挡阳神的力量。

　　而在造化道人手中，这尊神器之王更是恐怖，若无张道一，这天下恐怕除了诸子合力可以抵挡外，就算是圣皇愚都不可能是这造化之舟的对手。

　　而不朽丰碑乃是长生大帝曾经为封印五位太古神王所炼。

　　传说之中，那五位太古神王都是无限接近粉碎真空的高手，而为首的不朽神王更是一诞生都拥有最完美的肉身，乃是天生的粉碎真空！

　　“想来，应当是长生大帝与造化道人归来了！”有人见得不朽丰碑与造化之舟，不由得出声感慨。

　　此人修为也很不凡，已经到了九劫鬼仙的极致，因此他知晓很多常人不知道的秘闻。

　　“就是不知究竟是天帝强，还是这两位远古阳神更胜一筹了！”

　　“他们的力量与境界都已经超越了阳神的极限，已经非是我等可以揣测了，不过今日能见到一场如此精彩的战斗，也可谓是不虚此行了！”有人接话道，今日的战斗几乎将隐藏在神州之中的所有高手都惊了出来，其中不乏九劫鬼仙的强者。

　　这些鬼仙高手，都如真龙一般，能现能隐，现于世间之时，就如真龙腾空，其威不可阻，而隐之时，却可变化蛐蟮，隐于泥浆瓦砾之中，不为人见。

　　若非今日的战斗太过惊人，这些高手恐怕还会隐藏下去，继续过着自己逍遥自在的日子。

　　如诸子一般有大宏愿大梦想的修行者终究不多，大多的修行者修行求得只是一个长生自在罢了，这两者不能说孰高孰低，只能说是两种不同的处事态度！

　　“今天能一睹长生大帝与造化道人的真容也算是不虚此行了！”亦有人笑道，对于最后的结果并不是太关心。

　　自在随心，他们现在如此自在，又何苦自添烦恼？

　　“砰！砰！砰！”

　　就在张道一即将与不朽丰碑和造化之舟相撞的刹那，两件神器之王突然化为人形，而后在刹那之间与张道一同时碰撞无数记。

　　只是一个生灭之间，这方雷劫虚空就被彻底打爆，而他们三人的身影也瞬间消失在了所有人眼中。

　　严格来说，在外观战的一众高手与张道一并不处于同一个次元，只不过因为雷劫次暂时合于神州天地，所以在外可以见到内里的场景，而如今雷劫次元崩塌，他们三人也进入到了虚空乱流之中。

　　而在张道一三人消失的瞬间，许多高手也纷纷发力，也跟着遁入了虚空乱流之中。

　　他们三人的交手，简直就如同无数颗大日同时爆炸，就算是虚空乱流都无法掩盖其中的波动，纵使相距无穷远，很多高手都能感知道一两分战场中的动静。

　　“想不到这世间竟然能诞生出你这般强者！”战斗之中，长生大帝大笑道。

　　他虽然只是一道分念，但辅以他留下的后手，也能拥有他离开此界之前的七成战力，而造化道人布置甚至比他更足，照他的估计，造化道人如今甚至拥有曾经八成的战力。

　　他们曾经是何等强大，就算是阳神高手在他们面前也只能自称晚辈，而如今他们二人联手却被张道一死死压住，占不到半点上风。

　　而且他也看出来了对方这还是分心镇压彼岸之桥的缘故，若不然，除非他们二人的本体亲自动手，否则根本没有半点胜机！

　　“可惜我们二人来晚了一步，让你成了气候，真是天数使然！”另一边，造化道人也是感慨。

　　他们来得终究是晚了一点，界外之地与这个世界相隔太远了，就算是有曾经的布置也让他们花费了太多的时间。

　　在他们到来的瞬间也正是圣皇愚自焚超脱的时刻，为了不让彼岸之桥也落入张道一的手里，他们不得不强行出手。

　　以他们敏锐的心灵可以感应到所谓的彼岸之机应该就是应在了这座桥上，如果让张道一得了桥，他们恐怕就会慢上一步。

　　修行之路，一步慢，步步慢，他们今天也没奢望可以夺得彼岸之桥，不过他们得不到也不能让张道一得到，只要能拖到他们本体回归，他们就还有很大的希望！

　　“哪有什么天数，若有天数，则没有彼岸！”张道一闻言，却是哈哈大笑。

　　随后他话锋一转，杀意沸腾地说道：“而且你们也不是我的对手，又有何资格在我面前放肆？！”

　　“我有一招，绝古开今，如果你们二人今天能接下我这一招，则你们二人可活！”

　　一张星图飞出，直接在他背后化为了三十三天与那十八层地狱的虚影，无穷无尽的力量在这虚幻的天庭与地府之中轮转，这一刻他以易道大罗天之妙，强行显化天庭与地府之景。

　　“狂妄！”见得张道一如此狂妄，长生大帝与造化道人忍不住出言呵斥道。

　　他们二人是何等的身份，曾经都无敌过一个时代，而如今却被一个后来者看轻，饶是以他们的心境，都不由得升起了一股怒意。


第497章 无极罗天

　　刹那之间，长生大帝身形一阵变幻，而后一颗拳头大小的道果自他头顶跃出，道果之上，上演纪元生灭。

　　这是长生大帝提取了数个时代的恢弘气象，与迥异的大道，炼就的长生道果！

　　天道、地道、神道、仙道、魔道、鬼道、咒道、妖道、人道，九个时代，九种道路。

　　在这个世界阳神得寿十二万九千六百年，这也是一个纪元的时间，一个纪元一生灭，在这个过程之中，天地破灭，唯有阳神层次的高手可安然度过。

　　而每九个小纪元就是一个时代，在九个小纪元之后，会出现破灭一切的纪元大劫，在这种大劫之中就连阳神高手都难以幸免。

　　当今之世，正是这个纪元中的第五个小纪元，在这个时代，万道皆无，唯人独尊，因此这个时代也被成人道纪元！

　　而长生大帝之所以无敌，就是因为他疑是上个纪元存活下来的强者，在人道纪元之初，长生大帝就是无敌的存在，教化苍生为圣皇师，这是一种无上的威荣！

　　长生道果之上，九个时代的大道归一，复返先天，成就长生大帝的长生之道，这也是他渡过纪元大劫的凭证。

　　此般道果，不生不灭不破不败，是他无敌的根基，就算是纪元大劫，也磨灭不了他的这颗长生道果。

　　“纳九个纪元的大道为一体，你的确当得起那无敌二字！”见得长生大帝的变化，张道一笑道。

　　但，随即他话锋一转，大笑道：“不过，在我面前，无人可当无敌！”

　　说着他直接动了，一步行迹绝，无穷的距离被他化入了短短半步之中，在他的身后天庭与地府不断运转，并直接引动了那位于茫茫不可测之地的天帝果位。

　　“轰隆！”

　　果位现世，与天庭地府相合，顿时产生了一种圆满之感，以天庭地府运转天地间的大道纲常，顿时爆发出了一股贯穿古今的力量！

　　“夺天地权柄，纳宇内变化，此为铸天庭！”

　　一拳便是一个世界，在天庭与地府虚影的力量下，神州世界都仿佛被纳入了这一拳之中。

　　天庭之中三十三天的虚影轮转，每一重天都仿佛是一个大千世界，其中拥有着无穷的大道与力量，而在十八层地狱之中，每一重都拥有无尽的恶业，仿佛要将世界都引得堕落，地狱是轮回之所，掌管世间赏罚，而十八层地狱，就是惩罚之所！

　　“九元归真，金仙元神！长生道果，无极罗天！”

　　在张道一动手的刹那，长生大帝猛然一变，一股不朽不灭，万世恒存的味道自他身上浮现，这一刻他将自己化为了一尊金仙元神，金者不朽也，所谓金仙乃是一种果位，跳出天地外，不在五行中，不朽不灭！

　　而他的长生道果亦是直接爆开，化为了一方九十九丈大小的先天无极大罗天。

　　罗天之中，他的金仙元神盘坐，这一个他仿佛替了这一地之天，这一地之道，在这九十九丈方圆之地，他就是真正的无敌。

　　而在长生大帝动的同时，造化道人也动了，万分之一个生灭之间，他直接化为了两道先天阴阳之气。

　　这一刻甚至就连构成他肉身的世界种子与造化之舟，也彻底的改变了形态。

　　“阴阳交战，造化天地，造化大罗天！”

　　阴阳碰撞之间，生出了无穷造化，而后造化汇聚，也是化为了一方九十九丈大笑的先天道场！

　　“彼岸神拳！”

　　罗天之中，造化道人踏步，向着张道一打去，这一刻他的罗天陡然虚化，仿佛欲要超脱这方世界。

　　彼岸神拳，高天地一线，这就是他无数年来参悟出的些许彼岸之妙。

　　与此同时，造化道人亦是极速运转着鸿蒙寄生诀，化出无数鸿蒙之虫，吞噬着天地间的一切以弥补自己的损耗。

　　这是造化道人的法，吞天地以补己身，端是霸道无比。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，三人猛然碰撞到了一起。

　　这一刻时空紊乱的空间乱流之中，好似有无数个世界爆炸，恐怖的能量波动席卷，波动所过之处，一切成空。

　　同一时间，亦有无量的光辉绽放，这些光辉刺破虚空，洒向无穷的世界，无论是神州还是中央大世界，亦或是无数的小千世界，这一刻，都能见到这好似一轮沸腾的多彩神日。

　　虽然只打出了一拳，但张道一这一拳却是天庭的力量，他以自身的易道大罗天为根基演化天庭与地府，以天帝果位之中的心念为锋芒，再辅以他自身的无敌心意，这一拳的威能远远超越了他平时爆发的极限。

　　他的力量就如潮水，一波接着一波连绵不绝，使得造化道人与长生大帝的罗天不断破碎，而在这个过程之中，他们二人的大道与修行之法，也被他尽数探知。

　　长生大帝的九个纪元的大道，造化道人借阴阳悟出的鸿蒙造化之道，他们的大道灵光被张道一打碎分解，其中的精华在张道一眼中一览无余。

　　而在张道一的祖窍之中，纪元之书不断翻转，只是刹那之间纪元之书上的页面就多了九倍，这些都是得自长生大帝与造化道人的道果。

　　“轰！”

　　最后在张道一连绵不绝的力量之中，无极罗天与造化罗天猛然爆碎。

　　在活活打死了造化道人与长生大帝之后，一本好似在不断阐述世间真理的巨书之张道一身上飞出，而后陡然一吸，直接将一切都吞入书中。

　　吞了两尊残破的神器之王与两个绝代强者的遗留，纪元之书上的光彩更为璀璨，其中流转的力量甚至比阳神还要强大。

　　纳诸子百圣与造化道人、长生大帝的精华为一体，在加上两尊神器之王，如今就算是彼岸之桥也比不上这本纪元之书，古往今来的一切神器之中，就数这本纪元之书最强！

　　“轰隆！”

　　就在这时，彼岸之桥突然一阵异动，就欲破空而去，方才张道一全力对付长生大帝与造化道人，因此散去了对彼岸之桥的压制，使得彼岸之桥自主复苏。

　　“想跑？”

　　见此，张道一重重的落下，压得彼岸之桥一阵颤抖，所有的异动都归于无形。


第498章 三界

　　“天帝恐怕是真的无敌了，竟然连长生大帝和造化道人都被他活生生的打死了！”时空乱流之中，有人低喃，他也是一位九劫鬼仙，因此可以看清那混乱的神光之中的情况。

　　造化道人与长生大帝是何等强大而伟大的存在，在他们两个面前，就算同是阳神，也只能自称晚辈，不敢与这两人比肩。

　　而如今这两个强大无敌的存在却在他们面前被一个无名之辈活活打死，这种落差感，令他们都有些难以接受。

　　“诸子以死，圣皇也亡，而长生大帝与造化道人也被打死，此次之后，只是这一战，神州之上的高手就去了大半！”有人感慨，一位位强大的存在在他们面前像是下饺子一般的陨落，这一幕万古未有。

　　“如今天帝大势以成，他若称第二，这世间还有谁敢称第一？”有人叹道。

　　“我等以后究竟该何去何从，恐怕要早做决定了！”亦有人感叹道，“不过吾观天帝之道，并不是如圣皇一般掌控一切，也许我等以后还能获得不少好处也尤未可知！”

　　……

　　在压服了彼岸之桥，张道一直接借助彼岸之桥的力量跨越了无穷远的距离，来到了中洲之地。

　　这里是神州的中心，亦是圣皇帝宫所在，而如今圣皇虽陨，但圣皇所留的庞大势力却依旧存在。

　　圣皇镇压天下无数年，因此帝宫之中，也是高手无数，特别是圣皇曾经所炼制的道兵，若是联手对敌，甚至可比八九劫的鬼仙的强者，这些东西都是无数年来积累的底蕴。

　　不过此次圣皇乃是为超脱而去，因此未带道兵，若不然有道兵之助，圣皇的力量还会增添一两成。

　　不过当张道一赶到时，偌大的帝宫早已人去楼空，圣皇早在去时就已经安排好了一切，一旦他陨落，若是他的妻儿仍想占据这中洲之地也是不可能了。

　　圣皇愚这一路走来得罪了无数强者，虽然大多仇人都被他活活打死，但任有不少隐藏在世间，阳神之道能隐能升，就算是以愚曾经的无敌力量，也难以将所有的仇人找出。

　　为了避免他死后，他的仇家行那斩草除根之事，他早就安排了无数条退路。

　　有他的布置，他的子孙后代虽然无法享滔天的权势，但也可保后代无忧。

　　“去了也好，省的我费事，圣皇以陨，他的后人根本没资格占据此地！”虚空之中，望着空荡的帝宫，张道一自语。

　　德不配位，必遭灾祸，而若无无敌的力量压服天下，想占据这神州的中心之地，也定遭横祸。

　　圣皇的子孙都还不够强，没有可以镇压一切的高手，因此他们只能选择退走。

　　计算着天地的脉络，张道一直接将不朽星河打入了神州之中，在他的计划之中，天庭虽然不在神州之上，但神州却是天庭的根基。

　　而这不朽星河就是连接天庭与神州的桥梁，在未来的某一天，神州大地与天庭地府将会是一个完美的整体，到时一界三分，分天地人三界。

　　而不朽星河就是将一切串联起来的东西，自始至终不朽星河都是天庭的最核心部件！

　　随着不朽星河破入神州，无数的星丝自不朽星河之中分化而出，不断的侵蚀着神州大地，而在这个过程之中，不朽星河也在不断增长，这是在以一界炼一器，若是等到天庭地府成功铸成，这件神器之王的力量甚至可以超越阳神！

　　落于地上，大地之上的地形顿时一阵变幻，无数的道术大阵纷纷破碎，而后极速重组，只在刹那之间，原本恢弘的帝宫就化为了另一副模样。

　　“这里是人间，以后这里将是人皇的居所！”一念动，人皇殿三个苍劲如龙的道文出现在了居中的宫殿之上。

　　在张道一的设想之中，天地分三界，而天帝居于天，总领三界，而人间与地府亦是各自有主。

　　地府有阎王，人间有人皇，以此维护天地间的安稳。

　　到了那时人仙鬼仙入天界，凡人居凡间，以此消除修行者对凡人的影响。

　　而天庭体系之中，亦有无数神位，若有觉悟者，可择一而成，这也是另一条长生之道！

　　……

　　随着诸子、圣皇、长生大帝以及造化道人的败亡，神州大地陷入了短暂的混乱，一个个大势力纷纷洗牌，拼命的掠夺圣皇与诸子死后遗留的地盘。

　　亦有一众九劫鬼仙带头，率领一众高手欲要找出圣皇遗孀的下落。

　　他们或因仇怨，或因圣皇留下的宝物，皆欲行那灭人满门之事。

　　而在半个月后，一个名为天宫的势力突然出现，并大肆招募高手。

　　而圣皇所遗留下来的一些势力，也纷纷被这个天宫强行收编，对此做法，天下间无人敢有异动。

　　甚至许多大势力还纷纷配合着天宫的行动，这一切不是因为天宫的一众高手修为强大，而是因为天宫后面站着天帝这位无敌的存在。

　　这天宫是张道一十几年前神游天下时所创，当时他于天下各地寻找到了无数英才，并传下了道术武功加以培养。

　　如殇，就是天宫之中的佼佼者。

　　也有势力不愿服从天宫的管理，但天宫的高手还没动手，神州之上一些原有的势力就纷纷派出高手群起而攻之，直接将那个出头鸟灭了门。

　　为了讨好天宫后面的天帝，这些人做起事来简直不遗余力。

　　一晃就是数十年，这十年间天宫极速壮大，彻底的将神州纳入了掌控之中，自此神州开始安稳起来。

　　而后天宫更是开始宣扬天帝之道，并传下天帝经，以此开发民智解放民心，十年前张道一虽然使得众生打破了一次心灵的枷锁，但他们却无法保证自己的心灵永不退转。

　　红尘迷心，若无大智慧大毅力，并不断修持，心灵很容易退转，并复返红尘。

　　天帝经乃是修持心灵的法门，可以挣脱心灵上的枷锁以此获得大自在，不过天帝经之中却并没有任何神通武学。

　　因为这本经中所阐述的不是术，而是道，天帝之道！


第499章 真空家乡

　　在第九年，曾被张道一吞尽的天雷重现，虽然已不复曾经的威势，但也足够给寻常高手渡劫。

　　就在雷霆再现的那一日，有数百个凡人突然神魂出窍，冲入雷海之中横渡四五劫，一跃成为不小的高手。

　　他们这些人都是因为参悟了天帝经，才有此底蕴，在不断的挣脱枷锁，并保证自身心灵不退转的过程中，他们的心灵与神魂早就被磨砺到了一个通透强大的程度。

　　再加上这些人，天资不凡，因此才有此成就，虽然这些人无法与诸子普一出世就横渡七劫，直接一步登天成为造物主相比，但相比其他人，这也是一个惊人的成就！

　　经由这件事，许多人对于天帝经更加重视，甚至有高手预言，这个时代也许会重现之前诸子的盛景，会有无数的高手诞生，这将是一个黄金大世！

　　而在无数人参悟天帝经的过程中，那茫茫不可测的虚空之中的天帝果位也越发的强大完满，这是一个两者互惠互利的过程。

　　常人只要参悟天帝经，冥冥之中就会有一股精神力量会向着天帝果位汇聚，这是众生的祭祀，他们认同张道一的天帝之道，就会自发产生一种祭祀之力，这也是天帝经的玄妙之处。

　　而这众生的祭祀，亦是天庭的根基之一，可以不断的完善天庭的力量。

　　天帝虽然带个天字，但其根基却是在人间，在众生，世事之玄妙莫过于此！

　　随着众生祭祀之力的汇聚，天帝果位越发的神圣不朽，至高无上的光辉自天帝果位上绽放，而在天帝果位的核心，仿佛有着某种不朽物质在不断孕育。

　　不过天庭不现，这天帝果位也没有力量来源，难以显化世间，这个果位不为天容，不为道容，若无绝对的力量支持，恐怕普一出世，就会被天地磨灭。

　　而在这十年间，张道一却是再也没有出现在世人眼中，他高居人皇殿，好似亘古永恒的神灵，每日修行悟道，以寻求心灵的突破与更完善的铸天庭之法。

　　早在他突破阳神并成就粉碎真空之后，他就隐约之间仿佛触摸到了五阶心境的极限，而之后与诸子论道，更是将他的心境彻底的推到了五阶绝巅，甚至隐约之间触摸到了六阶的境界。

　　就算是阳神也不过堪比天元四阶，而他此时的心境却近乎跨越两境，这是一件前所未有的事。

　　数次以轮回洗礼心灵，在加上他修持无数年才拥有了此等成就，只不过五阶到六阶是个大坎，常人若想要突破这个极限，需要经历无数次心变，以无数极端的情绪为基，以此化无为有。

　　唯有最后将七情六欲都开发都极限，并将之融为一炉，与虚无的心灵相融，七情六欲为有情，而虚无的心灵却是无情，唯有将着有无之物归一，并以此孕生出一颗无瑕的道心，也只有这样的道心，才能以心灵超越时空，成就真正的真我唯一。

　　熔炼七情六欲，本就是一个修的真我的过程！

　　若是最后真我不出，那也不必修行了，五阶就已经是那个修行者的顶点！

　　也许其他世界可比六阶的修行体系没有这么困难，但这却是天元修行之道的必经之路，要想成就无上的境界，必须拥有无上的心灵！

　　若有力无心，那也只是力量的奴隶，唯有明了了真我的人才是真正的强者。

　　在天元，不是力量却强的人，心灵越强，而是心灵越强的人力量越强！

　　这就是天元的修行之路！

　　而如今张道一的心灵也终于触碰到了这个临界点，这是他修行以来最大的坎，如果他不能成功，则心变之后，他将非他。

　　这是最危险的一个关口，没有任何人能够帮他！

　　……

　　空州，无生道。

　　此地位于神州边缘之处，是无生教的地盘，在这个地界，无生教经营了无数年，可谓是根深蒂固。

　　虽然之前因为诸子的原因，无生教由明转暗，阉息了旗鼓，但在诸子死后，无生教却再次猖獗了起来。

　　这里太过偏远，就算是以天宫的势力，一时间也是鞭长莫及，当年就算是圣皇也是对此地听之任之。

　　神州太大了，一州之地就可容纳近亿人口，而九十九州中的一些偏远之地，官教勾结，就算是曾经的神朝也无力管辖。

　　而在这一日，无生教的真空家乡内，正在举行一场大祭。

　　这一日是九月初七，也是无生老母的诞辰，因此这场大祭举行的尤为隆重。

　　在一处黑褐色的祭坛上，九千九百九十九个精气澎湃的男女盘膝而坐，在他们的身下有着一道道淡淡的纹理，无数的纹理组成了一个巨大的黑色莲花。

　　而在祭坛上，此时正泛着一股刺鼻的气味，若有懂行的人在此，定能发现，那些纹理之中，流动的赫然就是可以让人焚身而亡的火油。

　　火油诞生于地底，曾经用处不大，而在墨家出世之后，却利用这火油为动力源，制造了无数可以飞天遁地的神器。

　　只不过随着墨子的陨落，如今墨家也在神州销声匿迹，再难寻到半点踪迹。

　　“无生老母，真空家乡！”

　　“三阳劫变，渡我世人！”

　　……

　　齐声的诵唱声在这空旷的祭坛上回荡，而在祭坛之上的虚空之中却站立这一个身着黑袍的女子，女子黑发如瀑，随意的披散着。

　　她的面容极其精致，粉臂修臀，身形纤细，端是一个绝色女子，若她生于张道一诞生的本源世界，那简直就是妲己褒姒一流，足以一笑倾国。

　　她的气质很沉静，而她的脸上也满是圣洁与怜悯，就好像是一尊驻地大菩萨。

　　“祭！”

　　终于，女子出声了，她的声音之中带有一种莫名的魅惑，足以使常人癫狂。

　　而在她出声的同时，祭坛之上的火油猛然燃起，一蓬巨大的火焰冲天而起，将祭坛上的所有人都吞噬了。

　　而在这熊熊烈火之中，齐声的诵唱依旧在其中回荡：“焚我残躯，熊熊圣火；生亦何欢，死亦何苦；无生老母，渡我世人；往生极乐，真空家乡！”

　　“娘，父亲今天怎么还没回来？”一间破败的瓦房之中，一个瘦骨嶙峋的小女孩弱弱的问道。

　　她穿的很破旧，但眼睛却很明亮，纷纷死是世间最纯净之物。

　　“你父亲是去见老母去了，以后再也不用和我们一起受苦了！”一个苍老的妇人暗自抹了一把眼泪，而后轻柔地说道。

　　“那我以后也要去见老母，好和父亲在一起！”


第500章 大罗天王

　　真空家乡之中，随着火焰的不断燃烧，缕缕黑色的气息不断自列火之中冲出，并被女子背后的九道光环所吞纳。

　　这是无生道神经的修行之法，收集信仰并于背后凝练九道神环，以此获得强大的力量，而女子背后的九道神环，简直就如九轮小太阳，恐怖到极点的力量在其中涌动。

　　“轰隆！”

　　但就在这时，天地突然一震颤抖，而后天穹更是直接破碎，一位气势撼动天地，宛若古神一般的身影自破碎的天穹之中走出。

　　“你是何人？”见得这位不速之客，女子睁眼，冷声问道。

　　“殇！”

　　一个字自来人口中吐出，其势仿佛可以压塌天穹。

　　“竟然是你？！”这一个字仿佛有莫大的魔力，使得女子心头大震。

　　他没想到竟然是此人亲自前来，虽然她之前没有见过殇本人，但大罗天王的名号，当今之神州又有谁不知？

　　早在十年前，天宫初现的时候，其中就有四大天王，这十年间，四大天王南征北战，以镇压叛逆，这是打出来的威名。

　　而殇更是天宫之中的佼佼者，甚至天帝曾经亲自为其赐号，其号：“战神”！

　　这是无上的殊荣，唯有他一人可得！

　　没有管女子的惊讶，殇冷声道：“祭祀邪神，当斩！”

　　随着他话音的落下，无穷的杀意自他身上爆发，直接将这一方天地化为了一座修罗场。

　　在殇的杀意下，女子只觉虚空都仿佛被凝滞了，一股恐惧感自她心头浮现。

　　“真空大手印！”

　　但只是瞬息之间，女子便斩却了这种虚妄的情绪，而后她背后的九道神环直接飞出，并融合为一，化为了一个巨大的手掌。

　　随后一个混洞乍现，仿佛要吞噬世间的一切，在混洞之内，一切不存，唯有空！

　　“真空！真空！”

　　一阵缥缈的低吟在殇耳边回荡，这声音之中有着一股奇妙的力量，仿佛要人自愿放弃一切，回归真空之中。

　　但殇是何人，一身人仙武道已至绝巅，甚至还凝练出了自己的拳意，他的意志强大无比，就算是阳神也只能磨灭他的肉身，却无法破灭他的意志！

　　面对女子的进攻，殇周身一千一百九十七尊神灵其现，并为他诵经，无量的神力自他周身一千一百九十七个大窍之中狂涌而出，这一刻他的气血锋芒冲天而上，使得苍穹之上风起云涌。

　　早在上次张道一借他身体与梵子一战时，就为他开启了一千一百九十七个大窍，虽然在张道一意志离去之后，这些大窍自动闭合了，但那开启的经验却依旧留存在他的心灵之中。

　　而在数年前，他更是在纪元之书中走了一遭，经由纪元之书中无穷的智慧与无数的修行经验的洗礼，他更是悟得了拳意。

　　如今他的修为已经到了拳意实质的地步，甚至可比九劫鬼仙！

　　如今他的气血何等浩瀚，他的大窍何等强大，在一窍通达百窍的境界下，他此时就相当于拥有十一万九千七百个大窍的力量。

　　这么强大的力量归于一身，他举手投足之间，都能将虚空都震成齑粉。

　　“无间杀道！”

　　气血运转之间，殇的拳意喷薄，直接将那飞来的手掌化为了齑粉，而在手掌破碎之后，心神相连之下，女子顿时也受了反噬。

　　她的修为不过八劫鬼仙，纵使是倚靠神环之力也不可能是殇的对手，只是一遭她就被打成了重伤。

　　“杀！”

　　而此时在大地之上，亦有一群金甲神兵在肆意的杀戮着无生教的教徒，这是殇座下的十八大罗卫，尽皆是人仙高手，而依仗身上的神甲，这些人仙甚至可以飞天遁地，战力也可堪比六劫鬼仙。

　　这是大罗神甲，乃是张道一以不朽星河的力量缔造而成，天生与不朽星河相连，只要处于不朽星河的范围，这些神甲都能拥有无穷的力量。

　　“死！”

　　一击破掉女子的道术，殇没做任何停留，一步踏出，仿佛踏在了空间节点之上，使得虚空都翻起了一阵涟漪。

　　这是殇自创的步法，名为一步踏天，在短距离爆发上，甚至可以超越鬼仙的速度。

　　但就在这时，一道白色的圣光陡然落下，并直接冲进了女子的体内。

　　刹那之间，女子的面容与衣着都产生的巨大的变化，一袭黑袍化为了一条齐踝的百色长裙，面容多了一分圣洁，也更加完美，此时她仿佛是一朵纯洁的白莲花，不染半点尘。

　　这是神灵附体，也被称为神降，女子身为无生教的教主，供奉无生老母，冥冥之中就与无生老母产生了一种不可磨灭的联系。

　　“我无生教与你一直天宫井水不犯河水，你若现在退去，我可饶你一命！”虚空之中女子说话了，她的声音也发生了巨大的改变，变得没有半点魅惑，反而纯净如莲。

　　“想不到极恶之道，竟然能诞生出你这般纯净之神，好非凡的神道！”这时殇也说话了，不是他不愿动手，而是这一刻他感觉自己好像是陷入了泥沼之中，再也难以前进半步。

　　“不过肆意残害生灵，违反天帝之令，其罪当斩！”虽然被彻底压制，但殇的战意却没有半点减弱。

　　只有战死的战神，没有屈服的战神！

　　“无边无际血苍穹！”

　　话音刚出，殇身上就有无穷的精元狂涌而出，而后一股恐怖的吞噬之力自他体内浮现，这一刻他的周身一千一百九十七个大窍仿佛是化为了一千一百九十七个黑洞，吞噬着天地间的一切。

　　与此同时，无穷无尽的力量自他肉身之中爆发，这是由血苍穹转化而来的力量，这一刻他的力量甚至可以比拟血肉衍生境界的高手。

　　“轰！”

　　电光火石之间，殇连出九千七百拳，拳拳撼动虚空，使得虚空都为之倒卷。

　　但在殇还未碰到无生老母之时，无生老母突然化为了一方真空，在真空之中，腐朽、堕落、破败、末劫……种种令人绝望的气息弥散，使得外在的虚空都仿佛将要腐朽。


第501章 天帝法旨

　　真空家乡本就是世界破灭之后，一切众生的归宿，到了天地末劫之时，无论是神、人、魔、佛、妖、鬼，一切存在皆会回归真空之中。

　　而无生老母的大道，就是那天地末劫后的真空，而她如今所化的这方真空，就是仿那世界末劫而成。

　　一道道诡异的力量不断的磨灭着殇的力量，腐蚀着殇的气血，纵使他如今的力量堪比血肉衍生境界的武者，但其他方面还是差了一些，根本无力抵挡无生老母的道术。

　　若是真正的真空家乡，那连阳神都逃不过这的腐蚀，而无生老母所化之真空家乡，虽无法与世界灭亡之时的真空相比，但也足以灭杀殇这个拳意实质的人仙。

　　除非殇突破是千变万化境界，否则根本不可能与无生老母这个半步阳神相比！

　　“想不到无生道背后的神灵竟然可比半步阳神，你真是太低调了！”真空家乡之中殇说道，这十年他剿灭的邪神数不胜数，但就算是那些席卷数州的邪神，也不过堪比八劫、九劫的鬼仙罢了，根本无法与无生老母这个半步阳神相比。

　　“低调又如何，还不是被你天宫发现了！”无生老母的声音传来，而真空家乡之中的毁灭之力也越发强大。

　　既然已经出手，她就已经没了半点留手的打算，天帝强大又如何，了不起她直接放弃这里的基业，前往神州之外。

　　她可不会天真的以为，此次放过殇，天宫就会放过她。

　　“邪神淫祀，人人得而诛之！”真空家乡之中，殇大笑道。

　　“你们这群邪神都是这个德行，视天下纵使为蝼蚁，为羔羊，一批批的收割，汝等邪神不灭，世间何来安宁？”

　　听闻殇的话语，无生老母心中突然出现了一种不好的预感，浓浓的危险感好似一根根钢针刺激着她的眉心，令她的心灵不断颤抖。

　　退！

　　察觉到了某种变化，无生老母转身就走，不敢做任何停留，她相信自己的预感！

　　自她孕育出无数年，她也经历了无数的风雨，但她却从未感受到如此猛烈的危险感，这种感觉就好像下一刻她就会被彻底磨灭。

　　“噼啪！”

　　刹那之间，一团雪白色的神光自无生老母身上遁出，这是她的精神念头，肉躯的速度终究有限，唯有虚无缥缈的神魂念头，才能拥有最快的速度。

　　但她的动作还是慢了一线，殇冰冷而威严的声音在她耳边回荡：“请天帝法旨！”

　　听闻天帝二字，她的一颗心落入了谷底，此时她也知晓了自己心中危险感的来源。

　　天帝是何等恐怖的存在，杀阳神都如宰鸡屠狗，诸子、圣皇、甚至就连长生大帝和造化道人，那都是死在了天帝的手中，如此凶威由不得她不惧。

　　下一瞬，时空就此凝滞，她的神魂念头就这么被定在了虚空之中，再也难以动弹半点。

　　只见一张金色的法旨在虚空之中缓缓燃烧，而后一个与天地为一，一举一动都仿佛足以镇压万道的伟岸身影自火焰之中走出。

　　“天帝！”

　　见得这个身影，无生老母心中陡然浮现出这两个字。

　　她难以想象，除了天帝，当今世间还有谁能拥有这种无敌风采。

　　就算是她曾见过的圣皇愚，若论威势，也不足此人十分之一，这是一种踏天之上，以人心压天心之后养成的无敌味道！

　　恐惧在她心头滋生，她感觉自己越来越渺小，力量也在不断褪去，最后仿佛直接化为了一个凡人。

　　终于她看清了天帝面容，那是一个面容很俊朗的白袍少年，算不上妖孽，但只要无论他站在何处，都好像他才是天地宇宙的中心！

　　“拜见天帝！”

　　张道一身后，殇抱拳拱手，躬身一拜。

　　他也没想到燃烧天帝法旨之后会引得张道一亲自降临，不过与无生老母不同，他对张道一只有敬意而无惧意。

　　“以人为祭，你的路走错了！”环顾当场，张道一淡淡地说道。

　　听到张道一的话，无生老母终于抑制不住内心的恐惧，直接汇聚了形体，一把跪在了地上。

　　她是先天神灵，因信仰而强大，因此她的心灵最深处，其实并不强大，往日里她高高在上，无人能给她恐惧之感，而现在她跌落神坛，那内心的破绽顿时显现了出来。

　　下一刻无生老母只觉有一股沛然大力加在了她的身上，令得她的神体一阵颤抖，她感觉自己的念头在不断碎裂，那是永久的碎裂，就算是她拥有永不磨损的神通，也依旧无用。

　　这是一种自本源上的截断，她根本无力反抗。

　　“无生道，天外意志，难怪这个神灵可以媲美半步阳神！”磨灭着无生老母的神魂念头，无生老母的一生也在他的心中展现。

　　他的心灵强大无比，这些记忆也根本污染不了他的心神，很快他就将无生老母所有的记忆都过了一遍。

　　最后，张道一将无生老母的精华打入了殇身上的神甲中，这件神甲在殇破入拳意实质之后就已经没有了太大的用处，而如今有了无生老母的精华，殇的神甲顿时极速蜕变，转眼之间就拥有了可比半步阳神的力量！

　　“多谢天帝厚赐！”殇见此，心中很是感激，恨不得以死相报。

　　救命之恩、知遇之恩，种种恩情加起来让他对张道一忠心无比，没有半点它念。

　　“将她带回去！”张道一没有在意殇的想法，而是指着地上的女子，出言吩咐道。

　　那是无生教的教主，也是无生老母准备用来夺舍的身躯，神灵的限制太大了，无生老母也想化形成人，得真正的大逍遥！

　　待到最后一个字落下，他的身形陡然破碎，化为了一阵紫金色的流光，这个形体连他的念头化身都不算，只是他的一道神通化形。

　　这种手段已经超越了阳神，这是他五阶极限的心灵与无间妙境混合之后形成的一种能力。

　　就在真空家乡中，张道一身形破碎的瞬间，中洲人皇殿中，张道一的本体也睁开了双眼。

　　沧桑、亘古、浩瀚、深玄，种种不同的感觉自他眼中浮现，而他眼中那流转的神光更是给人以一种微妙玄通之感。


第502章 祭桥

　　十年闭关，十年积淀。

　　相比十年前，张道一的境界彻底稳固，没有人知道他如今的战力究竟到了什么程度，相比十年前又强了多少。

　　如今他的力量已经没有了半点浮躁，每一丝每一缕都完全在他的掌控之中，不过之十年闭关，力量上的增长还只是次要，更大的收获是他终于摸到了几分化无为有的奥秘。

　　不过心变一途太过漫长与凶险，若无十全把握，他不会直接迈入这一步。

　　“十年，正好！”

　　感应着已经将神州九十九州彻底覆盖的不朽星河，张道一心道。

　　他修整十年，奠定根基只是顺带的，更关键的是为了等待不朽星河的成长，唯有先奠定人间根基，才方便他奠定天地二道。

　　无论是天界还是地府，根基都是在人间，他若先开天地二道，那天庭也只是无根之萍罢了，难得长久。

　　“是时候了！”

　　直立起身，浩瀚的力量在他身上涌动，仿佛随时都会撕开虚空。

　　没有任何犹豫，一道金桥自他的眉心飞出，直接与这人皇殿下，不朽星河的主体融合在了一起。

　　他此次欲要以彼岸之桥炼化几十位远古阳神所化的世界，若单凭他自己的力量，与彼岸之桥的力量，恐怕也难以撼动如此多的阳神世界。

　　唯有以神州为根基，抽取神州的力量，才可一劳永逸！

　　神州是阳神世界的精华所在，可以算是这个世界的核心！

　　若是论力量，阳神世界这方中千世界可以达到接近十万元的地步，这不是数量的差距，而是质变。

　　虽有古语曾言，三千小千世界可比一方中千世界，但这三千只是虚数，其意无穷无尽！

　　如今不朽星河虽然不可能抽取整个阳神世界的力量，但以此为根基，却可获取近乎无穷无尽的力量。

　　而在这十年间，张道一通过彼岸之桥的神妙，已经确定了四十九个阳神所化世界的位置，当然这不会是阳神世界的全部。

　　毕竟阳神世界存在九个时代，一个时代便是九个小纪元，这些纪元之中又会有多少强者化道？

　　这是一个庞大的数字！

　　虽然每个纪元的修行体系尽皆不同，但只要不达彼岸，化道就是唯一的结局，而往上推进无数年，也无一人成就彼岸！

　　“祭！”

　　一步踏出，张道一已经踏足在彼岸之桥上，无穷的力量自他体内倒灌而下，刹那之间，彼岸之桥爆发了无量的光辉。

　　时空震荡之间，无量的光辉划破虚空，射向莫名的时空！

　　这一刻，神州之上几乎所有人都见到了一道璀璨的光柱自人皇殿中冲天而上，直接破入了那浩瀚的星空。

　　“天帝究竟在做什么，怎么会出现如此浩瀚的异象？”有人见得这异象，顿时心生疑惑，不过却无人敢靠近，以一窥全部。

　　且不说那里是天宫的核心，守卫森严，要是一个不好被余波打死，那才是真的冤枉！

　　十年时间，还不足以让世人淡忘张道一的凶残。

　　十年前，打死诸子，拍死圣皇，磨灭长生大帝与造化道人两尊绝世高手的场景，他们至今尤记！

　　“天帝终于动手了，我等也该动手了！”

　　浩瀚的星空之中，三尊强大的身影并肩而立，而此时靠左的一位开口道，此人正是十年前复生的“元”。

　　“你真能确保你的计划万无一失？”靠中的人说道，虽然事先已经有了约定，但是事到临头，饶是以他的心境渡不由得出现了一丝波澜。

　　此人正是造化道人，十年时间已经足够他本体回归。

　　“你们已经别无选择，若让天帝成功，你们将再也没有半点机会！”元说道，“以你我的境界，仅凭一本天帝经，就已经足以窥出许多东西！”

　　“若真让天庭建成，天帝定能达到那传说之中的彼岸，到时你们二人就算跑到世界之外，也不可能瞒过天帝的耳目！”

　　“而我们此次所做之事，只要完成第一步，到时候就算天帝警觉，谁胜谁败，那也尤未可知！”

　　“道友无须多言，我们动手吧！”

　　“只希望道友到时不要毁诺！”这时长生大帝开口道，直接打断了元的话。

　　“我自当守诺，道友不用担忧！”

　　“动手！”

　　话语未落，三人同时动了，宛若汪洋一般的力量自他们三人身上爆发，与此同时，星空之中的无量星辰也陡然爆发出了无量的力量。

　　无数的神纹自浩瀚的星空之中浮现，一颗星辰便是一个阵演，在无数的星辰的辉映之下，星空中无数的星辰结成了一座庞大的神阵！

　　以三人的力量为根基，以漫天星辰为源泉，这无疑是一座足以改天换地的强大神阵。

　　“白日星现，这是哪位大能在演法？”大地之上突然有高手见到了星空中的异状，不由得惊道。

　　“难道这世间还有阳神存世？”

　　“这动静之比人皇殿里的动静晚上一线，这其中定然有着某种联系，难道这天下又将生出大变？”有人忍不住呢喃，这一段时间发生的事实在是太多了，由不得他不如此想。

　　“这不是我们的时代，天帝一人的光辉就压过了所有人，我等以后恐怕也只能望其项背了！”有人将目光转向人皇殿上那冲入星空的光柱，忍不住感慨。

　　在他的感应中，那道光柱之中的力量简直比星空中的太阳都要庞大无数倍，就算只是万亿分之一的力量，恐怕也不是他能承受的。

　　“元陀古界，观此界气息，这应当是一位咒道时代的绝巅高手所化的世界了！”在茫茫不可测的虚空之中，张道一借由彼岸之桥的力量，终于锁定了一个距离神州最近的世界。

　　咒道纪元是两个纪元以前的纪元，通过长生大帝的记忆，张道一知晓那是一个以咒为修行主体的世界，在那个时代，万千生灵皆修咒法，以此获得移山填海摘星拿月的伟力。

　　只不过不成彼岸终究难得永恒，咒道时代还是覆灭了，除了一些绝代高手化为的世界依旧存在外，如今这个时代已经找不到任何咒道曾经存在过的痕迹！


第503章 种地收菜

　　在这个世界若不能达至彼岸，终将一切成空，九个时代孕育出了无数的高手，但却无一人可得永生，世界都有陨灭之日，就连阳神世界也只能通过不断的轮回，以保世界长存。

　　一方中千世界的寿命绝对不止十二万九千六百年！

　　纪元大劫只不过是阳神世界进化的手段，十二万九千六百年一涅槃，以保自身不朽，这亦是中千世界近乎不灭的原因。

　　纪元大劫破灭的只是世界所孕育出的东西，而非世界本身！

　　“生灵吞噬世界精华以成阳神，而阳神化道，衍一方世界，而后吞噬种种力量，以圆满世界，最后所孕育之本源，却大多都被阳神世界本源所取，好一个大道轮回！”立于元陀古界之外，张道一心内感慨。

　　这世界孕育高手，也是为了自身成长，阳神高手就好像是麦子，只需要世界不断施肥，就可以不断收割。

　　就算不至阳神，所陨落之后一身精华也会回流天地，而且经由修行者的提炼，这些力量也发生了某种奇异的变化，就好像是肥料变成了食物。

　　这也纪元大劫存在的原因，十二万九千六百年一小劫，九个纪元一大劫，这都是为了方便天道收割，众生就好像是麦子，一年一收，而阳神高手就恰似韭菜，割了一茬还有一茬！

　　只要不成彼岸，不成超脱，修行者只会一直成为促进世界进化的养料，这也是无数世界会孕育出无数苍生的原因。

　　常言道修行乃是逆天而行，但只要不能超脱天地，终究还是当不得一个逆字！

　　“我如今所做之事，就是在挖天地的墙角，只不过我之帝道本就在天之上，天道又能奈我何？”张道一轻笑，眼前的元陀古界，虽然已经存世无数年，但其力量也不过有数百元的样子，于魔祖世界相当。

　　这就是天道收割之故，天道始终都保持了一个平衡，不会让这一众阳神世界超脱它的掌控！

　　茫茫不可测的虚空之中，彼岸光辉汇聚，而后彼岸光辉携裹着张道一的神魂直接破入了元陀古界之中。

　　“好一方浩瀚的天地！”神魂微动，张道一的神念就已经将元陀古界彻底笼罩。

　　这方世界并不是如寻常小千世界一般的球体，而是一块大陆，这块大陆大概有神州的一半大小，其上生活了无数的生灵。

　　“咒者、咒师、咒王、咒皇、咒尊、咒帝，六境九星。”下一瞬，无穷无尽的信息被张道一从无数生灵的心灵之中提取。

　　在他每一息都足以计算万万亿此的强大计算力下，只是瞬息，他就知晓了此界所有的修行之法。

　　这一刻，这个世界在他眼中再无秘密！

　　“咒道！”

　　一个繁复莫名，微妙深玄的道文在张道一心灵之中浮现，这只是一个字，一个“咒”字，但却仿佛包含了咒道的一切奥妙。

　　“这只是皮毛，若想窥得咒道的全部，那些化为阳神世界的咒道高手才是关键，想来长生大帝应当也是如我这般，才获得了前几个纪元的大道！”一个接着一个的念头在张道一心中闪过，转瞬之间，他就明了了很多东西。

　　他虽然之前获得了长生大帝的很多记忆，但那些记忆大多残缺，特别是关于长生大帝的自己的来历，那更是一片空白。

　　不过这也正常，如长生大帝这般已经悟得了几分彼岸奥妙的强者，难知难算，在危急时刻直接抹去自己的些许记忆还是很容易的。

　　神魂破空，张道一直接来到了元陀古界的核心，那是一方虚无的境域。

　　“元陀天尊，我们做一个交易如何？”彼岸之光绽放，直接斩向莫名的虚空，而后一位须发皆白，身着月白色长袍的老者自虚空中缓缓走出。

　　……

　　“还有四十九息，几位主宰者就可分身跨界而来，到时大事可成！”域外星空之中，元说道。

　　“道友你所说的主宰者真有彼岸之上的战力？”长生大帝出言问道，就这一会的功夫，这座庞大的神阵之中就已经有三个虚影浮现，并在不断的清晰，仿佛要从虚幻中走出一般。

　　虽然这几个虚影力量强大，但长生大帝感觉这三个存在的心境并不算无敌，顶多比他强上一线。

　　这是一种冥冥之中的感应，他对此深信不疑！

　　“力量是力量，境界是境界，我们所走的道路就是力量要盖过心境，并不是如你们这般以心为主，而且我们的世界层次要比这个世界高，所以我们更强！”元说道，他也是将神魂寄托八层真空的高手，比起主宰者之差一线，若是他的本体前来，就算长生大帝与造化道人联手，他也可以一掌拍死。

　　而主宰者却是要比他还要强大无数倍，他也只能运用规则，而主宰者却可以制造规则，这就是主宰者的强大之处！

　　“还有四十息，不过我们恐怕是没有时间了！”就在这时，造化道人突然说道。

　　他话音未落，突见有一座金桥横跨，直接穿破了这座恢弘的大阵。

　　而在金桥之上，一个身着白袍，仿佛将天地万道都踩在脚下的身影，负手而立，无情的凝视着星空中的三个身影。

　　“想不到我们今日所做之事，还是被你算到了，或者说是你早有预谋！”

　　“想来你之前的动静，也是为了引我们出现，甚至就连天帝经中所透露的东西，也是你有意为之！”见得来人，元突然笑道。

　　“你们不死，朕心难安啊！”金桥之上，张道一说道，“不过你们的计划我却是没有算到！”

　　彼岸已是超脱境界，他根本无法算，除非他能将心灵破入六阶，化无为有，以无上的心灵打破世界极限，以此囊括古今未来一切变数。

　　而长生大帝与造化道人虽然不是彼岸，但他们也悟得了几分彼岸玄妙，隐藏自身的手段他们还是有的。

　　若不然一众高手彼此算计就够了，哪还需要打生打死，以定胜负！


第504章 主宰者

　　“你们境界高深，我也难以把握你们的未来，不过我虽然我无法算计你们，却可以让你们自行出现在我的算计之中！”

　　“要不然你们以为天帝经中为何会出现我铸天庭之事？”

　　“只不过我没想到你们竟然会勾结其他世界的强者！”

　　长生大帝闻言，哈哈大笑，最后他道：“只要能成彼岸，又有何事不能做？”

　　而此时，时间已经十息，还有三十息，三位无敌的存在，就可跨界而来。

　　“其实我等此次也没想能真正瞒过你！”元叹息，而后他陡然大喝，“变阵！”

　　刹那之间星辰斗转，阵势陡变，无数颗星辰在这一刻同时爆发出了无量的神力，绚烂的星辉汇聚，于阵势之中，形成了一条天河。

　　而在这一刻，这一方天地也被封锁了！

　　“你为了让我等信以为真，定然正的分出了一部分力量去往那茫茫不可测的虚空之中，在你那部分力量回归前，我等已足够斩你！”元大笑道。

　　在张道一面前，他们自然不可能保证神阵三十息不灭，但只要能杀了张道一，以后有的是机会布置神阵。

　　这次他们早就做了两手准备，只要有一手能成，那就是值得的。

　　“轰隆！轰隆！轰隆！”

　　神阵之中天河轰鸣，浩荡的波动撼动虚空，使得此声波直接以虚空为介质，极速传播，这一刻，他们身下的大陆上，几乎所有人都听到了这宛若平地惊雷的轰鸣。

　　而在天河之中，三道强大的身影迈步而出，他们竟然借神阵之力，以精神意志强行破界而来。

　　虽然这样一来他们的力量也会大打折扣，但他们六个打一个，在人数上却有着绝对的优势。

　　“老夫镇元子，见过道友！”靠中的那个身影开口道，他身着一身灰色道袍，面容很柔和，而在他的身上更是有着一种坚忍不动如大地的味道。

　　仿佛就算是天地斗转，月毁星沉，他依旧已然不动，仍由光阴流水，岁月变迁，他依旧不动！

　　“在下通天道人，道友有礼了！”镇元子左边，一个身着黑色玄袍，眉宇之间锋芒毕露的中年道人开口道。

　　他身上的杀性极重，就算是以杀入道的仇圣杀子，其杀性也不足他万一，而在他的背后还背着四把神剑，神剑之上，剑气森然！

　　“吾乃帝俊，今日送道友轮回！”最后一人也开口了，他身着一身华丽的金袍，身上带有一股无与伦比的贵气。

　　他的双眼好似两轮大日，其中有着无穷的光辉！

　　三位恐怖的存在，三声道友，在他们看来，张道一当得起这个称呼。

　　张道一见此却是哈哈大笑，最后他道：“既然诸位道友都如此客气，那我就不用客气了！”

　　“诸位道友轮回路上，一路好走！”

　　话语未落，他横起一拳，直击离他最近的元，或者说是周豹！

　　他早已看出，这个顶替元的存在就是那日与元一战的高手，也不知他用了什么手段，顶替了元的身份，也顶替了元的因果，不过这却瞒不过张道一。

　　就在他动手的刹那，在场的所有人同时动了，一张阵图飞出，而后四把神剑出鞘，与阵图为一，直击窜出去的张道一。

　　这是诛仙剑阵，通天道人甚至曾经凭此同时对战四位主宰者，虽然最后剑阵被破，但也可看出此阵的不凡。

　　诛、陷、戮、绝，四种剑气归一，顿时展现出了破灭天地的气势，无量的剑气绽放，直接封死了所有的空间。

　　“袖里乾坤！”

　　镇元子挥袖，直接斩断了这方虚空与外界天地的联系，使得张道一再难抽取外界天地的力量以补充己身。

　　袖里乾坤是镇元子最强的法，若他本体施展，可以于刹那之间将分割出来的这一方虚空化为一方小千世界，而如今他虽然只是一道精神意志，但这方虚空也有了一种演化为一方独立的小千世界的趋势。

　　“一阳初动，暮日斜！”

　　帝俊出拳，一股阴阳变化，生死转换的拳意自他拳上浮现，阴阳轮转之间，一股大破灭的力量为之诞生。

　　这一击重意不重力，浩瀚的拳意不断的轰击着张道一的心灵！

　　“彼岸神拳！”

　　造化道人提拳，高天地一线，他的每一拳都仿佛是自天外而来，每有任何行迹。

　　而彼岸的真意亦在他的拳上荡漾，使得虚空不断震荡，不断升华，有种化为彼岸之感。

　　“彼岸唯我，大罗金仙！”

　　长生大帝演法，使得自身直接转化为了一尊大罗金仙，这是金仙元神的升级版，其中有着比金仙更高一层的奥妙，而这种奥妙，长生大帝称之为“大罗”！

　　大罗金仙出，长生大帝仿佛化为了一道光，好似无处不在，刹那之间他就轰出了无数拳，每一拳，都直击张道一。

　　“通天道果，粉碎真空！”

　　而张道一的目标，元，在这一刻更是爆发出了无量的力量，刹那之间他连出三千拳，每一拳都轰在了真空脉动之上。

　　顿时真空粉碎，狂暴的毁灭之力在这一刻融为了一炉，直击张道一！

　　这是前所未有的险境，六位远超阳神无限接近彼岸的高手同时出手，围攻张道一，他们六人合力，发挥出的力量简直比真正的彼岸还要恐怖。

　　不过万分之一息的时间，这片星空就被打成了混沌！

　　在这六人的联手下，估计真正的彼岸高手都会被活活打死，他们每人本身都有接近九元的力量，虽然比之张道一还有所不如，但六人合力下，他们所发挥出的力量简直是没有极限。

　　而在他们攻击的中心，这一刻仿佛一切力量都凝成了一个点，一个那宇宙初始之时的极点，无限小亦无限大无限强，这个极点之中的力量已经不足以用语言来形容！

　　“炼了他！”镇元子说道，他们此时也无法叛断张道一究竟是否死在了刚才那一击之中。

　　不过就算没死，张道一肯定也受了重伤，如此机会是他们无数次算计之后，才得到了的机会。

　　主宰者跨界的代价太大了，他们也难以再来一次，而如果此次张道一不死，那死的定将是他们。

　　“轰！”

　　六人成阵，无边的神力自他们六人的体内喷薄，而在阵势的力量下，他们所有的力量都化为了一尊大磨盘，磨灭着中心的一切！


第505章 诸果之因

　　“虽然有些偏差，但应当也相差不大！”元陀古界之中，张道一突然抬头望去，仿佛见到了神州星空之中的那一战。

　　星空中那个张道一只是他斩出的过去身因果之身，这个过去身承担了他的一切因果，而来到元陀古界的才是他的本体。

　　“诸果之因，他才是天帝！”

　　十年闭关，他以心念为刀，斩去了自身所有的因果，使得自己复返清净自在。

　　这是他的渡劫之法，熔炼众生因果，将自己化为一切的源头，使得自己的一念成为诸果之因，以此成就另类的过去之身。

　　若不然，一个因果他就要历一次劫，无穷因果斩不尽，理更乱，将永无了结！

　　不过想要熔炼一切因果却也需要某种缘分，众生因果是何等庞大，若无一个合适的机缘，众生是他献祭整个阳神世界，也几乎不可能成功。

　　他的这个过去身，已经成了因果纠缠的所在，就算是一般的阳神高手，若承接了如此庞大因果，恐怕也会被打落凡尘！

　　而此次行动，就是他算出来的机缘所在，虽然彼岸不可算，但他却可以算自己，不过事无绝对，就算他心灵强大，可以窥见冥冥之中的未来，但未来无定，不到最后一刻他也不能确定自己所预测的是否会成为现实。

　　“道友是否可以开始了？”就在这时，张道一身旁的元陀天尊开口问道。

　　天尊，是咒道时代的一个封号，唯有世间最巅峰的高手才可获得这个称号，而元陀天尊身为可以身化世界的存在，自然有资格获得这个封号！

　　原本元陀天尊神合天道，永远都没有苏醒之机，但如今张道一用彼岸光辉暂时斩破了天道的侵蚀，使得元陀天尊短暂苏醒，这才有了他们之间的交易。

　　张道一所开出的条件没有任何一位念化世界的强者可以拒绝，虽然最后他们都将受制于张道一，但比起受困于天道意志蒙昧，那无疑要好上太多。

　　只有能清醒，那才有希望，元陀天尊看得很明白。

　　“可以了，我们动手！”张道一笑道。

　　待到他的话音落下，元陀天尊与彼岸之桥同时发力，不断的拉扯着元陀古界向着神州移动。

　　这是张道一与元陀天尊商量好了的事情，元陀天尊贡献出元陀古界，以化为诸天之一，而张道一就让元陀天尊成为这一天之主，以此脱离天道的掌控。

　　这个交易很公平，至少是在张道一看来很公平，元陀天尊同意也省了他的一点力气，要不然想将元陀天尊炼死，就算他如今天下无敌，那也有点麻烦。

　　毕竟这是在挖天道的墙角，一个不好就容易生出诸多变数，这就是他不愿意看到的了。

　　元陀古界移动的越来越快，而彼岸之桥上，张道一肉身之中涌出的力量也越发浩瀚，因为他不只是在拉扯一个世界！

　　若非有哪些世界的主人主动配合，就算张道一再强大十倍，也不可能一次性拉扯如此多的世界。

　　这么多世界的力量加起来，就算是彼岸强者，都可以直接将其碾死，一力破万法，莫不如是！

　　早在彼岸之桥显威的一刻，他就分念四十九，分别去说服四十九个绝世强者，果然不如他所料，逃离天道掌握的机会没人愿意放过。

　　只不过有的世界离神州近，而有些世界离神州远，所以元陀古界是第一个动的！

　　而随着这些世界的移动，天地本源也开始发生了某种莫名的变化，这是天道意志也察觉到了一点不对之后的自发反应。

　　如今张道一就像是一个病毒，在侵蚀这个世界，自然会引发一些本能反应，如果张道一算的不错，要不了多久就又会有无数高手诞生，来灭杀他这个魔头了。

　　之前他吞雷海那还好说，毕竟雷海这东西世界本源可以不断孕育，而且有诸子应劫，因此本源当初虽然动荡，但却没有生变。

　　而张道一现在动这些阳神世界，却无疑是动了天地本源的逆鳞，之前小偷小摸那还好说，现在他的行为简直就是在抢天地本源的口粮，这种大胆的行为，天道自然不会容他！

　　“九个时代，四十九个世界，应当已经足够了！”随着世界的移动，张道一分出的神魂念头也回归了本体。

　　在这个世界，一共分天道、地道、神道、仙道、魔道、鬼道、咒道、妖道、人道，九个大时代，一个大时代便是一百一十六万六千四百年，每一个时代孕育出的生灵不同，所走的道路也不同。

　　在天道时代，根本不需要任何修行法门，只需要以心灵感悟天地，就可以获得强大的力量，只不过此种强者虽然力量来的快，但终究难以大成。

　　在张道一所捕获的四十九个世界中，修天道以成绝巅之位的也不过两人罢了。

　　而在地道时代，修行者皆占地而修，与大地相合，将之化为福地，化为洞天，甚至化为小千世界！

　　只不过这条路终究也太过粗陋，成者寥寥。

　　神道时代所孕育的是一批先天神灵，生而强大，天生无敌，但这种神灵成也无敌，败也无敌。

　　几乎在其诞生的一刻，其上限就已经被锁死，能打破这先天枷锁的神灵寥寥无几，而凡是能打破最终枷锁的神灵都被称为古老者，也就是古神！

　　而仙道修仙，一步一个台阶，改造仙躯，凝聚仙体，甚至有强大的古仙人合力开辟仙界，以保无数修行者长生。

　　但就算是古仙人也不过只有十二万九千六百岁的寿数，又谈何长生。

　　不过这也是一个绚烂的时代，高手无数，虽然最后免不了为纪元大劫所灭。

　　但那些古仙人化成的世界，却未曾灭亡，这也是仙道时代最后的余晖！

　　……

　　一个一个时代的变换，天地本源越来越强，所诞生出来的生灵，所诞生出的修行体系也越完美，越符合天地的要求。

　　而人道时代无疑是最绚烂的一个时代，如今不过是第五个小纪元，就有十几位阳神高手诞生。

　　十位圣皇尽皆惊艳，而魔祖、佛祖等人，也不差，这还不是纪元末劫，修行之道最绚烂的时候。


第506章 斩因灭道

　　如若诸子不亡，那真是难以想象，以后会是一个怎样的场景！

　　这就是天地越发完善，越发完美的缘故，修行可允，但超脱却是不为天地所容，所以彼岸艰难、超脱艰难！

　　“该死的，他们的战场竟然选在星空，而神州之上明显是被天帝布下了手段，此次我恐怕是无法成事了！”一座高耸入云的神峰之上，王半天的面色有些难看。

　　他原本还想浑水摸鱼，但看如今这个局势，他若敢上前，不被打死就已经是好的了，想要摸鱼，估计他自己都会变成一条鱼！

　　那一角星空此时已经被打成了一片混沌，就算是一般的阳神高手入内，估计也是非死即伤。

　　王半天有些难以理解，这特么都是哪里蹦出来的高手，竟然这么恐怖，这与他所了解的阳神世界完全不一样。

　　“难道我跑错了世界！”最后王半天略带怀疑的看来一眼任务面板，突然对面板上的阳神二字有些不信。

　　先前多一个吊打一切的天帝也就罢了，现在又冒出了几个比长生大帝合造化道人这两个万年龙套还强大的高手，此时他的内心都是崩溃的。

　　强者又不是大白菜，怎么可能一下子冒出这么多，他完全想不懂。

　　“打吧！打吧！最好打个同归于尽才好！”抬首望向星空，王半天低喃。

　　此时的星空已经见不到半点星辰，唯有混杂成一团的扭曲神光好似一轮大日般璀璨，其中那恐怖的能量波动简直令人心惊，其中仿佛包含了阳神世界近乎九成九的精华！

　　星空之中，此时战斗也已经进入了尾声，六人联手，只是一击就将张道一打到了一个莫名的状态，而随着他们六人合力磨灭，此时张道一即将被彻底磨灭。

　　但纵使如此，长生大帝等人也不敢有任何放松，他们自是知晓天帝是何等强者，这种强者无限接近彼岸，生命力顽强无比，很难被彻底磨灭。

　　此次若不是他们六人合力，而通天道人、镇元子与帝俊的本体更是比彼岸还要强上一线的存在，他们根本没有彻底灭杀天帝的能力。

　　虽然之前他们只交手了一招，但他们也感受到了天帝心灵中蕴藏的恐怖力量，这是纯粹的心灵力量，因心灵的层次而成。

　　而在他们的感应中，张道一的心灵简直深若渊海，甚至比起他们的本体还要强大，这令他们万分震惊。

　　他们是何等存在，那可是神魂寄托了九层虚空的高手，天地的规则都是由他们制定，而如今却出现了一个心灵比他们还要强大的人，这由不得他们不惊。

　　“这是斩因灭道经，可以斩去一个人的一切存在痕迹，现在我们共同施展此法！”为防有意外发生，镇元子突然说道。

　　就在他说话的同时，一道神通陡然在长生大帝、造化道人与元的心内浮现，这是以心传心之法，再辅以他们三人的智慧，只是刹那之间，他们就参透了这门神通。

　　“难道这就是你们当年彻底斩灭准提神魂所用的神通？！”这时元突然惊到。

　　准提也是一位主宰者，甚至就连他自己都说准提的一丝分魂所化，只不过他最后斩断了准提的控制，获得了自由。

　　如准提这般高手，就算已经陨落无数年，但却依旧能拥有复生之机，在无数个纪元之中，准提数次都差点复活，只不顾最后都被几个同为主宰者的高手所破坏。

　　但就在上个纪元，一众主宰者却是彻底的斩断了准提的复生之机，这在当时是绝密，没有任何人知道这群主宰者用的是什么手段，但无疑，准提是真的彻底消失了。

　　“好精妙的因果之法，竟然是从一个生灵存在的根源入手，斩去他存在的因，那么他自然也不复存在了！”彻悟此法时候，就连长生大帝都不由得心生惊意。

　　这个法门太强大了，简直比他的大罗金仙还要强上一筹，对此他也对那彼岸的境界越发的期许！

　　不待长生大帝细想，镇元子突然喝到：“我们动手！”

　　“以果溯因，斩因去过，因果皆无……”

　　莫名的诵唱声开始在混沌之中回荡，此时这一方天地色彩繁杂，各种力量的余波化为种种绚烂的景象，在混乱之中亦有一种奇特的美。

　　而此时在镇元子等人的头顶皆有一把无形的天刀在汇聚，这是无上的刀锋，可斩因果，可破轮回！

　　这是数位主宰者推演出来的法，其精妙之处，简直非比寻常！

　　而在这个过程之中，长生大帝与造化道人还好，而镇元子、帝俊、通天道人与元却是燃烧了一切。

　　只要能干掉天地，这方天地将再也没有人能够阻挡他们，到了那时他们甚至有机会突破九层虚空的极限，破入一个新的天地。

　　为了突破，他们可以不顾一切！

　　“斩！”

　　同一时刻，六人暴喝，而后六把天刀同时自他们头顶射出，而后在翻滚的混沌之中融为一体。

　　这个法门本就是合击之法，他们在上个纪元斩去准提的存在根源之时，就是数个主宰者合力所为。

　　若不然单凭一个主宰者的力量，就算准提已经陨落，也是不可能抹去他的一切痕迹！

　　天刀划过，仿佛可以斩尽世间纷扰，而在中心之地，无穷无尽的因果更是在这一刻被斩断，因果之丝的残留在燃烧，而张道一的存在轨迹也在不断被磨灭。

　　“他怎么会有如此重的因果？”

　　“受此因果就算是主宰者估计都不会好受！”

　　“这是无尽众生，万万世的因果！”

　　感应到天刀所斩灭的因果，通天道人忍不住开口道。

　　“这就是他的天帝之道，承众生因果，引导众生打破一切枷锁！”

　　“这份因果太重了，我不敢承受，他却一肩担之，我不如他！”另一边造化道人感慨道，就在他说话的同时，张道一的存在之因也被彻底斩去，顿时场中再无张道一的半点气息。

　　“不过最后他却死了，而我们还活着！”长生大帝接话道，“大道之争不死不休！”

　　“不对，他还没死！”就在这时，帝俊突然开口，使得其他人心头不由得一震。


第507章 无敌之刀

　　“万道皆空，因果不空！”

　　“多谢诸位的刀！”

　　张道一的笑声在混沌之中回荡，与此同时一股为万道中心，为一切源头的气息在这迷蒙翻滚的混沌之中汇聚。

　　这一刻，张道一仿佛化为了一切因果的源头，他自己虽然没有因果，但众生的因果就是他的因果。

　　“因缘际会，生灭无常，想不到我等今天竟然会成为你的机缘！”

　　“你不可能算到这一步！”镇元子望着那渐渐化虚为实的身影，微微皱眉。

　　“我自然不可能算到这一步，这一切都不过是因缘际会罢了！”

　　“万亿亿众生之因果何其庞大，而我更是侵尽古今未来，万万世之因果，无论是过去还是未来，我都是所有众生的因！”张道一说道，“就算你们方才不是那一刀，而是其他的神通，待到缘分到时，我也能突破！”

　　此刻他化为一切因果的源头，已经彻悟的某种东西，因果之道玄之又玄，若不入此种境地，也难以知晓其中的奥妙。

　　在他现在看来，世间的一切都逃不过因缘际会四个字，他能来到此界是一种缘分，而他如今以过去因果之身成就诸果之因也是一种缘分。

　　不过缘分二字非是他一人之缘分，就算是他也只能确定一个方向一个道路，使得缘分得以发生，而无法直接以所谓的缘分瞬间突破至一个极高的境界。

　　他只是因，而因若想化果却需要一个过程，而这个过程就算所谓的缘分。

　　“可惜我这结合一气化三清之法，因果之法，以及过去未来之道斩出的过去因果身却还是有着很大的缺陷，成与因果，也困与因果！”体味着自身的状态，张道一心道。

　　他这具过去因果之身，成也因果败也因果，若失去了此界的因果加身，他的这具过去身也会直接消失。

　　这是以果成因之法，万亿亿众生的果，汇聚成了他这个因，他现在的力量已经超越了自己的本体，因为他的这具化身不但有本体过去的力量，还有众生因果的力量。

　　在这种状态下，就算有彼岸高手出世，也不可能是他的对手。

　　彼岸虽然自身超然，力量无匹，但也终究抵不过万亿亿众生过去未来一切因果的力量，在他现在看来，世界的诞生也是一种缘分，若是假以时日，他甚至可以直接操纵世界的生灭！

　　就算是彼岸强者，只要不是以大智慧、大毅力、大勇气斩却了一切因果，使得自身不沾半点凡尘之辈，也终究逃不过他的影响。

　　……

　　“此刻成道，看来今日是大势在我，只要直接献祭了这六个高手，天庭地府，顷刻可成！”

　　就在化身成道，化为诸果之因的刹那，彼岸之桥上，张道一的本体陡然睁眼，并望向那迷蒙而浑浊的星空。

　　……

　　混沌之中，张道一俯视着场中的一众人高手，淡淡地开口，道：“诸位道友，成道之恩不敢忘。今日就让我送诸位道友超脱！”

　　“道友，一路走好！”

　　说着张道一猛然抽刀，一刀斩出，不见刀形只见一道清澈的刀芒。

　　这是因为他的手中的刀不是凡刀，而是他的心灵之刀！护道之刀！

　　刀芒厚重，仿佛有着一个世界的重量，这是众生的重量，是众生因果的重量，亦是张道一平日里背负众生因果所承受的重量！

　　这是这天帝所必须承受的，欲得众生之力，则必承众生之重，而且也只有这种重量才能压下天道，使得天帝踏于天道之上。

　　他这一刀算不得精妙，但这一刀却是无敌的一刀，无敌的力量，辅以他无敌的心意，这不是无敌？还有什么是无敌！

　　“斩！斩！斩！斩！斩！斩！”

　　一连六刀，将这一方混沌都彻底搅碎，在刀芒之前，没有任何东西能阻挡刀芒的脚步。

　　面对着这六道刀芒，长生大帝等人面色大变，这一刻，他们六人在张道一的刀下，感应到了死亡的气息。

　　无数年来，他们一直无敌于世，少有能与他们匹敌者，而现在他们却感觉自己会死在这一刀下！

　　“大罗妙境，唯我超脱！”

　　生死之间，长生大帝的身躯陡然崩散，而后化为了一方三寸大笑的大罗妙境，这一方妙境已经超越了天地，仿佛已经跨入了彼岸的层次。

　　而在三寸大小的大罗妙境之中，长生大帝一分为九，同演九个时代的大道，而后九个时代的大道陡然归一，并孕生出了一种元始的味道！

　　大道归一是为元始，以此超脱一切，这是长生大帝的彼岸之道，只不过这条路太难，就算是以他的天赋才情，如今也不过只能化为一方三寸的妙境，想要超脱一切，他现在根本不可能做到。

　　“咔嚓！”

　　但当刀芒划过，就算长生大帝的大罗妙境与元始之道非凡无比，但也终究难以承接张道一以无敌的神意斩出的这一刀。

　　在触碰到大罗妙境的刹那，张道一的刀芒陡然分散，化为无数细微到近乎不可见的刀芒，直击长生大帝大道的薄弱处。

　　这是可斩大道的刀法，除非对方以更强大的心灵，更强大的力量强行破之，这一刀可称无懈可击！

　　曾经六道神魔就是被张道一这一刀斩去了阳神之道，而现在长生大帝面对的也正是这可怕的一刀。

　　只不过相比从前，现在的张道一要强大无数倍，相应的这一刀也恐怖了无数倍。

　　“轰隆！”

　　刀芒之下，长生大帝化作的大罗妙境在崩碎，在崩碎的过程中，好似有无数的世界在同时破碎，这是长生大帝以力量与大道衍化的蜉蝣世界。

　　他的大罗妙境，就是难以计量的蜉蝣世界所化，一个蜉蝣世界的大小好似微尘，而他这三寸大罗妙境，其中蕴藏了无量的蜉蝣世界。

　　他以这无数蜉蝣界为源演元始，以这无数蜉蝣界为基以成大罗！

　　“轰隆隆！”

　　而在另一边，镇元子身前猛然浮现出十万八千层虚空，一层虚空便是一方广大的天地，而十万八千层虚空生灭直接，呈现出了一种不可打破的绝对防御！


第508章 祭刀

　　但只在刹那之间，十万八千层虚空同时破碎，根本没有再生的机会，只见一颗大好的人头落地，镇元子彻底没了声息。

　　这一击直接斩灭了他的精神意志，使得他这具由无穷精华所凝练的躯体化为了一具空壳。

　　另一边，帝俊直接化为了一轮不朽神日，璀璨的金辉刺破混沌，洒向了无穷的次元。

　　“大日烘炉，炼苍生！”

　　神日若烘炉，熔炼着世间的一切，但在张道一这一刀面前，就算是万古神日，也无法与他这一刀争辉。

　　电光火石之间，刀芒划过，只见神日一阵扭曲，帝俊被斩成了两段的身躯浮现。

　　“好刀法，此刀何名？”只剩一半身躯的帝俊突然咧嘴问道。

　　“斩道！”张道一说道。

　　“很好！”帝俊笑道，而后直接没了声息，这一刀已经斩碎了他万劫不磨的精神意志，也磨灭了他在此界过去未来的一切因果，能强撑着说两句话，已是实属不易。

　　与此同时，造化道人也直接被从高天地一线的境界打落，刀芒划过，他的身躯直接碎裂成了千万份。

　　另一边，通天道人的通天剑阵直接被刀芒斩碎，刹那之间通天道人化无上破灭剑气，与张道一的刀芒碰撞了千万记，但最终还是不敌，剑阵破碎，神魂陨灭！

　　“真空脉动，粉碎真空！”

　　而在最后的元面前，元亦是再次打出了那粉碎真空的一拳，但就算是粉碎真空的力量也无法抵挡张道一这惊艳的一刀。

　　世间若有无敌法，这一刀可称无敌！

　　立于混沌之中，张道一黑发飘扬，这一刻他好似一位无敌的神王，负手而立，笑看敌手死亡！

　　他身上有种莫名的平静，再辅以一位位强大的敌手陨落之时绽放的烟火，这一幅画面，极美！

　　若是今日发生在星空中的一切传扬出去，恐怕足以引发大地震！

　　这里的六位强者，每一个人都足以镇压一个时代！

　　特别是长生大帝与造化道人两人，那更是一言可为天下法，一语可谓万世师的存在，可现在他们却同时陨落在张道一的一刀之下。

　　一刀魂灭，因果尽绝，再无复生之机！

　　这是彻底的死了，除非有大能逆转时空，否则无人能将他们复活。

　　“一朝强敌皆陨，快哉！”混沌之中，张道一环顾内外，不由得有感而发。

　　这几人陨落之后，将再无人能阻挡他的脚步，从此之后，他将是真正的无敌！

　　大袖一挥，氤氲的混沌与繁杂的神光被他一扫而尽，少了这些力量的阻挡，星空中的空间极速再生。

　　紧接着张道一直接将此地所有的力量都打入了彼岸之桥之中，瞬息之间，彼岸之桥陡然膨胀，而后一股比先签了还要庞大十倍的力量自彼岸之桥上绽放。

　　六个无限接近彼岸的强者的精华，有此为献祭，彼岸之桥展现出了前所未有的神威，不过三刻时光，四十九方世界竟然都被它拖入了神州之中。

　　然后不朽星河之上，五十一个虚幻的世界突然浮现，并与那飞来的四十九方世界合一。

　　有了四十九个世界为根基，只在刹那之间，不朽星河的力量就膨胀了千百倍。

　　在这一刻神州之上的所有生灵都只觉神阵猛然一震，而后一种莫名的力量，将神州大地彻底包裹。

　　“又发生了什么？”感应着神州的变化，有人惊疑。

　　“难道天帝已经开始铸天庭了？”有悟透了几分天帝经的人自语。

　　“天庭若成，这将是一次前所未有的机会！”有人呢喃，眼中有着莫名的光彩闪动。

　　……

　　“想不到那个世界竟然有这种层次的高手，果然不愧是孕育出了超脱物质的一个世界！”在另一个中千世界，第九层真空之中，数个强者以神念交流着。

　　这里是这方世界的顶点，是他们这群主宰者的独有地，有着九层真空的力量加身，没有任何生灵可以挑战他们的威严。

　　“这次虽然失败，但我们也不是没有收获，只要能钻研透这缕本源，再辅以其他布置，到时我等甚至有机会本体直接降临！”

　　“我等合力，就算天帝无敌于世，也只能被我等活活打死！”

　　“困顿此境无数载，这次机会，我等怎能放过！”

　　“这是我们超越九层真空的唯一希望！”

　　……

　　阳神世界，神州。

　　随着四十九个世界的归位，天庭即将彻底圆满，此刻只差两个世界天庭都能形成天地人三界的格局。

　　“天魔，还不归位？”彼岸之桥上，张道一开口道。

　　此地并没有任何人，他仿佛是在自言自语。

　　“来了！来了！”

　　就在这时，虚空突然传来一阵阴邪的声音，随即一方魔气纵横的世界直接落入了不朽星河的最下方，那是第十八层地狱的所在之地。

　　轮回劫之中，大自在天魔最后还是胜了，只不过就算是他也不知道自己究竟还是不是自己。

　　炼了魔界之后，他原本还想不再找张老魔，以过自己逍遥自在的日子，但没想到那该死的天道不断的侵蚀着他的精神意志，想让他化道。

　　见此，他只能来寻求张老魔的帮助，最后不得不屈服在张老魔的淫威之下。

　　“恐怕我以后将再也没机会将张老魔填茅坑了！”驾驭着魔界，在融入不朽星河的刹那，大自在天魔脑海之中突然跳出一个念头。

　　“这种想法，看来我还是我啊！”察觉到自己的念头，大自在天魔一愣，而后心中猛然升起了一股喜意。

　　“五十个阳神世界，如今只差一个世界天庭的体系就真正完美了！”随着魔界归位，张道一心中念头转动。

　　这最后一个世界在他的设想之中是最关键的一个世界，也将是最强的一个世界，因为这个世界就是第三十三重天，那里是最高之处，也将是天帝的居所！

　　而纵观阳神世界，也唯有盘皇所化的中央大世界符合他的要求，只不过对于中央大世界他总感觉里面有些许问题，才放在最后动手。

　　中央大世界太过与众不同，其中虽然没有雷霆存在，但却可以诞生出千变万化，甚至是粉碎真空的武道强者，若是寻常小千世界根本不可能做到这步！


第509章 盘皇开天

　　粉碎真空那是足以与阳神媲美的存在，也只有阳神主世界的环境，才有可能诞生出这种层次的高手。

　　这不关乎天赋才情，仅因环境所限，浅水里养不出大龙来，而弱小的世界也无法诞生出至强者！

　　而中央大世界，却偏偏打破了这个定理，虽然那也是阳神所化的小世界，但里面却也强者如云。

　　不过如今他大势已成，有信心打死所有敌手，就算中央大世界中蕴藏着再多的秘密，对他也没有太大的影响。

　　就连长生大帝与造化道人这两个老妖怪都死在了他的手上，现在还有谁能阻他？

　　“轰！”

　　彼岸之桥上，两个张道一相对而立，同时望向那界壁之外的无穷天外世界。

　　那些世界与神州并不在一个次元，常人不可见，甚至就连九劫鬼仙的高手也只能窥得一两分行迹，但如今张道一的目光可以洞彻真实虚妄，那天外的无穷世界根本逃不过眼见。

　　而在无穷的天外世界之中，最耀眼的就是居于正中，亘古不变的中央大世界。

　　若说其他的天外天世界是星辰是烛火，那中央大世界就是神日，其光辉盖过了无穷的天外天世界，没有一个世界能与其相比。

　　“盘皇世界，彼岸之法，另开天地，替代大千……”以彼岸之桥、不朽星河以及自身的力量为根基，张道一强行推算着中央大世界的一切。

　　在他的心神之中，中央大世界的光阴不断退转，一幕幕发生在过去的事在他面前不断展开。

　　诸子传道，五帝治世，三皇定伦，人族迁移，盘皇开天……

　　最后画面定格在了盘皇开天之上，那是一位身着黑色玄衣的少年，温润如玉，宛若谦谦君子，但他的眉宇之间却有着一丝难掩的霸道。

　　他的眼睛很亮，仿佛是亮轮神日，在他开天之时，璀璨的金色神光自他的身躯之上绽放，照彻无量诸天。

　　“想不到他竟然还走在了长生大帝与造化道人的前面，自开一道，这种天赋才情，就算是那未来的易子也无法与他相比！”

　　到了张道一如今这个境界，他已经窥见了未来的某些事情。

　　易子的诞生是一种必然，就算如今他已经将这个时代的命运彻底改写，但易子依旧会在未来的某一个时间点诞生。

　　易子并不是某个固定的存在，在未来，人人都有可能成易子，因为易子就是天地本源所孕育出来，为了推动世界进化的存在。

　　而所有众生，都是天地的产物，所以指不定这份气运最后会掉落在谁头上。

　　于绝境之中开出一条路来，这就是盘皇所做之事，在对于彼岸之道的参悟上，他完全走在了长生大帝等人的前面。

　　彼岸难得，各有各的道路，而盘皇却是想以自身所化的世界替代阳神世界，以此成长为一个独立的中千世界。

　　在他的彼岸之道下，就算是阳神世界也无法抽取中央大世界的本源，反过来，中央大世界还在不断的抽取阳神的世界的力量。

　　无数年来，中央大世界越来越强大，其中虽然没有天雷孕生，但却已经可以诞生强大的武道强者，对于环境的要求，武道一途无疑是要低上很多。

　　“可惜我要成道，则必须断去你的道途，大道之争，不可相让！”探明了虚实之后，张道一叹息。

　　他不可能为了别人的道途，而断了自己的路，既然盘皇的世界于他有利，他只能断了盘皇的路，让盘皇无路可走！

　　若盘皇不愿合作，他最后也只能斩了盘皇，这无关善恶好坏，只因大道争一线，道途之上没有退让。

　　若不然他每日于心中磨刀又有何意义？

　　磨刀无数年，还不是，待有朝一日斩尽一切阻道之人，阻道之物！

　　“天庭立，大道祭，彼岸超脱！”彼岸之桥上，张道一低吟。

　　就在他立字刚出的刹那，他的因果之身陡然扭曲，而后化为了一方虚幻的世界，暂时补足了三十三天的位置。

　　在这一刻，天庭终于暂时圆满，在不朽星河的贯通之下，三十三天、神州大地与十八层地狱练成了一个完美的整体，无穷无尽的神力在三界之中轮转。

　　恐怖的波动在这一刻在神州之上与五十个小千世界之中回荡，无数的生灵都为之震惊。

　　这波动太过恐怖，若是爆散开来，单是这一道波动都足以崩毁万万里的虚空。

　　而在神州之上，这一刹那，张道一顶天立地的身影自虚空之上浮现。

　　这是天帝法相，高不知多少万丈，恐怖的神能在张道一体内斗转，浩瀚的能量波动碎灭星辰。

　　而在他背后，五十一个世界的虚影浮现，每一个世界都好似是真正的世界，眼尖的人甚至可以看到那五十一个世界之中的生灵。

　　这一刻张道一的光辉比大日还要耀眼，直接色的神曦将他环绕，划破虚空，映透了无量诸天。

　　此时他就好似一位无敌的神王，一念可开天地，一念可灭轮回！

　　“是天帝！”大地之上，有高手见着伟岸的虚影不由得惊呼。

　　此刻张道一身上的力量太恐怖了，已经超越了他们的想象，就算是九劫鬼仙，单论力量，也不过他此时的十万百万分之一。

　　“难道有强敌来袭，才使得天帝不得不展露如此强大的力量？”想到方才星空中的动静，有人不由得猜测道。

　　“这天下如今又谁会是天帝的对手，如此伟岸的法相，就算是上古圣皇联手，估计也会被天帝一把拍死！”有人反驳道，并将目光望向虚空中那顶天立地的天帝法相，想看张道一下一步的动作。

　　“轰隆！”

　　虚空之中，张道一终于动了，他这一动，好似有无穷雷霆在虚空之中齐爆，惊人的声势使得天地都好似陷入了末劫一般。

　　这一刻虚空之中所有的光彩都消失了，唯有紫金的神曦漫世，无数人都为之心神摇曳，难以自拔。

　　张道一的动作就好似在阐述冥冥之中的道，但是见他的动作都令无数人好似醍醐灌顶一般，对于大道对于修行又有了新的体悟。

　　在无数人的注视之下，张道一将手探入了虚空之中，见得这一幕，无数人屏息以待！


第510章 另起道路

　　“抓住了！”

　　在茫茫不可测的虚空之中，一只巨大的手掌一把将一轮宛若神日一般的东西抓入了掌中，在手掌近乎无穷无尽的力量下，原本亘古不动的神日亦是离开了自己原本的位置。

　　这轮神日就是中央大世界，在张道一倾尽全力之下，就算是中央大世界也逃不过他的魔爪。

　　不提他本身的力量，单是五十一个世界联合起来的力量就超越了万元，这是一股何等庞大的力量，就算是中央大世界也无法与五十一个世界联合起来相比。

　　“咔嚓！”

　　天穹破碎，而后张道一硬生生的将一轮神日自虚空之中拽了出来。

　　“那是什么？”有人惊呼。

　　“这气息好像是中央大世界？！”

　　“怎么可能？”有人大惊失色，脸上满是难以置信。

　　中央世界何等庞大，而如今却被人抓在了手中，这已经打破了他们的常识。

　　纵观古今，没有一个强者能做到这种事，中央大世界太强大了，就算是阳神高手，在里面也顶多碎灭一条星河罢了。

　　而中央大世界之中的星河又何止十万？

　　能够将中央大世界抓在手中，这证明张道一已经有了毁灭中央大世界的力量！

　　“是谁欲坏我的道途？”同一时刻，中央大世界的核心之处，一道强大的意志突然苏醒了。

　　这是盘皇的意志，曾经一直在沉眠，而现在张道一的动作终于将他惊醒了。

　　“不知道友可愿助我成道？！”虚无之中，张道一的身影浮现，凝视着盘皇的意志显化。

　　盘皇闻言，哈哈大笑，最后他笑问道：“如何一个助法？”

　　“只需道友借世界一用！”张道一说道，显得很是平静。

　　但在这平静之中，盘皇却感受到了一种大恐怖，待到张道一说完，盘皇的面色几番变化。

　　最后他叹息，道：“想不到，世间竟然诞生了你这般人物！”

　　“罢了！罢了！”

　　在这瞬息之间，他已经明白了自己的处境，反抗那是不可能反抗的，他的世界都被握在了对方手中，这叫他如何反抗？

　　而逃跑，他也逃不掉，因此他也只能投降，靠着投降保全一条性命了！

　　死亡他不惧怕，他只是不甘心自己的道途就此断绝，既然张道一能修行到如今这个程度，这代表着前方有路，既然有路他又怎么会舍得死。

　　在他心中，道为第一！

　　而在外界，顶天立地的天帝法相，一口将手中的神日吞入了口中。

　　“卧槽，他竟然吞了！”神州之上，王半天见到这一步，不由得爆了一句粗口。

　　这太生猛了，他纵横诸天无数年，还没见过这种事情。

　　……

　　随着最后一个世界归位，天庭终于彻底圆满，而这划时代的一天也被称为天元元年，自此之后神州发生了巨大的变化。

　　天元元年，天帝吞中央大世界以炼天庭，以此补全三界。同时，天罚现世，欲覆灭天庭，磨灭天帝，危急时刻，天庭显威，无量光辉绽放，一击碎灭所有天罚，自此天庭落成！

　　天庭落成，神州亦不断扩大，三月之间就扩张百倍，同年三月，无量生灵自天庭之中落下，生根神州，自此九个纪元的大道同现，花开世间。

　　同年六月，天帝重炼地火风水，灭天庭地府合五十一方世界，并重开天地，自此三十三天与十八层地狱彻底落成。

　　同年九月无数高手飞升天界，殇承接人皇之位，成为人皇，自此人间归人皇！

　　而在这一刻，天庭与地府也真正运转，梳理天地纲常，彻底掌控世间一切。

　　同年十二月，天庭神位现世，得神位者，可得另类长生，引得无数修行者疯狂，自此天庭大势已成！

　　从此之后天帝隐于三十三天凌霄宝殿，不问世事，而人间与修行界也越发的繁荣。

　　……

　　百年时间，无数的道路融合，无数的高手诞生，随着天庭的建立，世间仿佛激活了某种东西，修行越来越容易，高手也越来越多。

　　这个百年是一个繁华的盛世，无数的天骄诞生，见证了时代，也推动了时代！

　　而在百年之后的某一天，天帝突然现世，并召集天下高手，另开修行之道。

　　这个消息一出，无数高手为之疯狂，所与人都知道这将是一件福德无量的事，若能参与此事，定将能获得无数的好处。

　　无数高手纷纷涌入三十三天，欲要参与这件大事！

　　这就是天帝的威势，若是其他人欲行此事，根本不可能有这么大的号召力，也唯有无敌于世的天帝，才能引得无数高手纷纷前来。

　　百年时间，其他纪元的大道已在神州之上彻底传开，虽然限于天地，其他时代的道路已然淘汰，但这些新的东西却给修一道注入了前所未有的活力。

　　而且随着天地经的广传，无数人都挣开了心灵的枷锁，更有甚者，有凡人凭借天帝经之奥妙一跃成为了造物主，这是可以媲美诸子的成就！

　　因此百年以来高手越来越多，除了新生儿，这天下几乎已经没了彻底的凡人。

　　天元一百零八年，在张道一的带领下，五十一为诸天之主，再辅以无数的高手，推演修行之道的事情终于开始。

　　以纪元之书为根基，无穷的修行经验与大道至理在其中汇聚，这些人提供修行经验，也在不断的学习其他人的修行经验，这是一个不断促进的过程。

　　在这个过程之中，无数的奇思妙想亦是仿佛展现，每个人都与众不同、独一无二，有着自己的想法看法，而这无数的想法看法汇聚起来，就是无穷的智慧！

　　时间一晃便是千年，千年时间有无数高手加入，亦有许多高手离开，个人智慧终究有所穷尽，这么多年，已经让无数高手穷尽了智慧，再难有半点进步。

　　若不能将这些年所学彻底消化，他们学再多也没用！

　　而汇集无数高手之力以推演道路，受益最大的却是张道一，他身为领头者，无数人的修行经验与大道至理都会被他参悟一遍，这一悟便是千年，没用半点停歇。

　　这个千年之间，他分念千万，与无数高手交流，为他们排难解惑。

　　而随着时间的推移，他的心中有东西在不断沉淀，而关于新的道路，他的心中也有了一个大致的雏形！


第511章 道祖

　　而且在吸收了数千年来，无数高手的智慧之后，纪元之书的威能也越发的浩瀚，到了如今，就算是一个凡人得到此书，也可以拥有堪比阳神的力量与智慧！

　　不过这也是应有之事，且不提这千年来崛起的高手，单是五十一位天主，那都是将各自大道推到了极致的存在。

　　天、地、神、仙、魔、鬼、咒、妖、人，九个时代的绝代高手，尽皆汇聚天庭。

　　他们每一人，曾经都是世间的巅峰存在，他们的修行经验与智慧那该有多恐怖？

　　在这近乎无穷的智慧与修行经验之下，纪元之书能达到这个程度非常正常。

　　而经由千年的推演，张道一的智慧神藏隐约之间竟然触摸到了第四重的壁障，只差些许就可以真正破入那个层次。

　　虽然众生的智慧极其微薄，比起他简直就是汪洋与水滴的差距，但他却能自这些智慧之中见到无数闪光点，他终究非是全知的状态，有着缺陷，而他却能皆众生之智慧，明见自己的缺陷，并加以补齐。

　　千年时光，他的智慧已经打磨的通透无比，就算是主世界专修智慧一道的慕容若水，比起如今的他也要差上些许。

　　开一界之道路，要的不仅仅是智慧，还有那比星空还要广博的胸怀，很多人不是不能，而是不敢！

　　任何事都是知易行难的，就算是以张道一的积累，再加上无数高手的辅助，在千年之间也是举步维艰。

　　直到如今，他才真正体会道，当年为天元奠定修行道路的那群大能的艰辛于不易，同时他对于他们的智慧与胸怀也产生了一种高山仰止之感！

　　万界无阻！

　　就这四个字，就能道尽天元大能的可怕，如今的张道一比起他们，也不过是一个蹒跚学步的婴孩。

　　道台之上张道一盘坐，在他的背后九道绚烂多彩的神环宛若是九轮大日，其上的光辉映彻诸天。

　　他身着一身胜雪的白衣，一尘不染，显得很出尘，他身上的气息也很柔和，好似那初生的大日一般和煦。

　　偶有微风拂过，带起了他几许漆黑如墨的发丝，他的发丝很黑，那是一种极端的黑，仿佛可以吞噬人的心神。

　　相比千年之前，他如今无疑是又有了些许变化，原本横推天下敌手的锋芒逐渐敛去，身上也多了一种自然平和之感。

　　但若直视他的眼睛，就能发现他曾经的无敌气魄并未失去，若有强敌来犯，他依旧是那无敌的天帝！

　　强者可以没有锋芒，但不能没有无敌的气魄，失去了力量强者依旧是强者，但若失去了无敌之心，纵使力量再强，那也只是一个将自己的心灵龟缩在角落里的弱者。

　　道台分九层，九为极数，象征着无穷尽，而如今张道一就居于第九层。

　　而在第八层，落座的是五十一位天主与人皇殇，除了大自在天魔这个水货外，其他的天主无一不是远古阳神一级的人物。

　　不过经由魔界之中的那次蜕变，再加上他在地府之中做了数千年的阎王，他的修为与境界也不下于这些绝巅人物。

　　在第七层，共有五百二十一人，在这里落座的都是半步阳神，亦或是人仙武道血肉衍生之境与千变万化之境的强者，这些人有些是曾经隐世的高手，也有不少是这个千年之间新诞生的高手。

　　重订修行之路，这是一次前所未有的盛世，而无数的高手无私的交流修行之道，有这么多强者诞生也是应有之事。

　　强者从来不是闭门苦修出来的，唯有不断的交流才能不断的进步，而在以往，却从来没有出现过无数高手和和气气的汇聚一堂的场面。

　　但现在张道一却是做到了，他的声威在此界如今已无人能及，甚至只要他一句话，就会有无数高手愿意为他赴汤蹈火！

　　而在七层以下，更是有着三千余位造物主以上的高手，这是一个修行的盛世，特备是鬼仙之道，精进更是迅猛，在这些人中，有不少都已经不输于曾经的诸子。

　　神州百倍扩张，再加上无数生灵落于神州，这其中自然会有无量人杰诞生，再加上一个前所未有的修行环境，有这种成就也不足为奇。

　　诸子不过百位，而如今可媲美诸子的却有几近三千，这是一个何等恢弘的场面。

　　若放在古时，这些人都可以称为神，称为仙，而现在这些神、仙却安静的坐于道台之上，听着张道一讲道。

　　一言使得万仙来朝，这是一幅何等恢弘的场景，这种事以前不曾有，以后也不会再有，唯有如今这个盛世，才可出现这种场面！

　　“诸位道友，新的修行之路我已确定，从此以往，问道长生，将不再是虚幻，天庭神位终究只是外力，难得超脱，唯有自身不朽方为正道！”道台之上，张道一淡淡地说道。

　　此刻他也没有半分天庭该有的架子，他们在此论道皆为道友，在他看来这里没有天帝。

　　曾经的体系，阳神也不过十二万九千六百年寿元，这个寿元太短了，相较于阳神的境界与力量来说，这个寿元短的有些不可思议。

　　这就是修行道路的问题，与天地的问题，想要长生天地不允。

　　而那彼岸之境，更是虚无缥缈难以把握！

　　不过现在张道一却是找到了一个可行的道路，虽然他自己已经达到了彼岸的境界，但单是他自己达到彼岸，而其他人却无法达到，这算不上开道，唯有确立一个可靠修行达到的修行体系，这才算是开道。

　　而在无数高手齐力推演之下，他终于自无穷的可能之中找到了最完美的一条道路。

　　闻得张道一所言，在场的所有高手突然福临心至，齐声出言道：“还请道祖讲法！”

　　此刻张道一欲要定下修行之道，当得起道祖这个称呼！

　　随着无数高手出声，上至三十三重天，下至十八层地狱，皆是一阵风起云涌。

　　而在冥冥之中更是有着一个尊贵不朽的果位于虚空汇聚，加冕于张道一之身。

　　这些人都是言出法随的大能之辈，而如今他们齐心认可，竟然带动了天道变化，天心人心之秒，莫不如是！

　　“开道，道祖，想不到竟然还有这种变化！”感应着整个世界的变化，张道一心道。

　　不过他此时也没有深究这种变化，而是将新的道路娓娓道来！


第512章 大罗彼岸

　　三十三天，道台之上，张道一讲道，道音回荡于三十三重天与十八层地狱之间。

　　诸天之中，有天花乱坠，有金莲地涌，万亿亿生灵闻此道音，心中尽生觉悟。

　　这是一种以心传心之法，这道音不是来自外界，而是来自他们的心灵深处。

　　吾闻即汝闻，吾间即汝见，这就是以心传心！

　　“修行之道，若究根结底，无外乎精、气、神、道四种，阳神修神，以无上的神魂镇压天地；人仙修精，以不灭的肉身纵使世间；阳神有气，人仙亦有气，此两者之气虽形不同，但其本质却极其相似；而若行至最后，却终究都要归于道上！”

　　“故吾将修行一道分为了四境，炼精化气，练气化神，炼神返虚，炼虚合道！”张道一的身形浮现在了所有生灵的内心之中。

　　没有人妖鬼怪之分，天下一切有情有灵之众生，此次皆可闻他讲法。

　　这是一种无上的神道，以一人之心，映照万亿亿生灵之心，就算是彼岸强者，也不可能有这般伟力！

　　见得此景，无数高手更觉天帝深不可测，普通生灵也就罢了，但就连他们这群造物主，甚至是阳神一级的人物，也无法阻挡张道一的心心相印以心传心之法，这让他们感到震惊，同时对那彼岸的境界越发渴望。

　　他们此次开辟新的道路，大多都不是为了所谓的长生，而是为了找出一条可以通向彼岸的道路，修行无路，这是他们的悲哀。

　　而如今天帝讲法，这证明彼岸之境将不在虚无缥缈，而是有迹可循，这让他们也有了一丝达至彼岸的可能。

　　“敢问道祖，炼精化气，何以炼？”道台之上，盘皇起身，直视着张道一。

　　千年悟道，盘皇竟然自绝境之中又开出了一条道路，若论修为，此地除了张道一外，无人可与盘皇相比。

　　千年以来，虽然一众阳神层次的高手都有进步，但比起盘皇他们依旧差了一筹，若不是有张道一断他道途，也许数个纪元之后，中央大世界真能取代阳神世界也不一定。

　　“全凭心炼！”道台之巅，张道一微微颔首。

　　“后天炼体，先天孕气，这就是炼精化气！”

　　随后他心念微动，无穷无尽的信息被强行灌入了无尽众生的心灵之中。

　　心灵强大者，如造物主一流的人物可以很快的吸收这些信息，而造物主以下，这些信息却被封印了大半，只能随着心灵与精神的提升，缓慢解封。

　　他能做到此步靠的也不是单纯的心灵力量，还有那众生的因果，以此为纽带，他方能与刹那之间，传递无穷无尽的信息。

　　“原来如此！”盘皇等一众高手，闻此心中尽生明悟。

　　张道一传递给他们的信息之中没有任何功法，有的只是一个方向，不过如盘皇这种层次的高手，需要的也只是一个方向罢了，再精妙的功法对他们来说，意义也不大。

　　“以武入道锤炼肉躯，以达精气完满，血如铅汞髓若霜的地步，而后以气血凝练百窍雏形，以此孕育承载真气，百日孕气，百日筑基，再以真气串联百窍，贯通天人二桥，以此达至所谓先天之境！”一众高手刹那之间，就将炼精化气的道路明了了个通透。

　　不过说的虽然简单，但关于何时凝练大窍，如何凝练大窍，何窍先凝，何窍后凝，需要凝练哪百个大窍，却是一门大学问，肉躯精微无比，一个小的错漏都可能导致生灵暴毙。

　　而张道一为了推演测量大窍，与开启大窍之法，更是耗费了无穷的心力与智慧，才做到无半点缺漏的地步。

　　“肉躯之中有一千一百九十七大窍，而道祖所选这百窍却是一个完美的整体，恰好可以构成一个真气运行系统，若是擅改半点，恐怕都会有身死道消的危险！”有高手心内感叹，虽然只是第一个境界，但他却无法从里面找到任何缺漏。

　　“谢道祖解惑！”道台之上，盘皇躬身一拜，他这一拜乃是发自真心，只为还张道一解惑之恩。

　　“第二境，吾将之命名为练气化神！”张道一的声音越发缥缈，而随着他的声音，第二境的奥秘，也向所有生灵展开。

　　“此境洞彻生灵之根本，先成金丹，以映照周身大窍！”

　　“后丹破化元神，以此开发神魂之妙！”

　　张道一所讲之金丹，非是丹丸，而是金灿灿圆坨坨的通透心灵！

　　以心凝气，恍若化为一方未开的天地宇宙，神魂居其中，以得孕育。

　　而后金丹九转，神魂开天，这是一个开天辟地的过程，也是一个超脱的过程，他以此演化开天辟地之妙，以淬炼神魂，凝结元神。

　　……

　　道台之上，一位位高手纷纷提出自己的疑惑，以求张道一解惑。

　　他们虽然也参与了开道之事，但张道一才是最终的奠定者，若论对这条道路的理解，没有任何人能够超越他。

　　时间流逝，九日时光一晃而过，而道台之上张道一也不在发一言。

　　九日之间，他已经道尽了这条道路的奥秘，如今他已言无可言。

　　这条道路分四大境，八小境，一步一个脚印，直达那最后的彼岸。

　　后天、先天、金丹、元神、神人、至人，金仙、大罗，八境八重天，一步一登天。

　　元神成就将之凝练到万劫不磨，不朽不灭的地步，此为炼神返虚，虚非是虚无，而是通“墟”，有神山之意。

　　此境就是要将元神磨炼道如神山一般坚固不朽，重若大墟！

　　若能如此，即为至人！

　　此乃人之极致之意，若更进一步，就已经超越了人的范畴，成了一种新的东西。

　　而最后的炼虚合道一共分为两步，一步是凝顶上不朽三花，炼胸中不灭五气，以此使得肉身圆满，并与神相合，炼出不朽真意，此为金仙！

　　这一境界，可比远古阳神之中的强大人物。

　　而后炼道为光，化道为果，并将道果寄于道中，以为磨砺，最后诞生出超越一切的大罗道果！

　　如果道果成熟，成就大罗，那也就成了彼岸，这就是张道一重订的修行之道！


第513章 史已作古

　　随着道路真正奠定，张道一的智慧之火在翻滚，在沸腾，仿佛随时都能打破那个极限，进入更高的层次。

　　九日讲道，也是他对新的修行之路的一次总结，而且凭借此事，他更是得了无量的福德！

　　若有凡人那个获得他这一身的福德，甚至可以轻易的修行到极高的境界，甚至比起所谓的天命之子，也不会差上分毫。

　　环顾四周，望着一众已经陷入了定境的高手，张道一身形化虚，直接消失在了众人眼前。

　　而随着修行之路的改易，真正的变革也就此展开。

　　无数的高手纷纷散去了一身功力，开始转修新的道路，这条道路被张道一称之为练气之道，而新的修行者，也被称为练气士！

　　而一众高手以自身的大道感悟，辅以张道一定下的道路，每一日都有无穷的神功秘法诞生。

　　盘皇的盘皇开天经，元陀天尊波粒二相经，大自在天魔的天魔自在经，圣皇鸿的红莲灭世经……

　　一位位曾经的阳神高手辅以自身大道推演出的神功秘典也在世间广传，因为他们发现，随着他们大道的广传，他们的道果也在不断的强大！

　　百年时间匆匆过，而天地之间也迎来了最繁华的一个时间段，万千天骄诞生，竞相争辉！

　　一位位人杰，在历史上留下了纷纷浓墨重彩的一笔，而这百年之间，天帝高居凌霄宝殿，运转天地造化，使得天庭之威更甚！

　　而天帝虽然不曾出世，但他的威势依旧无人能及，他就像是一位神灵，俯视着苍生，如道一般，任由苍生自主生灭！

　　而在百年之后，天地之间的雷海突然破碎，被炼入了天庭之中。

　　自此修行之路上也突然多出了三道劫数，以磨砺修行者！

　　六九、九九、一境一劫，而这番变化，更是加剧了强者的诞生！

　　而此次之后天帝彻底消失，人世间再也找不到他的踪迹，后有人皇与地皇两人同入凌霄宝殿，见到了也只是一间空荡的宫殿。

　　没有任何人知道天帝究竟去了何方，但所有人都相信天帝定然还在，因为天庭依旧在不断运转，并越发强盛。

　　悠悠十万载，史已作古，唯被时光铭记。

　　天帝与一众天主也成了传说，被世人传颂，却无人能见得他们的真颜。

　　整个世界彻底成了年轻一辈的天下，而那一众见证了天帝开道的远古强者，也不在起任何争端，每日里只是走亲访友，品茶论道，过着与世无争的生活。

　　而且他们也没什么好争的了！

　　十万年，是一个巨大的数字，除了金仙之外，就算是至人强者，也已作古。

　　太多人都不知道，是天帝当年斩断了众生的枷锁，使得人人都可修行！

　　太多人都以遗忘，是天帝当年率众开辟了新路，使得超脱成为可能！

　　历史逐渐被遗忘，而凌霄宝殿最后也消失世间，唯有天庭依旧存在，但天帝曾经的光辉，曾经的荣耀却渐渐被世人所遗忘。

　　时光湮灭了一切！

　　……

　　“天帝真有这么强么？”听着一脸痞气的年轻祖师讲着当年的旧事，一个粉雕玉琢的小道童满脸的不信。

　　听闻道童所言，一脸痞气的年轻祖师脸色一肃：“当然有这么强，要不然当年他怎么有资格成为老祖我的头号马仔！”

　　在他严肃的时候，还真有几分仙风道骨的世外高人的味道，可惜他话语里的流氓气息却暴露了他的本质。

　　“说什么大话，天帝还在的时候，你还不知道在哪里呢！”道童奶里奶气地说道，毫不留情的拆穿了年轻祖师的谎言。

　　“你这毛孩子！”年轻的祖师面色一变，以手抚额，显得很无奈。

　　“我看你就是个大话王，前些天你还说去和三十三天之中的神仙论道了，今天又说天帝是你的马仔。我虽然小，但我可不是那么好骗的！”道童一脸鄙夷的望着年轻的祖师，看得年轻的祖师都有些尴尬了。

　　他天生早慧，早就熟悉了他这个祖师忽悠人的一套，要是这个祖师真的这么强，这么可能一直守着这个破道观。

　　他可是知道的，其他那些神仙修行之地，那都是神泉喷涌，仙花神果遍地，而反观这个祖师，除了一个破道观，那真是一穷二白！

　　哪路神仙能过得这么寒酸？

　　“我这还不为了你磨砺你么！”年轻祖师也看出了小道童所想，不由得呐呐道。

　　“不过我不骗你，当年我可是差点就拿了天帝填茅坑的！”随即年轻祖师眉飞色舞地说道，说着他直接将自己当年的藏宝计划讲了出来。

　　这些破事听得小道童直翻白眼，最后他只能捂住耳朵，才暂时摆脱了年轻祖师的魔音。

　　“行了！行了！”

　　最后小道童终于忍无可忍，直接出言打断了年轻祖师的话，这些东西听一次两次也就罢了，但这些年来，年轻祖师至少讲了不下十遍，他耳朵都听出茧了。

　　不过他的抗争没有半点用处，年轻的祖师依旧自顾自的讲着，丝毫不理会小道童的不耐。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，突然天地巨震，仿佛有十二级地震发生，破旧的道观一阵摇晃，显得摇摇欲坠。

　　“怎么回事？”

　　见这动静，年轻的祖师一把将小道童提起，只是一蹿就射出了道观。

　　“嘶~！”

　　小道童见此不由得倒吸了一口冷气。

　　只见天穹之上，一个巨大的裂口突然出现，红色的闪电在裂口之中奔腾，粉碎了无穷的虚空。

　　“天塌了？！”小道童呢喃，心神久久难以平静。

　　他虽然修为浅薄，但依旧可以感受到哪红色闪电之上毁天灭地的气息，以及那黑色裂口之中，那吞噬一切的恐怖。

　　“这是？！”而年轻的祖师这时亦是眉头紧锁，有些摸不着头脑。

　　但突然之间，他仿佛想到了什么，面色陡然一变。

　　而后他大手一挥，在小道童震惊的目光之中，道观门口的一刻枯萎的老树突然绽放出无量光彩。

　　七彩的神辉在老树之上逸散，将这方天地都仿佛化为了一方现域神境。


第514章 强敌来袭

　　“爱吹牛皮的祖师难道真的是一个高手？！”见得此番异象，小道童不由得喃喃自语，显然是被惊呆了。

　　他虽然早熟，但终究不过是一个孩子罢了，如今这种近乎不可能的事发生在他眼前，这让他如何保持平静。

　　不过从小受到年轻祖师的熏陶，他的心还是比较大的，没过多久他就恢复了平静，转而一脸好奇的看向年轻祖师手中的神树。

　　“难道我当年经常撒尿的那棵老树，真的是传说之中的七宝妙树？”小道童有些怀疑，他突然想到祖师曾经说过，门口的那棵老树就是他从天帝手中抢来的七宝妙树。

　　原本他以为祖师是在框他，毕竟他以前一直都在那棵老树下撒尿，也没见老树产生什么异象，而现在老树的异变却打破了他的想法。

　　不过这次年轻的祖师并没有回答他的话，而是将目光转向了虚空之中，见祖师如此，小道童也望了过去。

　　就在他望过去的刹那，之间一个身着金甲的英武男子自虚空之中走出，他的一头黑发在虚空中狂舞，身上有种战天斗地的味道。

　　来人正是人皇殇！

　　“战神！”

　　小道童的心中下意识的就浮现出这两个字。

　　“地皇，别来无恙！”英武的难以和煦地笑道，显得很温和。

　　“比你好！”年轻的祖师嘴角微抽，淡淡地说道。

　　前些天他手贱，才刚被殇揍了一顿，而今天殇的话在他眼中那完全是赤裸裸的嘲讽。

　　要不是他知道自己现在打不过他，早就冲过去把他按在地上揍一顿了。

　　“地皇？！”而此时小道童的内心完全是崩溃的，他可是知道面前这人是何人，毕竟人皇在人间还没有谁不认识。

　　而人皇亲自说祖师是地皇，那怎么可能有误？

　　想到那一直节操全无的祖师就是传说之中的地皇，小道童有种三观尽毁的感觉，他想不通，像祖师这种毫无节操可言的人，是怎么成为地皇的。

　　不待小道童多想，在地皇到来之后，一位位平时只见于传说之中的人物纷纷聚于此地，使得小道童都有些麻木了。

　　“这次我们恐怕摊上大事了！”破旧的道观之前，年轻的祖师凝重的望向天穹上的那个黑洞，“天帝曾经对我说过，当年他于星空之中一战强雄之时就碰到了四位其他世界的强者！”

　　“那些强者之中甚至有彼岸之上的存在，而我们虽然人多，但距离彼岸却还差了一点，就连盘皇离彼岸也差了最后一丝。若是他们本体破界前来，除非是天帝再现，否则我们不可能是他们的对手！”

　　“彼岸之上？”听闻地皇说起这段秘闻，再场的众人都忍不住皱眉。

　　他们都是无限接近彼岸的人物，但越是如此，他们也越发觉得彼岸的可怕，而彼岸之上，那种层次他们甚至无法想象。

　　“只能先想办法打破那个黑洞了，如果让对面的人过来了，我们恐怕不是对手！”殇凝重的望向天穹之上的黑洞，在黑洞里，他感应到了极度危险的气息。

　　“只能如此了！”一众高手纷纷点头。

　　待到商量好后，一众高手纷纷驾驭着自己手中的法宝，直击天穹上的黑洞。

　　“轰隆隆！”

　　无穷的神通法宝与黑洞相撞，激起了无边波涛，黑洞之中缭绕的红色闪电，其中蕴藏着无穷无尽的毁灭之力，其力量甚至可以轻易将一州之地抹去，这是一种超乎常人想象的伟力。

　　而那黑洞更是像一只吞噬一切的饕鬄，一切的力量都逃不过它的吞噬。

　　“那不是元家的老祖，元陀天尊么？想不到他竟然也出世了！”

　　“天上的破洞，究竟是什么东西？竟然将他也引出来了！”有人见到天穹之上的动静，顿时惊道。

　　元陀天尊已经数万年未曾现世了，甚至很多人都以为他已经陨落了，没想到他如今竟然再现世间。

　　“还有那位红衣丽人，那不是涂山氏的苦情妖尊涂山红红么？想不到她竟然也来了！”有人认出了另一人高手的身份，不由得讶然。

　　涂山红红是五万年前新晋的金仙高手，也曾镇压了一个时代，因此很多人对她都还有几分印象。

　　“还有人皇、地皇、盘皇、无极神尊……这些大能竟然都出现了，天穹上那个黑洞究竟是什么东西？”有人心生疑惑，今天的事太惊人了，无数只存在于传说之中的人物纷纷现世。

　　“给老子破！”苍穹之上，地皇大吼，在他背后十七个金仙高手为他调理着十八层地狱的力量，使他的力量更为可怕。

　　他身为地府之主，自能调动十八层地狱的力量，而有了十七个天主的辅助，他甚至能发挥出十八层地狱近乎十层的力量。

　　一道璀璨的七色神光自他手中的七宝妙树上绽放，只是刹那之间，无数的血色雷霆被神光彻底堙灭，甚至就连黑洞也一阵动荡。

　　但这却依旧没能打破黑洞，而且随着时间的推移，黑洞不断的吞噬着这个世界的力量，使得黑洞更为恐怖。

　　而且他们皆能感应到，有七个强大的存在正在黑洞之中跨界而来，他们的力量是何等的浩瀚，每一个人都仿佛是无数个世界的聚合体，那强大的生命气息，就算是隔着无穷远的距离，他们也依旧可以感受到。

　　“地皇、人皇，还有诸位天主，我们联手！”

　　苍穹之上，盘皇大喝。

　　“善！”

　　一众天主纷纷应和。

　　“轰！”

　　刹那之间，一众天主猛然爆开，三十三天与十八层地狱还有人间的虚影在这片虚空浮现，几乎将这方天穹都塞满。

　　他们身为天主，先天就可以引动各自世界的力量，而如今他们一众高手联手，更是使得天、地、人三界重现。

　　“轰隆！”

　　无穷无尽的神力在天、地、人三界之中流转，一股镇压一切，无敌世间的气息，自天地人三界之中绽放。

　　“这是什么神通，怎么这么恐怖？”大地之上，有人忍不住惊叹。

　　天穹上的动静太恐怖了，单是那逸散出来的些许气息都让他们感到恐惧。

　　“那是天庭，完整的天庭！”有人幽幽一叹。


第515章 金炎焚空

　　无数年来，天庭没有展现任何威能，使得天庭早已为世人所淡忘，直到如今，一众天主联手，终于使得天庭重展神威。

　　“天庭！天帝！真是谜一般的男子！”涂山红红见到此景，突然想到当年在涂山之时见到的那人，当时她虽然心智残缺，但天帝的风采却依旧深深的烙印在她的心底。

　　“轰！”

　　就在涂山红红念头转动之时，一道璀璨的光辉突然自虚幻的天庭之中轰出，沿途过处，虚空粉碎，大道成空，没有任何东西能够承受住如此恐怖的力量。

　　虚空之中仿佛有着万亿颗太阳在爆炸，摄人的能量波动，与恐怖的热量席卷，神州之上的一众高手下意识的就捂住了眼见。

　　这光辉太耀眼了，比那天空中的神日还要耀眼千万倍，简直要刺瞎他们的双眼。

　　“好恐怖的力量！”

　　“这就是天庭的力量么？”有人呢喃，心头久久不能平静。

　　这是灭世的威能，若是这光辉落入神州，恐怕神州会直接被轰平，地火风水重现，将会换一个人间。

　　“天庭的力量比这更强，只不过如今天帝消失，无人可以调动天庭的力量罢了！”有人接话道，说话的是一个年轻人，身上的气息宛若骄阳，充满了无穷的活力。

　　“你是？！”有人见得来人，一阵疑惑。

　　“在下洪易！”年轻人一笑，露出了一口细密而洁白的牙齿。

　　“原来是你，想不到竟是易子当面！”有人认出了洪易，顿时出言道。

　　洪易是近百年新崛起的高手，身上有着常人难以想象的运道，短短数年之间，就已达至人之境，而因其大道，所以他也被人尊称为易子。

　　“天庭啊！”洪易没有理会方才点出他身份的人，而是将目光转向了天穹之上的战场，他根基雄厚，修为强大，天穹上的神光虽然耀眼，但还阻挡不了他的目光。

　　注视着在天穹之上不断转动的天庭，洪易心中涌起了一股巨大的野心，既然天帝能够拥有如此大的成就，他也可以。

　　“那个位置他能坐，我也能坐！”洪易心道，他坚信，这世间没有他办不到的事。

　　他只恨自己没能与天帝生在一个时代，若不然有他在，天帝绝无出头之日！

　　随着天庭神威的绽放，天穹上的黑洞不断扭曲，仿佛随时都会破灭一般，但与此同时，黑洞之中却是涌出了更为强大的力量，并与天庭的力量相抗衡。

　　两股力量的交锋破灭了无量的虚空，甚至就连他们身下的大地也直接化为了一方白地，好在早在众人出手的同时，天庭之中就有无数神灵出手，将这方圆千万里地的所有生灵带走了。

　　若不然，只是这一次碰撞，就会有无数生灵被余波化为劫灰。

　　在两个世界最顶尖的力量碰撞之下，就算是至人强者，也显得尤为渺小！

　　“你们挡不住我们！”就在黑洞即将破灭之时，七个有些狼狈的身影自黑洞之中钻出。

　　他们身上的气息强大无比，无穷无尽的神力在他们体内涌动，那浩瀚的力量甚至使得他们周身的虚空都为之扭曲破灭。

　　面对着这七个恐怖的强者，天穹之上的一众金仙尽皆感到一股大凶险在侵蚀着他们的心神。

　　“不过数万年时间，竟然就有如此大的变化，天帝果然不是俗人！”镇元子环顾四周，不由得赞叹道。

　　就这刹那之间，他就自虚空之中抓取了无数的信息，对于此界的情况有了一个大致的了解。

　　“你们入侵我们的世界，究竟有何目的？”就在这时，殇凝视着来人，淡漠地说道。

　　“我们只为灭世来！”一个黑袍男子说道，毁灭一切的锋芒自他身上绽放，使得在场的一众高手都感受到了死亡的味道。

　　虽然跨越世界消耗了他不少的力量，但如今他也远超一般的彼岸强者，眼前的这一众高手虽然数量很多，但除了天庭的力量能对他造成一些威胁之外，其他的力量他根本不放在眼里。

　　“若是天帝仍在，你们也许还有阻挡我等的机会，可惜他已经不在了！”一个面容威严的金袍男子说道，他好似一轮神日，一言一行皆有一种大日行空的感觉。

　　而后他话锋一转，继续说道：“你们也不是凡类，如果你们愿意臣服，我等还能放你们一条生路，否则只能将你们一并毁灭了！”

　　在场的一众高手闻言，脸色一阵变换，对方太强了，简直强到他们难以抵抗，但若要让他们臣服，那也是不可能的。

　　以他们的心气，谁会愿意做他人的奴仆。

　　“战！”

　　一众金仙高手对视一眼，心中同时涌现出了鱼死网破的想法。

　　与其苟且偷生，不如一战了却一切遗憾，纵使败了又如何？

　　敌人只能磨灭他们的肉体，却无法使得他们的心灵屈服。

　　“我知道你们的选择了！”帝俊叹息，而后他探出手掌，直接抓向面前的一众金仙高手。

　　他这一抓，仿佛要将整个世界都纳入自己的掌中。

　　无穷无尽的金炎自虚空浮现，有种焚烧九天十地，碎灭万古青天之感。

　　金色的神曦在他身上绽放，此时他仿佛化为了一位无敌的战神，就连天地也只能匍匐在他的脚下。

　　“黑洞之中怎么会有这种强者！”感应到帝俊无敌的气息，很多人都心生恐惧，这气息简直比方才的天庭还要恐怖，已经击毁了他们心中所有的战意。

　　“死！”

　　帝俊喝道，无尽的杀意绽放，使得神州之上无数的生灵都瑟瑟发抖，这就是主宰者的伟力，虽然跨界之后他们已经不具备重订规则的伟力，但单是他们本身的力量，就足以镇压一切。

　　“轰！”

　　无穷的金炎之中，天庭重现，所有的高手都被天庭包裹以抵挡金炎的侵蚀，对方的力量层次比他们高太多了。

　　之前隔着无穷远的距离，他们还能短暂抗衡，而现在与他们面对面，他们才真正明白对方的可怕。

　　“砰！”

　　金炎之中，天庭的虚影不断破灭，而一众金仙此时也是拼了老命的在维持天庭的存在。

　　他们在等一个机会，一个反击的机会，就算杀不了对方，也要让对方付出惨重的代价。

　　大道未成自然可以忍受屈辱，但若大道成就，那就该顶天立地！


第516章 灭世大劫

　　天穹之上，黑洞逐渐缩小，直到最后消失不见，这只是一个临时的通道，打开这个通道每分每秒都会耗费难以想象的能量，因此这个通道无法长久。

　　不过他们七人能过来就已经足够了，只要能取得那样东西，一切都是值得的。

　　战场之中，帝俊的身形越发的伟岸，金色的神曦将他的一头黑发都染成了金色，显得很是耀眼。

　　傲立虚空，他就好似一位无敌的帝者，有种吞日噬月、轮转大道的气魄！

　　“好强！”

　　“难道他是大罗？！”神州之上，有至人高手疑惑，此时他已至人之极致，只要再踏出一步，就可羽化成仙，跨入那亘古不朽、与世长存的金仙境界。

　　但尤是如此，那虚空上神人释放出的一缕气息都差点将他压垮。

　　越是强大，也就越能感受到对方的恐怖，在他看来，对方的力量简直比那虚空之中的神日还要强大千万倍，就连他身上自带的波动，都能崩毁万万里的虚空！

　　这一刻，他感受到了自身的渺小，纵使他为人之极致又如何，面对那仙，面对那神，人终究还是太过渺小。

　　“结束了！”苍穹之上，帝俊沉声道，就在方才他已然窥出了天庭的破绽，天庭已然挡不住他。

　　他一步踏出，压得苍穹都一阵颤抖，在这时所有人都生出了一种天塌之感。

　　帝俊手捏拳印，一步一拳，一气呵成，更浓郁的神光自他身上绽放，而后一个金色的拳印飞出，直击那不断演化的天庭之影。

　　“轰隆！”

　　金色的拳印宛如是以神金浇筑，有种不朽的质感，金色的神火在拳印之上绽放，焚破虚空，使得拳印显得更为刚猛。

　　而在拳印之中，更有一股阳之极致，破碎大千的味道，这种阳，已经超越了九阳，那就好像是一轮无限浓缩化为了极阳风暴的神日，就算是宇宙在这风暴之下也不可能幸免。

　　这是帝俊的法，他称之为大日根本印！

　　拳印破空，只在万分之一息之间就穿破了三十三天与十八层地狱，几乎就是在拳印穿过的同时，三十三天与十八层地狱同时爆炸。

　　恐怖的波动席卷，崩毁了万万里的虚空，浩瀚的神光四射，破灭着天地间的一切，只在刹那之间，空州之地，就化为了一座深渊，深不见底，仿佛是通往另一个世界。

　　而在天庭爆炸的瞬间，帝俊连出九十九拳，誓要将一众金仙彻底打死，斩草就要除根，他自然不会犯这种低级错误。

　　“老祖他们就这么败了？”有人呢喃，满是难以置信。

　　“难道我们的世界注定要被毁灭？”有人低语，方才那些外来者所言，也有高手听得了个大半。

　　“若是天帝仍在，也许我们还有希望，但是天帝已经消失了十万年啊！”有至人强者坐地，很挫败。

　　对手实在是太强了，但是那余波都足以将他毁灭万亿次，而如今一众金仙败了，他也没有能力阻挡即将发生的灾难。

　　“天帝应当不会回来了，当年天帝就曾言，人当自强，大劫在前，我等为何要将希望寄托在其他人身上？”就在这时，有人突然慷慨激昂地说道。

　　他扫视着在场的一众强者，无形的力量自他眼中传出，使得在场的所有人心里都出现了一股无形的力量。

　　能出现在此地的无一庸人，至少都是至人的强者，之前他们是被帝俊的威势所摄，失了胆气，而现在在有人带头之下，他们却扫去了众人心中的阴影。

　　“我辈修士，何惜一战！”有人应和，声震苍穹。

　　“修我战剑，以战强雄，死有何惜？”有人拔剑，无形的锋芒冲天而上，割裂阴阳。

　　“为战而生，至死方休！”

　　“战！”

　　有人大吼，运起种种禁术，使得自己的一切都开始燃烧。

　　“战！”

　　在无穷的压力下，这一刻千万人齐吼，无穷的战意直冲苍穹，使得九天之上风起云涌。

　　这其中有至人强者，也有神人强者，这是这个世界所有的底蕴。

　　而今，底蕴尽出！

　　“杀！”

　　无数高手踏空而行，飞蛾扑火一般直冲九天之上的帝俊。

　　没人恐惧，无人退缩，在出手的一瞬他们就已经将生死置之度外。

　　也许他们若愿苟且，还能保存残躯，但他们身后却有自己的亲人，有自己所珍视的东西，他们不愿这些东西被毁灭，所以他们宁愿慷慨赴死，也要博那一丝也许根本不存在的希望！

　　“蝼蚁！”

　　望着冲来的一众高手，帝俊一声冷哼。

　　他左手覆下，顿时天地反复，万万里的虚空都被他纳入了这一掌。

　　掌出，天翻地覆！

　　掌中烈焰起，金色的神火焚毁着一切，没有任何东西能够阻挡住神火的焚烧。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这时，帝俊却突然一声轻咦，之间他的掌心竟然出现了一个白点。

　　“你们比一众金仙更决绝，可惜我们注定是敌人！”虚空之中，帝俊望着手掌之中虽然身魂尽陨，但战意依旧不灭的一种战魂，淡漠如九天之上的神灵。

　　放才见无法抵抗，这群人直接自爆，没有半点犹豫，可惜他们之间的差距太大了，纵使放弃一切，也只在他的掌心留下了一个白点。

　　“我们动手吧！”一把捏碎了掌心之中的战魂，帝俊将目光投向了苍茫的神州大地。

　　“善！”其余几人应和，而后纷纷出手。

　　无量的神力自他们身上爆发，彻底覆盖了整个神州，虽然相比十万年前，神州已经扩大了千百倍，但对他们来说依旧渺小。

　　种种神通齐现，直接轰向神州大地，在他们七人联手之下，神州极速堙灭，无数的生灵死亡，没有任何东西能够阻挡。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的爆炸之中，地火风水齐现，天地的框架开始破碎，地火风水肆虐，使得这一方天地将要重演混沌。

　　就在这时，无边无际的雷海浮现，直接将在场的七人吞没。

　　“区区劫数也想阻拦我等？！”雷海之中，通天道人冷哼。

　　而后四道各色的剑气飞出，直接划碎了雷海！


第517章 天地劫

　　这雷海是天庭的力量混合天地本源之力所化，其威不可测，若到绝巅，甚至可以打落金仙。

　　不过通天道人是何等人物，这区区雷海根本奈何不了他。

　　“轰隆隆！”

　　不断的破灭之中，就连三十三天与十八层地狱也开始动荡，有了破灭的趋势，在天庭铸成的一刻，三十三天与十八层地狱就与神州连成了一个整体，一荣俱荣，一损俱损。

　　如今神州遭劫，三十三天与十八层地狱特难以幸免！

　　张道一不在，天庭难以发挥全部的神威，根本不可能阻挡七个无敌的主宰者。

　　“天亡我也！”

　　在世界破灭之际，无数修行者都感应到了这场劫难，但他们却没有半点逃脱的希望。

　　世界破灭，一切归于混沌，他们无处可逃！

　　“元始天王破鸿蒙！”

　　就在这时，一颗巨大而繁杂的道果突然自虚空浮现，而后一道混沌色的锋芒突然自道果之上绽放。

　　这是开天辟地的锋芒，有种碎灭混沌、分化阴阳、轮转五行、开辟万象、生灭万道的味道。

　　锋芒过处，虚空碎，大道无，一切归于无序，唯有锋芒唯一！

　　“这是？！”

　　镇元子轻咦，而后十万八千层虚空陡现，直接将此开天辟地的锋芒包裹在了重重叠叠的虚空之中。

　　虚空斗转，与瞬息之间产生万亿亿次变化，虚空生灭之间，无量的毁灭之力就此诞生，这是虚空破灭之后诞生的毁灭之力，极端无比，足以磨灭一切。

　　“天地劫！”

　　无量的毁灭之力化为神鼎真形一把将开天锋芒吞入其中，但下一个生灭，神鼎直接破碎，毁灭之力被彻底堙灭，就连十万八千层虚空也被打破。

　　而那飞射的锋芒依旧无增无减、无生无灭，这锋芒的力量好像是无中生有，虽然没得到任何补充，但其力量依旧不减半点。

　　“这气息？”

　　“你们竟然还活着！”

　　东皇太一迈步，只是万分之一刹那之间，他就来到了镇元子的身前，而后他身化大日，在电光火石之间轰出了无数拳。

　　他每一击都是至刚至猛的大日根源印，浩瀚的大日风暴席卷天地，使得天地间的地火风水越发肆虐。

　　时空在哀鸣，日月星辰在摇曳，天地末劫的气息充斥世间。

　　“汝等不死，我们如何安心，吾等纵使自毁道果，永不超生，也不能让汝等好过！”重重叠叠的浩荡天音自虚空中的道果之中传出，下一刻道果扭曲直接化为了盘皇的样貌。

　　“舍弃彼岸之道，以此熔炼所有人的道果，道友你真是舍得！”一张太极图飞出，化为一座金桥，直接定住了虚空之中的开天锋芒。

　　甚至在金桥的力量下，方圆百万里肆虐的地火风水也被直接定住。

　　此时他已然看出来对面的状态，因此界体系改易，因此他们先前以为对方已经死了，但没想到对方竟然修出了道果，只要道果不灭，纵使灰飞烟灭，也依旧有复生之机。

　　而那盘皇更是在最后一刻，迈入了彼岸，只不过为了与他们一战，盘皇以自身道果吞纳了所有人的道果，以此获得强大的力量。

　　但这样一来，盘皇的道果也被其他人的大道所污染，不复彼岸之超然！

　　“没什么舍不得，相比彼岸之道，我只求心念通达！”盘皇大笑，没有半分不舍。

　　相比所谓的大道，他感觉自己的心更贵重，若他逃避，虽可逍遥，但却忤逆了自己的心，他不愿如此！

　　曾经他是一个一心为道的人，为了道，当年他甚至屈服在张道一手上，但之前他已入大罗，已然无憾。

　　他没见过大罗之上的层次，所以不觉可惜，因为大罗就是他所追求的道！

　　朝闻道，夕死可矣！

　　“这一斧，不关苍生，无关善恶！”盘皇挥袖，气势更甚。

　　“我的道，你们接不住！”

　　傲立虚空，盘皇黑发飘扬，有种无敌之势。

　　他这道斧芒是他舍去的彼岸之道所化，舍道一击那该有多么恐怖，纵使对方七人皆高彼岸一线，也不可能无碍挡住。

　　“轰隆！”

　　轰鸣之间，剩下四人亦一同出手，直接轰向虚空中的开天锋芒。

　　天地归混沌，有金桥定当空，有拳势压苍穹，有神图飞出微动卷起山河社稷，有道人一跃当空化无穷黑暗……

　　一道道绚烂的神通绽放，欲要轰碎一切，盘皇复生已经让他们觉得不妙，如今他们不再做任何留手。

　　“轰！”

　　但最后，所又绚烂的神通都落在的空处，虚空中开天锋芒化为虚妄，高天地一步，直接自更高的层次轰在了他们七人身上。

　　“果然你们只是力量与本源远强于我等，若论心灵境界，汝等不过高我等一线，其实你们只是彼岸！”见一击得效，盘皇淡淡地说道。

　　他那一击是以舍弃彼岸之道后强行拔高的心灵境界所发，彼岸之境高天地一线，而他那击却是高天地一步，这就如画外之物，攻击画里，对方根本无法阻挡。

　　“修行之道，高一线便是高到没边，这种神通，你不可能用第二次！”金桥之上，一个白发老者以手抚额，手掌轻轻地拂过额头上的那道狰狞的裂口。

　　他不破不灭不败不坏的道体竟然被击破了，而且纵使是以他如今的力量，竟然也不能使裂口愈合，这大大的超乎了他的预料。

　　非但是他，就连镇元子、帝俊等人的头上也是出现了一个如开天眼一般的裂口，这是还他们无数年来第一次受伤！

　　“一线之差，也不是不能补，我等愿用一切，换一次心念通达！”盘皇望天，眼神有些迷离，好似那缥缈的云烟。

　　“我辈修士，何惜一战！”

　　无穷的战意自盘皇身上升腾，这不是他一人的战意，而是几十位金仙共同的战意。

　　生死他们早已看淡，毕竟他们大多都是死过一次的人，相教于生死，这群灭世之人，才是他们所不能容忍的。

　　这群人毁了他们的一切，如今一切都没了！

　　何以抱怨？以直报怨！

　　他们修行无数年，这点胆气还是有的！

　　“不好！”

　　见得盘皇如此，他们七人心中罕见的升起了一种危机感，这是无数年都不曾有过的事情。


第518章 天帝再现

　　他们身为主宰者，平日里制定规则，生灭世界都是容易至极的事，没有任何存在可以威胁到他们。

　　而现在这种久违的感觉再次出现，只是万分之一个生灭之间，镇元子等人悍然出手，恐怖的神能自他们体内喷薄，撼天动地。

　　他们每个人体内的力量都宛若汪洋，无穷无尽，虽然没得到任何补充，但他们的力量却无中生有一般，无限膨胀。

　　“万道大解脱，祭！”

　　另一边，盘皇的身上猛然燃起了一蓬明澈的神焰，时间、空间、因果、气运、大道……在神焰之下一切都开始燃烧，并化为了无限的力量。

　　“轰！”

　　万道归墟之下，恐怖的力量波动令镇元子几人都感到心惊，他们知晓这股力量若是彻底爆发，将比之前的开天锋芒还要强大千百倍。

　　这是足以将他们重伤，甚至是斩杀的力量！

　　“如果汝等能接下我这一招，这个世界送予汝等又如何？”

　　“这是我们最后的筹码！”

　　虚空之中，一众金仙的声音在激荡，他们的声音宏大而高远，有种舍弃一切，以成全真的味道，使得镇元子等人心中都升起了些许寒意。

　　这是一群真正的强者，心境与力量具备，具有强者的一切品格，而不是那些空有力量，而无心境的废物。

　　若不是天地所限，也许这些人的成就不低于他们！

　　“成阵！”

　　镇元子等人彼此对视一眼，七人陡然合一，化为了一个身躯漆黑一片，宛若是一个黑洞一般的身影。

　　这是鸿蒙混沌天，原本是他们为了对付张道一所创，虽然当年所见天帝比起他们还差一些，但数万载岁月，以对方的天赋才情，没有人知道他会精进到什么程度。

　　而这式鸿蒙混沌天，就是他们为了以防万一，所成！

　　鸿蒙混沌是为一切根源，无论是万事万物，亦或是大道时空，皆出根源之中，而这门武学或者说是阵法，就是集他们七人的大道与力量，复演根源之妙！

　　“死！”

　　黑影迈步，提拳横击，这一拳仿佛是将无穷的天地宇宙都包含其中，每万分之一个生灭，都有万亿亿的世界在他拳中生灭，而他就是一切的根源！

　　万亿亿的世界生灭之间诞生的力量几乎是没有极限的，随着这一拳打出，整个宇宙的力量都仿佛被他所掠夺，天地开始枯寂，开始坍塌，原本就已然不堪重负的世界，彻底步入了毁灭之中。

　　“易道大手印！”

　　这一刻，盘皇直接化为了一道混沌色的光，而在光中，一种包容一切，镇压一切的气息弥散。

　　这一颗盘皇仿佛演化出了大道的最高奥妙，一切的道，皆逃不出他这一式易道大手印的范畴。

　　这不是他的法，而是天帝的法！

　　在张道一率众开道时，他就将易道大手印的真意打入了纪元之书的最深处，不过无数年来，没有一个高手能悟透此式武学的真意。

　　直到方才，盘皇舍去彼岸之道，与一众金仙高手的心灵与大道合一，在种种不同的大道交织之下，他们一众高手，才真正体悟出了几分易道真意。

　　而就是这几分真意，也足够他们统筹所有大道，包容所有力量，以发挥出绝巅的一击。

　　“轰隆！”

　　只是一次碰撞，阳神世界，世界尽头的虚空直接破碎，阳神世界也直接缩小了五成，无穷的虚空堙灭，万物归墟，没有任何东西可以逃过这种劫数。

　　这劫数，甚至比百万年一出的纪元大劫还要恐怖，纪元大劫只是世界本身的涅槃演变，而此次灭世，却还加入了七位主宰者，与一众金仙大能的力量。

　　此次的大劫，就算是彼岸高手一个不好也有陨落之危，至于普通生灵，此时已经几乎绝灭。

　　甚至就连三十三天之中的神灵与强大的修行者，与十八层地狱之中的一众鬼魂，此时也是万亿中难以存一，若是继续下去，不肖十息，此界就会彻底毁灭！

　　一次碰撞，盘皇身上的气息微弱了大半，而鸿蒙混沌天的身形也矮小了三分。

　　一击后退，黑夜连退九步之后，气势更胜，而后他直接窜出，一把抓向虚空中的流光。

　　这是他的必杀之机，只要让他抓中，一众金仙大能将彻底陨灭，再无复生之机。

　　与此同时，恐怖的神能也在流光之中不断流转，并不断膨胀，他们这是要自爆，拉着镇元子等主宰者同归于尽。

　　“轰！”

　　流光爆开，仿佛化为了片星海，无穷的星点舞动，交相辉映，而在美丽之中，蕴藏的却是恐怖到极致的毁灭之力。

　　而在这时，黑夜也到了，见到星辉的刹那他极速爆退，但是却已经来不及了！

　　“竟然晚了一点！”就在这时，一个温润的声音突然响起，使得镇元子等人都为之一怔。

　　而后他们骇然的发现，时光仿佛就此凝滞，除了思维，他们竟然无法再动弹半点。

　　而将他们包裹的星海此时亦是被定在了虚空，他们甚至可以感应到那宛若雕塑一般的火海，那是他们交手所造成的余波。

　　他们疯狂的波动着精神，终于窥道了声音的根源，那是一个白衣胜雪，气质温润如玉的俊朗少年，虽然少年只是随意的站着，但他却仿佛就是天地宇宙的中心，一切都要围绕着他转动！

　　最引人注目的还是少年的眼睛，其中仿佛有着宇宙生灭，大道轮回，世间的种种皆包含其中。

　　“天帝竟然是你！”待到窥见少年身上的气息，镇元子等人大惊。

　　“你竟然还在！”

　　“我一直都在，只不过你们见不到我罢了！”张道一知晓对方内心的想法，并直言道。

　　“你超脱了？！”镇元子等人的精神不断波动，满是难以置信。

　　他们苦求超脱无数年而不得，而如今一切曾经的蝼蚁现在却超脱于他们之前，这让他们如何相信。

　　“本来没有，但在你们见到我的刹那，我就超脱了！”张道一环顾四周，将要崩坏的天地完整的映入了他的眼帘。

　　这句话说得有些模糊，但镇元子等人却懂了张道一话中的意思。


第519章 新的纪元

　　对方是以自身的力量侵蚀过去未来，以此成就他们口中的超脱之境，而对方既然出现在他们的面前，这证明过去未来已经彻底被对方纳入掌控！

　　所谓超脱，不是越古老的超脱者越强大，而是越强大的超脱者越古老，他们盘踞在时间长河之上，以自身力量感染时间长河，以改变过去未来。

　　也许在没有对方的未来，这个世界已经毁了，但现在因他超脱，过去未来也被改写！

　　听到张道一的话，一种久违的恐惧在他们心头滋生，他们在一直追求超脱，所以知晓超脱者的可怕，那不是力量上的可怕，而是某种意义上的无敌，甚至比他们制定规则改写规则还要强大无敌！

　　“不过也只晚了数息罢了，还在我的掌控之中！”环顾天地，张道一自语。

　　他借天庭的神妙，提前拥有了六阶之境，以自身穿行并侵蚀时间长河的力量，只不过假的终究是假的相比真正的六阶，他无论是力量，还是能够改变的程度都要差上太多太多！

　　他的话音回荡，而阳神世界的一切都开始倒退，星河汇聚，天地扩张，日月重现，死人复活……只是刹那之间，天地就恢复了原本的模样。

　　除了被禁锢在虚空中的镇元子等人，其他的一切都与灾难未发生前一半无二。

　　“拜见天帝！”

　　苍穹之上，一众金仙大能对着张道一躬身一拜，以谢方才救命之恩。

　　“我竟然还活着？”

　　“我不是死了么？”

　　……

　　而在其他地方，一声声惊疑不断响起，很多人都记得自己方才明明死了，而现在画面一转，他们却好像是只做了一个噩梦。

　　“不是噩梦，你们看天上！”突然有人激动地说道。

　　“那是……那是天帝！”突然有人认出了虚空之中傲立的身影，顿时惊叫道。

　　“十万年了，天帝终于再次出现了！”有老者惊呼，他是十万年前的古人，机缘巧合之下被一件异宝封印，直到不久前才解封。

　　他经历过天帝率众开道的岁月，对于天帝他有一种，后来人不具有的崇敬！

　　“看来方才发生的事应当与天帝有关了！”有人思衬，聪明人不少，只要联系一下前后，这件事很容易猜出来。

　　“可惜吾等终究慢了一步！”鸿蒙混沌天破碎，镇元子等人的身形浮现。

　　“成王败寇，道友动手吧！”整理了一下身上的衣袍，镇元子等人从容地说道。

　　面对死亡，他们只是有些遗憾，并没有太多的恐惧。

　　“轰！”

　　张道一伸掌，镇元子等人身形爆碎，而后一本神书自凌霄宝殿之中飞出，直接将镇元子等人的精华吞了进去。

　　一连吞了七个高彼岸一线的强者，纪元之书陡然膨胀，无穷无尽的力量在其中涌动，甚至已经超越了彼岸的极限。

　　“这件神器定然已经超越了神器之王！”感应到纪元之书中的力量，一众金仙强者一阵眼热。

　　“老大，你这次不会又像之前一般，一消失就是十万年吧？”就在这时，地皇突然上前，开口问道。

　　“我没有消失，只不过因为特殊原因，不能显化于世界之内，我这只是一个投影，马上就是消失，唯有待到这个纪元破灭，我才会真正的出现！”张道一说道，“待到纪元破灭之时，我会催动天庭，带领所有人渡过纪元末劫，走向新的时代！”

　　就在这时，地皇突然自虚空中摄出了一个小道童，这正是他的小徒弟。

　　在动手之前，他直接将其送到了地十八层地狱，而如今他直接将其摄了过来！

　　“你也是有眼光，他的根骨虽然平凡，但身上却有十八层地狱的气数，正是你最合适的传人！”张道一打量了一下小道童，直接看透了他的过去未来，乃至数世之前。

　　“小子，快喊师伯啊！”

　　“你这个师伯大大的富裕，手里随便陋点什么出来，都够你吃香喝辣一辈子！”就在这时，地皇对着小道童挤眉弄眼地说道。

　　小道童见此，也是明白了些什么，直接对着张道一拜下，并恭恭敬敬的喊了声师伯。

　　见得地皇如此，在场的一众金仙大能一众无言，不过他们可没有大自在天魔这么厚脸皮。

　　“你这个弟子很不错，也是这个时代的一个气运之子，不过相比真正的主角却还是差了一些！”望着神州的苍茫山河，张道一感慨。

　　“若是时运不差，他应当能继承你地皇的位置！”

　　“老大，能不能商量个事？”地皇上前，脸上有种说不出的猥琐，“你看反正在纪元末劫之前你也不会出现，不如把天帝的位置让我徒儿做几天！”

　　“众生的因果他担不起！”张道一摇头，若是天帝有这么好当，此方天地也不会由他来开帝路了。

　　若不是他最后修成了诸果之因，使得一切因果不再是枷锁，否则，纵使是他也会受到因果的拖累。

　　“不过，在他修成至人之后，可以去纪元之书中走一遭，能得多少就看他的本事了！”

　　“诸位，我等末劫再见！”张道一转向一众大能，淡笑道。

　　光阴斗转，又是数十万年的时光，这一日天地末劫起，一切皆归墟。

　　而在纪元末劫之时，无数生灵所期盼的天帝终于自虚无之中走出，来完成他曾经的承诺，带领所有的生灵走向下一个纪元。

　　这一刻万亿亿生灵齐呼天帝，只见一个白袍少年，面含笑容，并祭起天庭直接脱离了陷入末劫世界。

　　不知过了多久，新的世界重新开辟，天帝带领着众生，自天庭之中走出，迎向了一个崭新的纪元！

　　而在时间长河之上，早在天帝消失三百载的那个时间点，却有一道紫光飞出，射向无穷无尽无始无终的混沌之中。

　　三百载岁月，已经足以张道一借天庭之神力，将自身大道烙印与古今未来之中，而在他成功的一刻，他的大道也就此蜕变，具备了几分永恒光辉。

　　而那最后出来的天帝，却是他的过去因果之身，此身承接此界无穷因果，只要此界众生尤在，他的过去因果之身就不会消失！


第520章 微观世界

　　静室之中张道一睁眼，两道若闪电般的璀璨神光自他眼中绽放，打的虚空噼啪作响。

　　若不是这静室之中布有神阵，恐怕单是这不经意之间逸散的波动，都足以让这间静室爆开。

　　不过只在转瞬之间，张道一就控制住了自己所有的力量，一切异象陡然消去，若不是虚空依旧在激荡，方才所发生的一切恍如梦幻。

　　“还有两日，倒也不晚！”启动智脑，张道一看了一下时间。

　　虽然天元只过去了四十多天，但在阳神世界他却是过去了一千五百多年，这还是借助天庭的不朽光辉穿透时空的缘故。

　　若不然，就算是阳神世界这个纪元生灭极快的世界，也至少要百万年的时间，这无疑会令他错过武道会的时间。

　　而现在，一切都是刚刚好！

　　“大道涅槃，光辉永恒，如今我应当有了与古踏仙一争的本钱了！”以心灵洞彻内在的一切种种，张道一思衬。

　　经由阳神世界一次生灭的涅槃，他的易道已经化为了永恒光辉，若他此时铸就道种，定能直达至尊之王层次。

　　不过他自然不会如此短视，立在他这个高度，他也已经弄懂了几分永恒道种的奥妙，虽然没人修成过永恒道种，但永恒道种却是真实不虚的！

　　“只要古踏仙足够强，那我至少有三分机会铸就永恒道种！”张道一起身，就连虚空都起了一阵涟漪，若不是此地神阵不凡，单是他身上力量流转造成的异象都足以使得方圆万里风云变幻。

　　他已然知晓，永恒道种需要的是一种升华，一种在绝巅之上凌空一跃的升华，只要此次他能铸就永恒道种，那也就真正奠定的无敌的根基！

　　一缕缕光辉自他身上绽放，洞彻虚空，破入了万千次元。

　　无量次元之中无穷的能量都为他所引动，被他的永恒光辉所吞噬，此时他借永恒光辉之神妙，已然可以破入第四重的次元，这其中的能量质量极高，一缕能量都堪比第一重次元的千万倍！

　　种种奇妙的能量，在他体内流转，洗礼着他的肉身、气血、真气、精神，不过如今他的肉身、气血、真气、精神都强大无比，没有任何短板，这些能量的作用聊胜于无。

　　如今他的力量已至九元极限，不过随着大道蜕变，他的心灵也发生了蜕变，可以驾驭更强的力量。

　　而他现在，就是想打破肉身、气血、真气与精神的极限，晋入一个新的天地！

　　古踏仙无敌世间一千载，其力量绝对不止九元，若他不做提升，到时候恐怕胜算渺茫。

　　永恒光辉交织，化为一尊烘炉，将张道一吞没其中，这是易道烘炉，他要以此重炼肉身！

　　在阳神世界，他只是大道与心灵的蜕变，在天元的肉身与精神并未蜕变，若任由肉身自主蜕变，太过缓慢，他不愿浪费时间！

　　他要以易道烘炉熬炼自身，以推动肉身与精神蜕变，这是一件极其凶险的事，一个不好就可能会损伤精神与肉身，不过他如今心灵入微，已经足以掌控一切。

　　“轰！”

　　易道烘炉起，而后直接穿透虚空直接进入了第四层的次元，他以永恒光辉包裹肉身，再加上千变万化的境界，已经可以短暂的将肉身转化为能量，以此抵消空间的阻力。

　　变幻莫测的虚空乱流之中，一尊不朽的烘炉在其中飘荡，无穷的能量自无量的次元之中的倒灌入烘炉，使得虚空之中万般色彩齐现。

　　在此地，没了空间壁垒的阻隔，张道一精神意志与无量次元的联系提高了千百倍，相应的，他所引动的能量也庞大了千百倍。

　　经由易道烘炉的转化，温氲的易道灵光若神瀑倒灌一般冲刷着他的肉身、气血、真气、穴窍、精神，使得他的肉身、气血、真气、穴窍、精神的强度不断提高。

　　这是以无量能量经由永恒光辉转化而来的道光，妙用无穷！

　　下一瞬，无量道火浮现，原本氤氲的道光如今却化为了最霸烈的道火，熬炼着他的真气，熬炼着他的精神，熬炼着他的真气，熬炼着他的经脉穴窍，熬炼着构成他肉身的每一个微粒！

　　“轰隆！轰隆！”

　　他的气血在激荡，恍若雷鸣，而在激荡的过程之中，他的气血越方凝练，每一分气血之中所蕴藏的力量都比之前要多上数十倍！

　　而构成他肉身的无数微粒也越发的璀璨耀眼，其上多了一种永恒的光辉！

　　他这是在将易道的永恒光辉强行灌入每一个微粒之中，以此推动微粒蜕变。

　　想要打破九元的极限，单纯的能量累积没有任何用，就算他体内蕴藏有千万元的能量，但真正能爆发出来力量的也只有九元。

　　而若想要做到这步，需要的是最本质的提升，需要的是本源的进化！

　　在熬炼的过程之中，他的心灵也陷入了一种定境，以心灵照彻构成肉身的每一个微粒，他的心灵越发的精微。

　　而在阳神世界之中，关于肉身本源的奥秘也在他的心头浮现。

　　与天元不同，阳神世界的微观世界也算不上完善，在微粒之下有的只是虚无，而在天元，却是微粒之下还有微粒！

　　若硬要划分层次，那天元的微观世界有九层，而阳神世界顶多有三层，这就是阳神世界与天元世界最本质的区别。

　　“轰！”

　　不知过了多久，张道一的心灵仿佛化为了一个极小的点，而后在某一时刻轰然爆开！

　　这一爆就宛若是那开天辟地时的爆炸，在那微小到不可计数的一瞬间，猛然膨胀万亿亿被，这一刻就连张道一的心神都不由得空白了一瞬。

　　待到他恢复清醒，他见到了无量的星河！

　　在那微粒之下的世界，每一个微粒便是一条星河，其中蕴藏了无穷的奥妙，而在观看这些星河衍变的过程之中，张道一仿佛明悟了某种道理。

　　“原来这就是微粒之下的世界！”

　　“这应当可以算是第四层的微观世界！”


第521章 九十九元

　　一个接着一个的念头在张道一心头闪现，之前他也听说过关于微观世界的一些信息，但纵使听无数遍，也不如亲自体味一次。

　　若他不能以自己的心灵洞彻第四层微观世界，就算有果境大能给他灌顶，他也难以明悟这层虚空的奥妙。

　　“星河转动，这就是第三重气血神藏与生机神藏的秘密！”

　　一念动，张道一体内突有两股庞大到极致的力量轰然爆开，激荡着他体内的每一个微粒！

　　这一刻，气血神藏与生机神藏同时开启了第三层，无量的生机与气血自虚无之中涌出，洗礼着他的肉身。

　　开启了第三层的气血与生机神藏，他的体内多了两个源泉，两个永不枯竭的源泉，这两个源泉会源源不断的为他提供生机与气血！

　　原本他开启这两个神藏都是将肉身磨砺到极致，以求水到渠成，就如他曾经在极北之地枯坐几十载，只为开启这两个神藏。

　　而现在在他洞彻了第四层微观世界的秘密之后，他却可以直接开启这两个神藏，没有半点困难。

　　此时他也明白天元为何没人将这个秘密说出来，因为如果流传出去，反而会造成知见障，影响到修行！

　　“永不枯竭的气血与生机，如此一来，我的战力又提升的些许！”

　　“不过这还不够，如今我的心灵打破了极限，可以见得第四层的微观世界，现在可以更快！”

　　一念转动，身外的易道烘炉陡然膨胀，而后一股比之前还要庞大十倍的力量被烘炉所吞纳！

　　只在刹那之间，烘炉就膨胀缩小了九次，宛若烈日爆炸一般的能量在其中激荡，波动横扫，使得虚空乱流都为之一空！

　　在他对于肉身精微之处强大的掌控之下，只是刹那之间，他就完成了十年百年的蜕变，直接将肉体推到了当今的极限。

　　烘炉爆开，张道一的身形闪现，他闭着眼宛若是一尊不朽的神灵，他此刻全身都在发光，紫金色的光华划破虚空，与万亿亿的次元产生了共鸣。

　　如龙的气血在他体内的涌动，他那沉重的心跳甚至使得虚空跟着一阵颤动，就算是以气血见长，力能扛天的洪荒蛮象，在他这个境界也不如他十分之一！

　　“天元世界的血脉才是最强大的血脉，九层微观世界，代表的是无穷的潜能，除非是与天元同等的世界，否则任何世界孕育出的所谓神兽圣兽血脉，也不如天元的万分之一！”

　　睁开双眼，在他的眼中有混沌鸿蒙，天地开辟，星河斗转，大道生灭，而在他眼瞳的中心，更是有着两团相互交织在一起的火光，显得很是玄妙。

　　这是智慧之火与意志之火的显形，他的智慧神藏与意志神藏早已到了第三重的极限，随时都可能破入第四重，而阳神世界千年开道，更是将他的智慧与意志又拔高了一筹，只不过限于他如今的境界，这两个神藏难以进阶。

　　现在他在积淀，在不断的积淀，只待他打破极限，就会如火山爆发一般喷薄而出，无可阻挡！

　　此时他的力量也已经打破了九元的极限，一跃提升到了九十九元的地步，这是数十倍的提升，也是他此刻能够达到的极限。

　　这种层次的力量，除了十冠王古踏仙外，没有任何生灵可能在这个境界达到，这种力量太过超凡，凡境之中几乎不可能拥有！

　　“这是三阶所能达到的极限，如祁无敌、南宫星汉之流在我手中已经走不过一招，除非他们能在这短短几十天之中再做突破！”一步跨越重重虚空，张道一很快就回到了静室。

　　直到现在，他才有了能与自身大道相匹配的力量，唯有如此，才能在道途上走的更远。

　　道途多艰险，若无护道的力量，最后只会陨灭的劫数之中。

　　而如今，他举手投足之间都能拥有九十九元的无敌力量，这种力量足以直接打爆一个小世界，再辅以他无敌的心意，这就是真正的无敌！

　　“花费了一日时光，明日就是武道会了！”瞥了一眼智脑，张道一弹了弹指甲，打开了静室的大门。

　　……

　　“相比整个天元，人身终究还是太过渺小！”漫步于星空之下，张道一仰望星空，以肉身感应着星空之中星辰的方位，星辰的运转。

　　星空太过遥远，他自然不可能以精神探查，而以肉身捕捉星辉，以此获取星辰的信息，这却是不难。

　　越是感应，他就越发感觉天元星辰的强大与伟大，就算只是一颗不起眼的小星辰，其中蕴藏的力量也比他强大万亿倍，这是最本质的差距。

　　这不是他太弱小了，若在小千世界他挥手就可灭世，就算是一般的中千世界，他也可以轻易打爆一条条星河，但在这一击接近永恒世界的天元，他的力量却显得有些微不足道。

　　“不过人身若宇宙，如果我能彻底的开发出肉身的力量，我的力量恐怕会提升到不可思议的地步！”

　　此刻他以肉身感应天地，而他的心灵却是破入了微观世界，他能够感应到那无穷小的粒子之间拥有着庞大到难以想象的力量。

　　而宏观世界的运转，与这微观世界的运转是相互联系了，微观带动宏观，宏观也带动微观，这就是那所谓的世界规则，也可以称之为道！

　　这一大一小之间，尽显无穷奥妙！

　　随着时间的流逝，构成张道一肉身的力量也在不断的颤动，并不断的与天地交换着信息。

　　他此刻仿佛与天地为一，就恍如那路边的石子与小草，毫不显眼。

　　“以人的意志，改变天地运转的规律这就是神通，只不过寻常神通都只是固定的公式，只能改变最表面的东西！”运转着天地造化，张道一心内流转着他无数年修行的体悟。

　　关于神通的本质他早已知晓，只不过相比其他世界，天元的微观世界要繁复而精细无数倍，因此在其他世界可以焚山煮海毁天灭地的神通，在天元威能会千百倍的减弱。

　　这不是人变弱了，而是世界变强了！

　　“潜龙榜刚才又变了，有人夺得了第二的位置！”就在张道一思考之际，一个声音突然传入他的耳内。


第522章 凌波仙子

　　虽然是在窥探微观世界，但在他强大的肉身之下，方圆数百里的风吹草动都逃不过他的耳朵，只不过平日里他自动过滤了无数无用的信息，所以才显得与常人无二！

　　“潜龙榜第二？！”分出一道心念投入智脑，张道一直接打开了潜龙榜专属模块。

　　“潜龙榜第二，无心！”浏览着潜龙榜上的一些资料，张道一在夏河之畔停下的脚步。

　　如今已是夏日，可闻蝉鸣，微风吹起水汽，给人以一种清凉湿润之感。

　　在夏水之中，蕴藏着浓郁的水脉精气，若能将其提取出来，那就是葵水之精，可以滋养人的体魄。

　　现在以值半夜，不过夏河畔依旧可见三三两两的新人，这些人大多都是凡人，都是情侣。

　　虽然他们身上都有几分修为，但武道不纯，道心未明，此般人，皆是凡人！

　　“空间之道，元空尊者之徒，两千年前的绝代的人物，看来这永恒道种的计划，早就有了！”望着奔腾的江水，张道一心中想到。

　　若这计划不是早就有了，两千年前的天下第一应当早已修成道种了才是，甚至进入大修行者的境界也不是没有可能，有诸天轮之助，时间根本不是什么问题。

　　这潜龙榜第二原本是祁无敌，但在今日却是突然变动，变成了无心，原本经过这么久的时间，潜龙榜的角逐已经趋于稳定，不会有太大的变化，但今天却突然杀出来个无心，这出乎了所有人的预料。

　　至于张道一，他当初出手有着诸天轮遮掩，潜龙榜根本捕捉不到他的气息，因此他的战绩并未被潜龙榜察觉。

　　“修得须弥战体，肉身拥有万亿亿次元，想来他的心灵应当也打破了四层微观世界！”想到无心的绝学须弥战体，张道一心内思衬。

　　这是在空间之道上的造诣达至绝巅才能做到的事，一个肉身微粒便是一个次元空间，而万亿亿次元结合起来的力量，几乎没有极限。

　　除了无心，潜龙榜近些日子变化并不大，潜龙榜第一的古踏仙的位置依旧无可撼动，而张道一更是被排挤到了二十开外。

　　不过纵使是二十开外，在如今这个时代也很不凡，随着一位位妖孽的出世，曾经的潜龙榜第二都跌落在了五十开外，他能保持在二十开外，也是因为其潜力巨大的原因。

　　“这榜单现在作用也不大，这些天骄如今出世，身上虽然凭此聚集了巨大的气数，但这只是靠名声带来的气数，如果他们被击败，这气数将会不断流失！”张道一心内明了，这些妖孽如今虽然气势如虹，但这些东西都是虚的，唯有一路打上去，问鼎第一，那才是真正的无敌，在这之前，榜单之类的也只有参考作用。

　　不过如今这些天骄也不是在做无用功，若身上气数庞大也可以让他们的心灵强行拔高一线，在战斗之中高这么一线，也许最后能改变战局。

　　看了一遍潜龙榜，张道一不再关注此事，潜龙榜上的消息真真假假，每个天骄肯定都有自己不为人知的底牌，若真信这个，那真是死都不知道怎么死的。

　　“这夏河水脉，竟然也是一条龙脉？！”就在这时，张道一突然看出来了一些东西，有些讶然。

　　原本他就觉得天元有些不对，身为比大千世界层次还要高上半筹的世界，其中竟然大多都是凡物，并无太多的灵韵。

　　像很多普通的大千世界，大地上流淌的都是灵泉，土地都是神土，蕴藏有无尽的精华，而天元却偏偏不是如此。

　　最弱小的凡人甚至与小千世界中的凡人无二，除了体质好一点外，并无其他特异之处。

　　对于这件事，天元的官方也是语焉不详，并无明确的解释。

　　而现在他却感觉自己可能窥见了一点真相，不是天元没有特异之处，而是天元的力量都内敛了，隐藏在微观世界之中！

　　大地安忍不动，所以其微观世界也极其稳固，就算是他以精神意志打破四层微观世界，也难以看出什么。

　　而流动的水流又有些不同，在流动之中，竟然有许多精华自更深层次的微观世界之中渗透出来，这才让张道一窥道了些许龙脉的行迹！

　　这条龙脉隐藏于微观世界之中，若非精神意志极其超凡者，根本看不出来。

　　“若无天道压制，可怕这条夏水可以直接化龙，飞腾九天，到时估计就连一般的大修行者都不是它的对手！”伸手自夏河之中摄起一团江水，张道一将其握于手中，分析着其中的构造。

　　离开了夏水，他手中的水顿时化为了一团凡水，纵使是他也看不出半点问题。

　　“一条夏河就已如此，那天元的祖河元将，若有一日龙腾九天，那又该有多强大！”将手中的水团抛入江总，张道一有些感慨。

　　直到现在，他才见到了几分天元的真貌，太多的真实掩盖了虚妄之中，若非心灵超凡，根本不可能得见！

　　“轰隆！”

　　就在这时，一声巨响，突然有一艘纯白色的画舫自虚空之中飞出，落于夏河之上。

　　画舫虽然巨大，但夏河却是宽达百里，这一艘画舫并未掀起太大的波浪。

　　“这竟然是天工阁的遁水舟！”打量着画舫，张道一有些讶然。

　　遁水舟是天工阁的杰作，遇水而遁，可以在水脉之上肆意穿梭，天涯化咫尺，而且更关键的是此舟完全不需要耗费主人的半点力量，因此价值不菲。

　　曾经张道一有些难以理解这遁水舟的允许原理，而他方才窥得水脉之秘后，却是知晓了此舟的力量来源。

　　“这竟是凌波仙子的座驾，想不到她今日竟然来夏城了！”在不远处，突然有男子惊叫道。

　　“竟然是她！”张道一了然，他虽然不关注世俗之事，但凌波仙子的名声他还是知道一点的。

　　国民女神四个字，已经足以说明一切。

　　凌波仙子，真名仙洛神，是娥羲仙尊仙明空的弟子，天生仙骨，在加上其气质不凡，因此引得无数人追捧，很多人都私下里叫她仙妹妹！


第523章 光暗双生子

　　“听闻最近凌波仙子以一艘画舫，借水脉，穿行天元八十一城，以会天下天骄，据说胜天半子祁无敌，还有号称天外长生剑，一件断长生的，长生剑仙白玉京，都受到过她的邀请！”有人在私下里议论。

　　“今天我们如果有幸，也许可以一睹凌波仙子的真颜！”有人笑道。

　　“话说光暗双生子李佳玉好像就在我们夏城，这次凌波仙子不会就是来找他的吧！”有人低声说道。

　　“有可能！”有人接话，并酸溜溜地说道：“只恨我不是那些无上天骄，若不然就能与凌波仙子单独相处了！”

　　……

　　对于这些追星族的想法，张道一并没有太在意，他视红粉如骷髅，这不代表别人也要和他一样，相比凌波仙子，他更好奇的是光暗双生子李佳玉！

　　此人位居潜龙榜第七，可以算是两人，也可以算是一人。

　　传闻李佳玉本来只是一人，但后来却因为特殊的变故分裂成了两个人，一男一女，一光一暗，光明的李佳玉圣洁若神，黑暗的李佳玉癫狂若魔。

　　而若二人联手，那战力更是会十倍百倍的提升，无敌于天下。

　　不过相比战力，张道一更好奇的是李佳玉是如何分裂成一男一女两人的，除非是有大能出手，否则其最核心的真灵根本不可能改变。

　　就算是如今的张道一，想要变换形体还可以，但若想要改变真灵，却也是几乎不可能的事情。

　　这其中涉及到了最根本的轮回之秘，他也难以得其全部奥妙。

　　思考片刻，张道一放弃了动用诸天轮强行掳来的想法，在阳神世界参悟了数千年的因果，他也知晓自己在动用诸天轮力量的同时，也结下了不少的因果，若他妄用，只怕会越陷越深，直到最后彻底被因果所侵蚀。

　　但随即他却是突然想到了什么，摇身一变，直接化为了祁无敌的样貌，他曾经将祁无敌暴揍过一顿，对其大道与气息很是熟悉，如今他辅以紫气的力量与自己的变化之能，简直与真正的祁无敌没有半点区别。

　　“我就是祁无敌！”捋了捋头上的头发，张道一淡笑道。

　　他此次前去可以说是去砸场子的，自然不会用自己的真实样貌，而且他名声不显，到时候要是上不了船就尴尬了。

　　而祁无敌这个马甲可以说是刚刚好，他做他的事，而黑锅全都是祁无敌的。

　　如此一来，岂不快哉！

　　一步踏出，张道一已经接近了河面上的画舫，夏河虽然被称为河，但其宽却达百里，他破虚而行，直接将五十里化入了一步之间。

　　而且就在这瞬息的功夫，他已经通过智脑，获得了许多关于凌波仙子之前与天骄论道的资料，对于一切都了然于心。

　　“洛神仙子，祁无敌来访！”画舫之前，张道一朗声道，声震苍穹。

　　“竟然是他，想不到他也在夏城！”听得这个声音，岸边顿时有人讶然。

　　祁无敌身为潜龙榜第三，行踪缥缈无比，少有人能得见其真颜，所有人都没想到，祁无敌今天竟然就这么活生生的出现在了他们的面前。

　　“今天夏城真是热闹，一连出现了两个潜龙榜前十的人物，还有凌波仙子，不过祁无敌前些日子不是见过凌波仙子，怎么今日又来了？”也有人惊疑，感觉这里面可能有猫腻。

　　毕竟论道这种事，哪有天天论的！

　　“祁公子还是请回吧！”

　　“今日洛神已经有约了！”

　　一道仙音自画舫中响起，有些缥缈，但却使人沉迷，这无疑是仙洛神的声音。

　　闻得此言，张道一念头极速转动，瞬息之间他就有了主意。

　　整理了一下衣袍，张道一一脸深情地说道：“在下那日对仙子一见倾心，每日里都为仙子魂牵梦萦，今日如果仙子不愿见我，我就撞死在这里！”

　　话语之中，他真情流露，令得周围的一众围观者，都感受到了一种真挚的情意！

　　说着他做势就要撞向画舫，没有丝毫犹豫。

　　“果然最是无情者，也最是至情，曾经我是看差祁无敌了！”画舫之内，一个身着雪色齐裸长裙的圣洁女子说道，她正是李佳玉的光明身。

　　而在她对面却是坐着一位宛若是自画里走出的女子，有着完美的容颜，令人不敢亵渎，而她身上偶尔流露出的仙意，那更是令人不自觉的沉迷其中。

　　“洛神仙子就让他进来吧，要是他真撞死在了这里，恐怕就麻烦了！”光明李佳玉旁边，一个身着黑裙的绝色女子说道。

　　不过他虽然像个女子，但身上的气息却刚阳异常，与男子一般无二，他正是李佳玉的黑暗身！

　　“也只能这样了！”仙洛神无奈点头，他也没想到堂堂潜龙榜第三的无上天骄竟然如此赖皮，今日的事如果传出去，估计祁无敌的名声就毁了。

　　“我就说这里面肯定有猫腻，但我没想到曾经自诩比天还无情的祁无敌，竟然也会掉入温柔乡！”有人感慨，方才的事，简直是神展开，差点让他惊掉一地大牙。

　　“这也正常，洛神仙子的魅力谁人可挡！”有人笑道，“就是不知道洛神仙子准备怎么做了！”

　　“怎么做，自然是拒绝，要是他侵犯了洛神仙子，我就算是拼了这条命，也要拉着他同归于尽！”有仙洛神的死忠粉接话道，如他们这种死忠粉，那都是恨不得心中的女神一直都是单身才好。

　　“就你？”有人嗤笑，笑他自不量力。

　　……

　　踩在华贵的地毯上，张道一大步前行，而他眼角的余光已经将此地的一切尽收眼底，看着这里的一切，张道一也不由得暗叹一声有钱。

　　这里的一切不但珍贵，而且布置得也是浑然天成，冥冥之中就形成了某种天然的阵势，可以梳理人的心灵，使人感到心旷神怡。

　　这里的布置应当是出自大师之手，其中不包含任何神纹铭文，但却拥有神奇的力量，就算是张道一出手，也不可能布置的如此浑然天成！

　　不过想到仙洛神的名声，这一切倒也正常，单是她为天工阁代言的几个广告，都已经足以为她带来无穷的财富。

　　再加上她背后的果境大能，张道一与她相比，那是真的穷！

　　走到尽头，顿时豁然开朗，画舫中心是一个圆台，设计的很巧妙，外界看不到里面，而外面的一切里面却一览无余。

　　而此时，在圆台之上的沙发上，坐着三个绝色佳人，单从形体上看，的确是这样。

　　见得这三人，张道一也不客气，直接坐到了仙洛神的旁边，并细细打量着坐在对面的李佳玉。


第524章 洗煤球

　　若论容貌与气质，李佳玉都堪称完美，不过张道一的心灵早已超越了美丑的界限，他运起心觉，他之所见，皆为事物之本源。

　　这是一种很超然的视角，可以打破虚妄，洞彻真实。

　　而在他的眼中，对面的李佳玉就是黑暗与光明的两个极端，一者好似一团光，而另一个，却好似一个黑洞。

　　“光明与黑暗共存，而且其真灵好像也处在一个将分未分的状态，一半光明，一半黑暗真是好生奇异！”窥探着李佳玉的本质，张道一对李佳玉这种状态更加好奇。

　　神魂分裂，甚至是真灵分裂的事也不是没有出现过，但像李佳玉这般，真灵分化为一男一女，一阴一阳，一神一魔的情况，这还是第一次出现！

　　“你好，我叫李佳玉！”两个李佳玉起身，同时对着张道一伸出了手。

　　张道一见此，却是一笑，而后突然有两条胳膊自他背后长出，与两个李佳玉握在了一起。

　　修成了千变万化之后，所谓的三头六臂之类的神通，自然就会出现，甚至别说是三头六臂，就算是千臂万臂，都可以变化出来，境界一到，神通自生！

　　“幸会！幸会！”

　　“我姓祁，名无敌，今日我感觉道友与我有缘，不知道友可愿与我促膝长谈！”趁着握手的功夫，张道一精神意志化虚，直接将精神意志灌入了李佳玉体内，欲要洞彻李佳玉的本源。

　　至于这番动作是否会惊动李佳玉，这就不是他该想的事了，反正他背着祁无敌这个马甲，就算被发现，这个锅也该祁无敌背。

　　“祁无敌这厮欲要染指洛神仙子也就算了，如今竟然还要轻薄我最爱的佳玉仙子，简直不能忍啊！”就在张道一说话的功夫，有人却是炸了。

　　仙洛神的这个活动是现场直播，以她的人气，再加上李佳玉的人气，那观众何止是万亿，现在张道一这一番动作，却是成功点燃了无数人的怒火。

　　如果不是打不过，估计会有无数人去找祁无敌拼命，而在其他地方，祁无敌更是被黑成了一摊泥。

　　“想不到他是这样的祁无敌，从此粉转黑！”有人到公众频道发言，在天元，每个区的弹幕都不互通，唯有至尊会员才能在公众频道发言。

　　“+1……”

　　……

　　这也是无奈的事，天元人口太多，若是不弄个限制，单是弹幕都足以爆屏。

　　而就在这一会功夫，就有一个人气极高的帖子悄然出现在了论坛之中。

　　“胜天半子祁无敌被洛神仙子破了！”劲爆的标题，再配上楼主洋洋洒洒的论述，顿时吸引力无数人的眼球。

　　“破了道心，这一切的背后究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧……”

　　就因为这一个帖子，祁无敌半夜之间吸粉千亿，吸引了无数人的眼球。

　　而在帖内，祁无敌的粉丝更是和仙洛神的粉丝战成了一团，杀的难分难解。

　　“想不到金主竟然这么配合，原本我还头疼，究竟该怎么炒作，现在却是一切问题都解决了，看来这次要给金主打个五折才好！”一处颇为古朴的房间，一个年轻的胖子心中默默想道，而后他突然大声喊道：“小的们，大家加把劲，争取把这潭水彻底搅浑！”

　　“还有，你们转变一下风向，把责任都推到仙洛神身上，不能给金主抹黑！”

　　“老大这恐怕有点难啊！”一个有些瘦弱的年轻人抹了一把汗，呐呐地说道。

　　“这有什么难的，我们可是业界专业洗煤球，黑的都能洗成白的！”

　　“这件事，就说是仙洛神先勾引我们金主的，然后再给他们编排一百零八种真真假假的风月之事，我们不需要所有人信，有人信就行了！”胖子吩咐道，这种事他做的多了，熟练的很。

　　“老大，金主好像又要对佳玉仙子下手了，我们需不需要再来个推波助澜！”就在这时，一个颇为精神的年轻人突然插话道。

　　胖子听闻这个消息，精神突然一阵，而后激动的打了一个哆嗦，最后他兴奋地说道：“看来金主这次是想来个一夜之间吸粉万亿了，这是我们的机会，只要我们干好了这笔，业界第一，非我们莫属！”

　　“大家都打足干劲，给金主和佳玉仙子安排一个跌宕起伏的过去，要记住，一定要跪在真实！”

　　“老大，你看金主自诩比天还无情，不如我们给他来个幼年失忆，而后失去了感情，只要如今见到了佳玉仙子，才唤醒了几分失去的记忆于情感！”

　　“然后我们再给他们安排个青梅竹马的过去，一定能忽悠瘸无数人！”

　　“这个不错！”胖子拍板，“不过这个故事还是太粗糙了些，也不足以吸引人眼球，我们稍微修改一点，让这件事更劲爆！”

　　……

　　很快，一个名叫“胜天半子祁无敌与佳玉仙子之间不得不说的故事”，悄然自论坛浮现。

　　“原来佳玉仙子之所以由男变女是因为当年为了嫁给祁无敌，才请求大能出手，结果却出现了一点差错！”

　　“而祁无敌却忘了佳玉仙子，以致于佳玉仙子也斩去了这段记忆，从此与他相忘于江湖！”

　　见得这个帖子，很多人恍然大悟，也有人不相信这个故事，但在近乎无穷的水军下，很快就被淹没在不为人知的角落。

　　就在各大贴吧论坛新闻上风起云涌之时，张道一却是和仙洛神与李佳玉两人有说有笑，虽然他是个冒牌货，但在他机变百出之下，没有任何人看出了他的破绽。

　　而且他谈吐之间流露出的无敌气魄，简直比真正的祁无敌还要强上一筹，就算是仙洛神与李佳玉心里都不由得升起了一种高山仰止的感觉。

　　“要不是你本源气息未变，我都要怀疑你是假扮的了！”放下了手中的茶杯，仙洛神感慨。

　　不过几日未见，他感觉祁无敌无论是气魄还是心灵都仿佛更上了一层。

　　在她的感觉中，此时的祁无敌就如那坐卧在云端的巨佛，纵使她极目瞭望，也只能见到巨佛的胸膛，而无法得见全部。


第525章 唯一真主

　　“原本我心无情要胜天心，可洛神你却破了我的无情道心，而在化无为有之中，我却窥到了更高的境界！”张道一抿了一口茶水，毫不脸红的忽悠道。

　　他的声音里仿佛有情丝纠缠，剪不断理还乱，使得闻者皆生出了一种情意缠绵之感。

　　在他的影响之下，甚至就连仙洛神与李佳玉的心内都荡起了一丝涟漪。

　　“恐怖！”

　　感应到自己心灵的变化，仙洛神与李佳玉同时心头一震，她们没想到祁无敌的心灵竟然强到了这个地步，在不自觉之间，就撼动了她们两人的心灵。

　　“情变，心变，难道你摸到了六阶心灵的门槛？”仙洛神突然想到了什么，有些讶然。

　　张道一没有回话，而是用手指轻轻的扣着桌面，他的指甲略带青色，晶莹剔透，好似是由青玉打造，他的每一次敲击，都会使得桌面叮咚作响。

　　最后他抬头，望向李佳玉，道：“久闻佳玉仙子身手不凡，不知可否与在下比试一番！”

　　之前张道一欲要以精神意志窥探李佳玉的本源所在，却遭遇了一股冥冥之中的力量，在刹那之间，他的精神意志变换了数十万次，再加上紫气的力量，才逃过了那股力量的感应。

　　现在他只能看看能不能借交手之际，窥探出李佳玉的底细，他感觉李佳玉身上应该蕴藏着某种轮回的力量，若他能摸透几分，也许会让他的轮回劫更加神妙！

　　李佳玉闻言，一愣，而后笑道：“乐意奉陪！”

　　虽然祁无敌位列潜龙榜第三，但她若两身合一，却也不惧于他，而且她也想见识一番，祁无敌的天地棋盘究竟有多强。

　　就算祁无敌不主动提起这件事，她也会主动出言，邀战祁无敌！

　　“我这艘画舫上恰好有天工阁打造的无极擂台，你们就在这里交手吧！”仙洛神挥手，顿时一道光门之虚空浮现。

　　无极擂台是天工阁的杰作，传闻最高层次的无极擂台甚至可以承载大修行者之间的战斗，而仙洛神这里的擂台虽然不是最顶尖的，但也不会差上太多。

　　“星空一战！”迈入光门，张道一说道。

　　随着他的话音，无极擂台中的黑暗逐渐破碎，一方浩瀚的星空出现在了所有人面前。

　　“这是天工阁曾经赠与我的一方擂台，其中甚至经历过大修行者之间的战斗，在这里你们可以尽情一战！”仙洛神的声音在张道一耳边响起，不过他并未见到仙洛神的身影。

　　他知晓，仙洛神应该处在另一层虚空，在那里她可以看到他，而他却无法看到仙洛神。

　　“小姐，你说佳玉仙子有机会赢么？”另一处空间，仙洛神坐在软皮沙发上，显得很闲适，而在他身后此时却多了一个小家碧玉的女子。

　　“若是之前的祁无敌她还有机会，而现在，她几乎没有半点获胜的希望，心变之后的祁无敌太可怕了！”仙洛神摇头，丝毫不看好李佳玉。

　　她曾经也是潜龙榜之中的人物，虽然随着一众妖孽的出现，她已经跌出榜单，但他的见识却丝毫不差。

　　祁无敌此时的心灵太过非凡，简直深若渊海，相比她之前所见已经有了天翻地覆的变化，之前她的心中还有所疑虑，但想到祁无敌的心变，却又是了然了。

　　越是极端者，也越是强大，而从无情到极致，到用情至深，其中的变化难以揣度，祁无敌有此变化也是因有之事。

　　只不过祁无敌却是因她而心变，这让她有些不解，她不觉得自己会有这么大的魅力。

　　“难道他是想借我斩却情丝，在有无变化之间，将心灵彻底推至六阶的地步？”就在仙洛神思索之际，星空战场之中，黑白李佳玉动手了。

　　这一刻黑白李佳玉身上同时绽放出了璀璨的神曦，这神曦一黑一白，黑色的神曦仿佛是由无穷负面情绪汇聚而成，贪婪、暴怒、绝望、疯狂……但是这不经意间释放出去的信息，都会使人心灵堕落。

　　而白色的神曦却仿佛是世间最纯净之物，其中蕴藏着光明、善良、美好、希望……将半边星空都化为了一方显域神国。

　　这两者皆是无比极端之物，而现在却完美的融合在了一起。

　　星空之中，一个巨大的黑白太极浮现，化阴阳双鱼，缓缓磨灭着天地万道、宇宙乾坤。

　　这是李佳玉的法，她一身两分，化一男一女，一神一魔，恰合太极阴阳之道！

　　而她的这太极双鱼之中，更是蕴藏了她藉由自身真灵分化悟得的轮回之妙，在轮回之中一切皆可分可化，他的这式法，已经窥得了造化根源！

　　“神魔轮回道！”

　　神魔诵唱之声在宇宙之中回荡，而李佳玉化成的神魔太极更是不断侵蚀着天地宇宙，而在神魔太极的中心，一个虚幻的身影悄然浮现。

　　这个身影仿佛是一切的根源，是天地的唯一，在这个身影的面前，一切都是虚妄！

　　“唯一真主，这就是他的终极！”另一处空间，仙洛神把玩着一缕秀发，显得很是闲适。

　　对于李佳玉她也有所了解，但这唯一真主，她也是第一次见，李佳玉一直隐藏得很深，直到如今出世，才展露无穷锋芒，一跃夺得潜龙榜第七位。

　　而关于她的神通手段，外界少有流传！

　　“不过这应当也不是她的绝招，武道会将至，她应当不会提前显露底牌在众人面前！”仙洛神思衬，不过不说底牌，单是李佳玉这一击，她也没有什么信心接下。

　　随着一众被雪藏的妖孽出现，曾经显露于世的一众高手，除了那千年无敌的古踏仙外，其他天骄都显得有些暗淡无光。

　　“不知祁无敌会做何应对？”一念转动，她将注意力投向了星空中的祁无敌，此时面对着李佳玉蓄势，祁无敌依旧气定神闲，没有任何动作。

　　单是这种无形之中显露的气魄，都足以震慑无数人，这才是真正的无敌气魄！

　　“神、魔，善、恶，阴、阳，大道轮回，原来如此！”随着李佳玉演法，张道一也藉此窥得了几分李佳玉的秘密。

　　而在他的心神之中，他的轮回劫也仿佛吸收了某种精华，变得越发玄妙。


第526章 真假莫辩

　　他的轮回劫在蜕变，真灵分化已经涉及到了一种轮回根源，如果他能窥尽李佳玉身上所有的秘密，他也许也可以如李佳玉一般一分为二！

　　不过真灵分化太过凶险，一个不好就是灰飞烟灭的结局，他自然不会随意冒险。

　　“祁无敌太托大了，估计会被佳玉仙子活活打死！”而在虚拟直播间之中，一众吃瓜群众中有人愤愤不平。

　　他是李佳玉的真爱粉，而如今祁无敌却如此轻视李佳玉，这让他很不忿！

　　“就是，就是！”有人附和。

　　……

　　就在这时，虚空之中突然弹出一条弹幕：“有人在论坛黑佳玉仙子，有没有一起去找场子的！”

　　顿时直播间就炸了，一大批人涌入论坛，开始与一群水军作战，甚至有些人在水军的带动下敌友不分，杀得天昏地暗。

　　“老板，我已经成功挑起了无数人对你的关注，老板你就准备一日吸粉万亿吧！”一处古朴的房间之中，胖子给祁无敌发了一个邀功的消息。

　　虽然他在论坛上翻手为云覆手为雨，但他可没忘记祁无敌这个金主，眼看有了效果，他立刻就告知了祁无敌。

　　“很好！很好！如果真有你说的效果，我出双倍的钱！”很快祁无敌就回了胖子消息。

　　听闻佣金翻倍，胖子一个激灵，而后更兴奋地说道：“老板我有办法将效果再提升一倍，只要你变回之前无情的模样，来个斩情证道，我再运转一番，绝对能吸引更多人的眼球！”

　　此时胖子虽然也有些疑惑祁无敌明明是在与李佳玉交手，为什么会有闲心回他的消息，不过想到自己的金主是个大高手他也就释然了。

　　“什么？”

　　“斩情证道？”

　　菩提树下，祁无敌收到胖子的消息顿时一愣，同时他心中也涌起了一股不好的预感，仿佛是有什么超乎他预料的事情发生了。

　　念动之间，他开始推算有关自己的事，他精通数算之道，心灵强大无比，对于未来的把握超越常人，虽然天元世界本质极强，让他不可能对事事都了然如神，但粗浅的推算一点他还是做得到的。

　　若是在一般的小千甚至中千世界，他甚至可以凭借强大的心灵推算千百年之后的事，而不出半点差错！

　　“论坛！”

　　循着心灵的指引，他打开了论坛，入眼所见的东西却差点破了他的无情心境。

　　“胜天半子祁无敌被洛神仙子破了！”

　　就这标题，就差点让他吐了一口老血，什么叫他被破了，这种事他都不知道，而如今却被别人编排出来了。

　　但渐渐地他的脸色却是严肃了起来，看着那虚拟的画面，他眉头微皱，满是不解。

　　他骇然的发现，那个假的祁无敌无论是气息，亦或是其他东西，都与他没有半点差别，若不是他就是祁无敌，他都要怀疑自己是个冒牌的。

　　“难道有人想要藉此坏我名声？”伸手接住一片飘落的菩提叶，祁无敌思索。

　　他有些想不通对方如此做意义何在，如果对方想要以此激怒他，那却是打错了算盘。

　　“不过假的终究是假的，我看你今天能往哪里跑！”一把碾碎了手中的菩提叶，祁无敌一步踏出，已然消失在了这个世界。

　　……

　　另一边，李佳玉一击飞仙，撼动宇宙乾坤，虚空倒卷，能量暴动，一道璀璨的神芒划破长空，若长虹贯日一般直击张道一。

　　这一击之中，仿佛蕴藏着星辰斗转，彗星坠地的力量，简直无物可阻。

　　摄人的气息在神芒之上浮现，有种打破日月、逆转轮回、轮转大道、天地化生的味道！

　　面对着这近乎要重开天地，再演造化的一击，张道一向前半步，一张天地棋盘自星空之中浮现，而后无穷棋子乍现，于棋盘之上演化出了一副恢弘的棋局。

　　这正是祁无敌的绝技，半子斩天龙！

　　“果然是祁无敌这厮，我之前还以为他是假冒的！”另一边，一个器宇不凡的男子自语道，此人正是南宫星汉。

　　“不过如今他心灵一变，恐怕我都不是他的对手了！”但随即南宫星汉却是微微皱眉。

　　修行到了他们这步，修为只要高上一线，那便是高到没边，如今祁无敌心灵蜕变，他却是差了一分，就是这一分，也许就是天差地别。

　　棋盘之上纵横九十九，而一副残局更是迸发出无穷的神威。

　　神芒与斩天之刀相撞，顿时寸寸碎裂，也许张道一的半子斩天龙在玄妙程度上要差祁无敌一线，但他的力量却比祁无敌要强上太多。

　　他以绝对的力量为后盾，就算是祁无敌亲自施展半子斩天龙，也不会是他的对手，再玄妙的神通也需要力量的支持，如果力量不够，神通再精妙也只是枉然！

　　危机之中，李佳玉再次爆发，无量的永恒光辉自她身上绽放，使得他恍似两位双生的女武神，一举一动之间，皆有一种无敌的风采。

　　“轮回！轮回！轮回！”

　　道音乍现，回荡于星空，纵使只是但闻此音，心智不坚者，也会生出一种堕入轮回之感。

　　而星空战场之中的张道一，更是在这道音之中感受到了一种轮回的心意，这是李佳玉的心意，她要以此撼动他的心灵！

　　但他的心灵何等强大，纵使是轮回也无法撼动于他，电光火石之间，无量的永恒之光自他身上灌入了天地棋盘之中。

　　顿时原本纵横九十九的棋盘，又多出了九十九层，这九十九层以经拥有了时间的变化，使得天地棋盘的威能越发浩瀚。

　　虽然张道一用的只是盗版，但就算是正版也比不上他这一击，他在时间之道上的参悟，还要在祁无敌之上！

　　无论是在风云世界修的三身一体，还是在阳神世界以天庭光辉侵蚀过去未来以烙印大道，都让他对时间的感悟越发的深邃。

　　只是一击，李佳玉的形体就被磨灭，神魔太极堙灭，见得如此，张道一也收了天地棋盘。

　　这一击，他已经窥尽了李佳玉的大道，不过李佳玉的真灵有莫名力量守护，他也无法直接窥得其真灵玄妙。

　　虽是如此，他此次的收获也不小，只要给他些许时间，将这种前所未见的轮回奥义消化，他的轮回劫应当可以更上一层楼！


第527章 神性

　　“你胜了！”

　　黑白李佳玉自虚空之中走出，脸色依旧如常，祁无敌的强大有些超乎她的预料，不过她也没有任何气磊。

　　世事无常，一时的胜败并不算什么，修行路上剩者为王！

　　“祁无敌，真无敌，果然不愧是潜龙榜第三的高手！”有见证了这一场战斗的人感慨，不是李佳玉太弱了，而是祁无敌太强了。

　　那最后的天地棋盘，甚至将时间的变化也纳入了他的棋盘之中，只要不能超脱时空，就无人能逃出他的棋盘！

　　“滴！滴！”

　　就在这时，张道一的智脑响了，瞥了一眼智脑，张道一对着仙洛神道：“我有些事要处理，洛神仙子，再会！”

　　随即他转向李佳玉，拱手道：“李姑娘，再会！”

　　“再会！”仙洛神与李佳玉异口同声地说道。

　　“他就这么走了？”

　　“我还以为他会继续与洛神仙子纠缠！”有人有些难以置信，对于今日这虎头蛇尾的事，他们有些看不懂。

　　就在张道一走后没多久，真的祁无敌终于破虚而来，望着画舫，祁无敌朗声道：“祁无敌来访，还望洛神仙子出来相见！”

　　“卧槽，他竟然又回来了！”听得这个声音，无数的弹幕在虚空之中滚动。

　　而仙洛神与李佳玉听到这个声音却尽皆心生疑惑，就这片刻时间，祁无敌不但复返无情之态，就连心境也仿佛跌落了一个层次。

　　“我们方才不是刚见过？”仙洛神飞出画舫，疑惑的看着祁无敌。

　　“方才那个是个假货，假扮我来诓骗仙子，不知那个冒牌货何在！”祁无敌皱眉，话语中有些无奈。

　　“假货？！”仙洛神更加惊讶，模拟身形与气息这还有可能，但她却从未见过连大道都能模仿的。

　　就她方才所见的永恒光辉，那分明就是祁无敌曾经显露过的光辉，其中没有半点区别。

　　“估计是有人想以此败坏我的名声才特意如此，只望仙子能明辨是非了！”发觉自己来晚一步，祁无敌环顾四周，欲要找出那个假扮他的那人的行迹，但在此地他却没能感应到任何特异的气息。

　　“告辞了！”

　　说着此地就已经失去了他的身影。

　　而此时胖子看到大金主如此配合，还编排出了一个如此完美的理由，顿时来了干劲。

　　于是他大声吩咐道：“大家都行动起来，不能辜负大金主的一番努力，我们要让所有人都知道，大金主今日一念斩情，已然复返无情天心！”

　　“这可是修行路上的典范啊！”

　　“为了修行就连对洛神仙子的情都能斩去！”

　　很快，一件更大的事爆料了出来，胜天半子祁无敌悍然斩情，与修行路上更进一步，而且这个帖子结合祁无敌前后的变化，说的头头是道，使得许多人都信以为真！

　　“莫不是他的心变之路出了问题？”沙发上，仙洛神与李佳玉闲聊。

　　无数观看直播之人都为仙洛神敏锐的直觉点赞，而且仙洛神的话更是从另一个方面着实了祁无敌斩情丝的事实！

　　这一次，张道一给祁无敌带来的黑锅是如何都甩不掉了，当然对于坑了一把祁无敌，张道一是没有半点愧疚的，谁让在天元的一众天骄之中，祁无敌的大道他最好模仿，祁无敌的大道与他的易道有着很多共通之处！

　　“修行之路多艰险，只希望祁无敌可以找回自我吧！”李佳玉也是感慨，五阶到六阶的心变是个大坎，今日祁无敌的表现无疑是证明的这件事。

　　“师兄你真是威武，竟然在大庭广众之下追求洛神仙子！”元数道场，慕容若水见到祁无敌归来，顿时夸赞道。

　　“那是有人假扮我干的！”祁无敌脸色有些发黑，今日之后，他的名声算是毁了大半，除非他能拿出证据，但现在他却连对方的影子都没摸到。

　　说着他直接拂袖而去，不愿与慕容若水多说，见此慕容若水也是见怪不怪了。

　　这也是祁无敌心境不凡，若是换个其他人背锅，估计早就暴跳如雷了，他自诩比天更无情，并不是一句空话！

　　……

　　“你们今日怎么会想到来找我！”客厅里，三个人相对而坐，而桌上的茶水正泛着清香。

　　说话的是张道一，而另外两个，却是周思雪姐妹。

　　相比从前，周思雪姐妹越发光彩照人，气质也越发的超凡脱俗，虽然相比仙洛神还有些差距，但她们身上却有一种仙洛神所不具有的人性。

　　而且相比从前，张道一感觉她们二人体内的潜能好像被彻底开发了出来，力量竟然都提升到了近乎一元的地步！

　　这是一件极其惊人的事，天元界天骄无数，但能在凡境就达至一元的却不多，就算是张道一，在与张无极一战时，也不过是两元多一点，不到三元的样子。

　　不过这也只是基础的力量，不能衡量一个人的强弱，在心意与种种神通的配合下，他当初发挥出来的破坏力自然远超三元！

　　“你们身上是不是发生了某种变故？”想到此处，张道一问道。

　　他的声音很平和，给人以一种温润之感，使得周思雪姐妹的心神一阵放松。

　　“我们在机缘巧合之下激活了当初你赠与我们的神树本源的力量，结果使得我们力量提升了无数倍！”望着杯中金黄的茶水，周思雪有些感慨。

　　“而且我们身上还多了一种天赋神通，这种变化我们有些看不懂，所以才来找你！”

　　“天赋神通？”

　　“就是这个，我们将之命名为化神！”

　　说着周思雪将手搭在了周思雨身上，在这一瞬间，她们两人直接化为了两团光，而后光团交汇越发璀璨。

　　“你们合体之后，是以谁的意志为主导？”打量了眼前明眸皓齿，靓丽动人的神女，张道一淡淡地说道。

　　此时周思雪与周思雨竟然合为了一体，而在合体之后新诞生的存在，非但是容貌，就连气质都有了略微的改变。

　　就是这一变，让她的魅力比仙洛神都要强上一筹，这种气质他有些熟悉，这有几分神树本源的味道。

　　“我们两人的意志同时主导，我们的意志也融合了！”神女开口，声音让人心醉。

　　望着眼前的神女，张道一突然出现了一瞬间的恍惚，一刹那的悸动。

　　原本随着数次轮回，他的人性在不断褪去，神性在不断孕生，这是一种修行的必然，但现在他却突然把握到了某种平衡。


第528章 光速思维

　　“意志融合？”张道一起身，而后一指点在了神女的眉心。

　　饶是周思雪姐妹融合之后，无论是力量还是心灵都拔高了一截，但面对张道一这天马行空的一指，却是依旧没有半点反抗之力！

　　“轰！”

　　这一刻，神女只觉自己的眉心仿佛突然爆开了，就如宇宙大爆炸一般，她的心灵突然之间膨胀了万亿亿倍，但下一瞬，张道一抽身而退，而她心灵的膨胀之感，也逐渐消去。

　　落于原座，张道一闭目良久，而随着时间的推移，他身上亦是渗出了一层紫金色的神曦。

　　此时他体内的力量已经运转到了极限，所有的力量都用来推动思维加速，在这种状态下，他的思维跳跃速度要超越光。

　　平常要思索许久的东西，在此时他瞬间就可得到答案，这也是他在打破第四层微观世界之后，才得到的一种能力。

　　唯有对微观世界把握到一定程度，才能以这种手段推动思维加速，不过这种手段需要太多的能量，也极其损耗心神，他也不能多用！

　　在他打破第四层微观世界之后，他对于微观世界的掌控每时每刻都在进步，而且他的心灵也在不断的演算，以推演种种奇妙的神通！

　　“你们此时的状态是一种巧合中的巧合，几乎不可复制，这是好事！”最后张道一开口，这是一种本源的异变，就连他都有些说不准成因。

　　“而且你们此时的状态应当可以长久保持下去！”经过方才的一番推算，就算是周思雪与周思雨自己，都没有张道一对她们了解。

　　“不过你们的路却是走偏了些，你们想要阴阳归一演混沌，故一人修阴，一人修阳，这虽然也行得通，但终究还是落了下乘。你们的本源一模一样，如此做反而会使得你们的本源不再契合！”张道一的声音在空旷的客厅里回荡，他的眼中偶有通透的火光辉映，而在火光之外，却是浩瀚的宇宙星空。

　　“何谓混沌？”

　　“这就是混沌！”

　　张道一的声音恍若惊雷，使得神女不由得心神一颤，意识在这一刻都为之空白。

　　而随即而来的，却是一道庞大的信息，这是天地的初始，这是万物的源头，这是一切的终结，这是一，也是万，包容万千，这就是混沌！

　　在这庞大的信息之下，神女的心灵在颤抖，有些不堪重负，但最后她还是将这道信息彻底吸收。

　　“你们可以以混沌衍阴阳，但最好不要以阴阳化混沌！”

　　“好在你们此种状态，大道为一，还有转变之机！”

　　“这就是你的大道？”睁开双眼，神女的声音有些缥缈。

　　张道一灌顶给她的这式混沌印太过强大了，她所参悟出的混沌奥义甚至不足这式混沌印的万一！

　　“不是！”

　　“我的大道你还承受不起，若我灌顶给你，你反而会被我的大道同化，使得心灵蒙尘！”

　　“殊不知，大道路上，学我者生，像我者死！”

　　“若你走我的路则永远都无法超越我，甚至我等走一众大能开辟出的体系，以后也难以超越这条体系的奠定者！”

　　“不过现在说这个还早了些，你不要学我的混沌印，你要参悟出自己的混沌印！”

　　“只要你能走出我的混沌印的阴影，你的心灵将不会下于一众天骄！”

　　“相比你的力量，你的心灵还是差的太多了！”

　　“而且你的积累也不够，知识就是力量，在这个方面，你欠缺了不少！”

　　“的确！”神女点头，深以为然。

　　她虽然也修到了三阶极境，但智慧神藏却只开了一重，就连意志神藏也只开了两重，若不是她无意之间激活了神树本源，根本不可能拥有如此强大的力量。

　　但修行路上，心灵才是关键，力量的提升虽然能一定程度上拔高她的心灵，但这终究不是本质的蜕变。

　　就像强壮的人，必定比瘦弱的人有胆气，而在修行之初，也只有力量强大了，才会诞生出无畏无惧与天争雄的想法！

　　但这终究只是最浅显的变化，再有胆气的人也不可能以心灵改变世界，甚至不能凭空移动一小块石子！

　　不过这倒不是周思雪与周思雨不愿学习，而是她们智慧有限，太多的东西她们根本参不透，悟不懂。

　　她们也没有张道一率领无数高手修订武学，重开道路的无敌气魄！

　　有些事不是所有人都能做得好的，张道一能做，她们却做不得！

　　“这次武道大会是个很好机会，你们的力量已经超越了大多天骄，与一众天骄交手，你们可以参悟他们的大道，吸收他们的智慧以成就己身！”

　　“而且你们还缺少一种无敌的心意，你们要去战，去斗，去与天骄争锋，以无数天骄的尸骨，奠定自己的无敌之心！”张道一的话语很平静，但神女却仿佛在他背后看到了一片尸山血海。

　　道途最后能依靠的只有自己，张道一也只能提点一二，为她们指出一条明路，不可能事事亲为。

　　修行修的是心，若无一颗无畏无敌的心，以后的成就注定有限，若是道心不明，纵使枯坐万亿年，吞噬无数大千世界，那也依旧只是一只蝼蚁，区别强弱的是心灵，并不是力量！

　　“你们的力量，已经将要蒙昧你们的心灵，你们的心底其实在抗拒，在畏惧，所以你们才会想到来找我！”张道一拉开窗帘，任由清冷的月光照入。

　　“我固然能帮得了你们一时，但却无法时时护持你们！”张道一背对着神女，在月光之下，他的身形显得有些缥缈梦幻，仿佛随时都会破空飞仙。

　　“你们要去融合你们的力量，去征服你们的力量，以自己的意志压服它，不疯魔不成活，若无这点决绝，你们还谈何修行！”

　　张道一的声音不断的轰击着神女的心灵，让她心底最深处的胆怯逐渐消去，望着张道一恍若神人一般的身影，她的心内突然涌起一股胆气。

　　清冷的光辉自她身上绽放，在月光下，光辉与月光相辉映，使得她好似是一位来自月中的神女，风华绝代。

　　这一刻，她放开了心灵任由强大的力量与心灵交融！


第529章 亘古不动

　　一种毁天灭地的强大感，一波接着一波的冲击着她的心神，让她不由自主的生出了一种毁灭一切的冲动。

　　她苦苦的坚持，心神崩成了一根弦，仿佛随时都会崩断一般。

　　最后她终于坚持不住了，此时她们二人融合之后，力量已经提升到了近乎四元的地步，这是堪比四个小千世界的力量，她想要以心灵去征服，又谈何容易！

　　不是所有人都拥有张道一那般十地不动的心灵，以及那纵使天崩地裂日毁星沉也依旧不变的心境。

　　“轰！”

　　就在这时，一道印法突然自他心头浮现，福临心至，她心灵结印，顿时一股亘古不动，万世不移的气息自她身上浮现，这是张道一针对周思雪姐妹的心灵缺陷开创出的一式武学！

　　他的智慧何等强大，简直深若渊海，除了那古踏仙，就算是以智慧入道的祁无敌也比不过他，凭借他的智慧，在这半个时辰的时间里，开创出一式印法，绰绰有余！

　　时间流逝，周思雪姐妹合体之后化为的神女已经结成了一个银白色的巨茧，若汪洋一般的神能在巨茧之中涌动。

　　这是心灵的磨砺，也是力量的蜕变，在这个过程中，她所有的一切都被融为了一炉，千锤百炼！

　　而另一边张道一依旧保持着仰望星空的姿势，一动不动，随着时间的推移，他仿佛化为了一块顽石，一块朽木，所有的精华都已经彻底内敛，凝聚到了一点。

　　直到大日初升的一瞬间，张道一的心灵恍若与大日合一，凌空一跃，普照世间！

　　日炼月养，合乎自然，在这一瞬，他的气势达到了顶点，九十九元的浩瀚力量流转之间，撼动虚空，他仿佛化为了一尊无敌的战神。

　　一夜的修整，他疲惫尽去，达到了前所未有的巅峰！

　　今日正是天下第一武道会开始之时，同一时刻，无数的天骄纷纷出门，欲要夺那天下第一之位。

　　……

　　狂暴混乱的虚空乱流之中，一个面容俊朗，气质卓尔不群的青衫少年睁眼，两道浩然的神光若闪电一般奔腾，直接将甚至足以磨灭道种高手的虚空乱流打出了一个缺口。

　　在他的眼中仿佛有着无穷次元生灭，生灭之间，显化无穷大道真理！

　　“古踏仙，我来了！”少年轻喃，而后一个吞吸之间，所有的虚空乱流都被他吞入腹中。

　　他正是那将祁无敌挤到第三位的无心，修的须弥战体，身若万亿次元之集合，其力量简直无穷无尽、无法无天！

　　……

　　星空之中，南宫星汉微微动弹，引得浩瀚的星力为之暴动，星河绚烂，而他却好像是万星之主，一人镇压无量星辰！

　　……

　　神山之巅，祁无敌起身，随着他的动作，星辰斗转，风云激荡，刹那之间沧海化桑田！

　　……

　　如他们这种人物，无论是力量还是大道都已经甑至绝巅，除了个别如古踏仙一般的人物之外，他们的力量差距不会太大，因此他们之间的战斗，更多的是心灵上的争锋！

　　武道会前夕，一众天骄都以各自的手段调整的状态，使得心灵强行拔高一线，而在战斗之中，这高出的一线，也许就是生死之限！

　　“滴！”

　　智脑响起，张道一心神探入之中，一道信息浮现，“比赛场地，元山！”

　　“要开始了，我们出发！”将目光转向身后的神女，张道一说道。

　　就在张道一气势勃发的瞬间，周思雪姐妹合体之后化为的神女也破茧而出，相比蜕变之前，神女身上多了一股大安定大寂灭的味道，甚至她的一头青丝也化为银白，之前的蜕变让她们彻底的开发出了神树本源的力量，以致于发丝异变。

　　如今她的心灵处在一个很微妙的状态，随时都可能跌落，而这场武道大会，正好让她巩固心境，彻底踏入其中！

　　只要她能彻底踏入，那就是十地不动的心境，再无跌落之危。

　　……

　　元山，是天元的第一山，在百万年前，也被称为天柱。

　　“这种能量竟然可以滋养真灵，而且我说能感应到的，应当只是最边缘的能量，恐怕在更深的微观世界，会有更为奇妙的力量！”元山之上，张道一漫步其中，并以精神窥探着元山的一切。

　　元山之上，灵气喷薄，将此地化为了一派仙家福地。

　　但张道一却知晓，这些灵气只是最外在的显化罢了，元山真正的精华还在微观世界之中。

　　在他的感应之中，神山地磁无时无刻都在与无量次元共鸣，天地交战之间，诞生了种种极其玄妙的能量。

　　不过这些位于宏观世界的能量都很稀薄，对张道一没有半点用处！

　　“她们应当与我并不在同一层空间，这里的空间竟然被大能以无上的伟力折叠了无数层！”

　　在他们被梦网传送的瞬间，他们就分开了，梦网身为天元曾经的天道，其力量不是现在的张道一可以反抗的。

　　虽然他无法打破大能的布置，但以他此刻的境界，却能感应出许多东西。

　　这里的空间是折叠的，就好似一本书，有着无数页，唯有元山，是一根铁钉，被打入了书中，贯穿了无数的书页，因此无论在哪一层空间，都有元山的存在！

　　踏步山巅，张道一回首望去，只见一条如神龙一般蜿蜒磅礴的山脉，映入了他的眼帘。

　　元山其大无量，饶是以张道一的目力也不能将之尽收眼底。

　　“这是一条神龙，若得机缘腾空，恐怕可以化为一条无敌的祖龙！”以心灵感应元山，张道一心内念头起伏。

　　元山本就是天元祖脉，可以说天元一切的山川都出自元山，对于天元，元山意义非凡。

　　天元祖脉四个字已经足以说明一切！

　　“看来此次将武道会定在这里，其中应当有着某种深层次的意义！”

　　不过如今武道会也只透露出了一个地点，至于规则之类的，还没有透露出来，每一届的比斗之法都有些许不同，张道一此时也猜不到，这其中究竟有何深意。


第530章 梦道轮回

　　“开始了！”元山之巅，张道一悍然起身，随着他的动作，整条山脉都仿佛要如一条神龙一般腾空而起。

　　他在此地静坐许久，无论是心灵的频率，还是肉身微粒的频率，甚至是穴窍的震颤，都与此地合一，他的一个动作，顿时使得此地气象大变，有种神龙腾空之感。

　　不过这终究只是表层的气象，天元之中微观世界太过复杂，若是在一方小千亦或是中千世界之中，他身下的神山恐怕会立马化龙，腾飞九天！

　　这是一种很超凡的境界，天人交感，以人御天，甚至就连天元时空，他也能凭借自身心意改变！

　　一步踏天，群山为之动，他这一步携带着元山之势，横击长空！

　　也正是在这一瞬，他的身影陡然消失，已经破入了一方莫名的天地。

　　而随着他的消失，一枚混沌色的神珠突然自虚空浮现，氤氲的神光自神珠之上绽放，映透虚空！

　　这是混沌珠，乃是混沌中孕育出的神物，其中蕴藏着一方混沌，可以开辟无量的世界。

　　这颗混沌珠，就是此次武道会的第一个战场，此次参加武道会的高手有近百亿，十万选一，因此此刻混沌珠之中也开辟出了近十万方世界，以一界为战场，决出最强之人！

　　只要进入战场，就是生死由命富贵在天，无论使用何等手段，阴谋诡计也好堂堂正正也罢，只要能成为最后一人就是赢家！

　　“终于开始了，就是不知此次是否有人能撼动古踏仙的位置！”这一刻，无数正在关注武道会的人，都心潮澎湃，期待着即将开始的天骄大战。

　　借梦网之力，如今全网直播武道会之事，只要进入梦网，所有人都可以见证这次前所未有的武道盛世！

　　……

　　“天机突变，有大劫生，究竟出现了何等变故？”一间草庐之中，一位气息宛若骄阳的少年皱眉。

　　他的面容算不上俊逸，但眉宇之间却拥有着一股与天争雄味道，使得他拥有非凡的魅力。

　　“我大康立国千年，荡尽邪魅，斩尽邪神，这世间还能生出何种劫难？”这预感来的太过无端，少年也摸不着半点头脑。

　　“国师大人，别来无恙！”声音响起，一个身着白衣，面带笑容的出尘男子出现在茅庐之中。

　　少年正是大康国的国师，一身天赋才情堪称绝世，凭借短短百年时间，他融汇法武二道，成就了前所未有的境界。

　　此界之中，他是真正的无敌人物，这天下六道十三派，也都只能匍匐在他的威压之下。

　　“我好像没见过你！”国师皱眉，面带疑惑。

　　“我们见过，只不过不是在现在！”白衣男子拂袖，一道灵光自袖中飞出，落入了国师手中。

　　“这世间竟有这么恐怖的人物？”良久之后，国师为之讶然。

　　他可以看出，面前这人传递给他的画面不是伪造的，这代表着灭世之期将至。

　　“也许从前不曾有，但现在却是有了！”

　　“若是你我联手，那还有一分胜机！”白衣男子说道。

　　“如何联手！”国师脸色一肃。

　　“祭天！祭道！以成全真！”白衣男子长长的吐了一口气，稍微放松了些。

　　“天地有道，唯有唤醒天道，而后汇聚天道的力量，我们才有一点机会！”白袍男子说道，“天道的力量虽强，但太过分散，虽然也极端强大，但殊不知巨象也会被针刺死，唯有将巨象的力量汇集到一个点，那才是真正的无敌！”

　　他于梦道轮回之中，所见之一切给了他太大的压力，他难以想象，九步灭世这种事怎么可能有人能在凡境做到。

　　这个世界虽然力量比不上中千世界，但其本质却是真正的中千世界，就算是十万个极境人物联手，想要九步之间破灭这个世界也是不可能的。

　　可他与梦道轮回之中所见的那个如神魔一般的身影却做到了，只是九步之间，整个世界就直接爆炸了，除了少数几个有些手段的天骄尚存之外，其他天元高手，尽数化为了劫灰！

　　如果他在现实之中无所作为，最后的结果定然也会如他于梦道轮回之中所见一般，被那人直接拍死。

　　“九次轮回我才抓到了一丝机会，可惜梦道轮回以九为终，短时间之内，我也无法施展了！”想到是在第九此轮回之中，才找到一丝胜机，他有些遗憾。

　　虽然找到了机会，但他却也没机会去验证了。

　　“我这就去准备！”国师点头，虽然他感觉此人来历有问题，但他心中的直觉却告诉他，这是唯一的机会。

　　随着白衣男子的点破，他心中的危机感越发的浓厚，甚至他还与恍惚之中，见到了些许天地破灭之景。

　　那是真正的大劫，万物不存，一切成空，唯有一位伟岸的白袍身影超脱一切，凌驾于破灭之上！

　　“梦道轮回，想不到竟然还有此种玄妙的神通，这已经有了几分六阶的伟力！”天穹之上，张道一沉思。

　　就在他初临此界的刹那，他就感觉有一股冥冥之中的力量，将他笼罩，这是时间的力量，凭借这股力量，他返本溯源，直接找到了白衣男子的所在地。

　　白衣男子的神通虽然玄妙，但心境也不过堪堪达至四阶，根本阻挡不了他的窥探。

　　“相比我直接推演未来，对方却是直接借助神通的力量强行窥探未来，他所谓的梦道轮回，应当就是在时间长河之中所见之景了！”

　　“而未来无定，因此九次轮回，每次都有些许不一样！”想到此处，他不再逗留，直接破虚而去。

　　他对这个神通很好奇，他明显可以看出对方的神通不是修行而来，反而有些像是天生神通，不过这也正常，天元人口万万亿，难免会生出几个变异的存在。

　　想来，对方应当就是本源发生了某种突变，才拥有了这种神通！

　　“刚出门就能见到这种奇人异士，天下第一武道会，果然是最好的修行之地！”张道一也有些感慨。

　　这里天骄无数，神通无穷，就算不得什么其他的机缘，单是与万千天骄交手，那也是天大的收获。

　　万道争锋，这是最好的试炼！


第531章 长生剑仙

　　“就算有大康国师帮助，此次我获胜的机会也有些渺茫，真是时运不济！”杨柳树下，白袍男子低喃。

　　这次不是他的天赋神通不管用，而是对方的强大已经超越了他所能承受的极限，所以在他所见的九个未来之中，无论他怎么挣扎，也依旧难道对方的魔爪。

　　好在九个轮回的积累，他也知晓了这个世界的一些秘密，在辅以他曾经于小千历练之时所获得的法门，他还有一丝翻盘的希望。

　　这个世界有神！

　　此神非是后天之神，而是先天之神，不过此界神明太多，以致于那些先天的神明力量并不是太强，甚至强大的修行者也可以封印甚至击杀神灵。

　　就像大康神庭，那就是斩杀了无数神灵之后，铸就的威名。

　　何谓神庭，那就是连神都只能俯首称臣！

　　而大康国师，更是被誉为神上第一人，没有任何一个神明能在他手上走过一招。

　　而神乃天地规则显化，天生合一方规则，有神灵合于火，那就可以掌控世间的一切火焰，有神灵合于雷，那就可以掌控所有的雷霆，可以说神灵就是天地的代言人！

　　而他却是要将所有神灵献祭，以此统筹所有的力量，创造出一个无敌的存在，若此事能成，到时候胜负也尤未可知！

　　“你的确是有些时运不济！”就在这时，他的耳边突然出现一阵温润的声音。

　　他回身望去，只见一个白袍少年含笑望着自己，少年的笑容很阳光，身上的白袍也一尘不染，就好似一位邻家少年。

　　但少年的到来却让他一颗心沉入了谷底，这一刻他的思维极速转动，思考着自己逃脱的可能性。

　　“是不是和你看到的未来有些不一样！”接住一片飘落的柳叶，张道一玩味地说道。

　　白衣男子闻言，面色一变，不过最后却并未失态，虽然心中最大的秘密被点了出来，但他的心性也不差，只是神色稍有变化。

　　“想不到第一场，我就碰到了你这种人物，敢问阁下究竟是谁！”白衣男子放弃了抵抗，他知晓，在这位的面前，任何的抵抗都是徒劳的。

　　既然抵抗无用，他反而释然了，败了就败了，他也只是有点遗憾，并没有太多其他的情绪。

　　“张道一！”

　　话音未落，张道一向前半步，而后一掌拍出，他这一掌好似青龙出水，龙出水则飞腾九天，其势不可挡！

　　“砰！”

　　一声轻响，白袍男子直接化为了齑粉，但下一瞬，白袍男子的形体却是陡然重聚，只是双目之中没有了半点神采。

　　在方才那一刹那，白衣男子被张道一分解成了无数微粒，先是肉身，然后是精神、本源，一层一层，所有的一切在他的感应之中纤毫毕现。

　　在这种程度的解刨之下，白衣男子的一切在他眼中，没有任何秘密，只不过白衣男子先天神通的核心，他却并未窥见。

　　据他所见，白袍男子的肉身、精神、本源的结构虽然有些特异，但这却并非梦道轮回核心。

　　他以精神推演，虽然这种结构也具有一定的时空之力，但却根本不足以形成梦道轮回！

　　“看来他的这个神通应当也涉及到了更深层次的微观世界，除非我以精神意志打破更深层次的微观世界，否则根本不可能找到这个神通的核心！”将白衣男子还原之后，张道一只是抹去了他的意志。

　　如白衣男子这种变异者，天元之中也没有几个，而且天元有梦网监察世间，他想将白衣男子切片研究也不可能，唯有在这武道会之中，生杀无忌，他可以肆意妄为！

　　“这个神通完全可以纳入我的时空印之中，藉此，我甚至以时空印，生成无尽的时空轮回！”一手提着白衣男子，张道一思考着事情的可行性。

　　天元之中虽然也有时空神通，但那些神通都是三阶而止，根本未曾触及到时空的深层次奥秘，除非他能拜一个精通时空之道的果境大能为师，否则想要完善时空印，那将需要无穷的时间。

　　“刚才发生了什么？”而此时一众看着直播的吃瓜群众，却是一脸的懵逼，他们只是见到张道一拍出了一掌，而后白衣男子就先消失，而后又突然出现了。

　　这一幕，他们有些弄不懂，这是什么操作！

　　“在刚才那一瞬，白衣男先被从微粒层面解剖了，而后又被拼了回来！”有见识不凡的人刷了一条弹幕。

　　虽然天下第一武道会只是凡境的比赛，但也不乏四阶五阶甚至六阶的高手观战，这是一次盛世，无数人的目光都被吸引。

　　“解剖了？”

　　“怎么可能会有这种操作！”无数人都一阵无言，张道一身为如今的潜龙榜第二十四，观战的人不少，而如今大多数人都是一脸懵逼的。

　　唯有少数真正的高手，才感到凝重，这种对微观世界的掌控力，让他们感到震惊。

　　“潜龙榜第二的无心与剑仙白玉京对上了，机不可失啊！”就在这时，这一条弹幕在各个直播频道刷了屏。

　　“无心？白玉京？”

　　无数人见此，纷纷改换观战频道，切换到了无心的频道。

　　无心依旧是一袭青衫，傲立虚空，他负手而立，身上有种无敌的风采。

　　而在他的对面，与他对持的是一位锋芒毕露的黑衣少年。

　　黑衣少年的周身，可见细微的剑气环绕，撕碎虚空，有种摄人的锋芒。

　　这是身剑术，肉身若剑，成不灭剑体！

　　而在他的眼睛更是无比的明亮，那好似澄澈的剑光，令人不敢直视！

　　他是白玉京，号称天外长生剑，一剑断长生的长生剑仙白玉京！

　　“竟然让他们对上了，这是注定是一场龙争虎斗！”有人心中感慨。

　　此次有十万个战场，而潜龙榜却只有百位，潜龙榜上的人物想要对上的几率极其渺茫，而这两人如今却是对上了，这也只能说是造化弄人！

　　“不知你的剑是否足够锋利，可以断我长生！”虚空中，无心开口，淡淡地说道。

　　这一刻，原本刷屏的弹幕少见的全部消失了，所有人都专心的盯着战场不放，生怕错过些东西。


第532章 须弥

　　“长生剑仙白玉京，是两千一百年前的人物，当年他虽未能成为天下第一，但其锋芒却比天下第一更甚！”

　　“武道会最后一战，他挥剑横击一百二十一位天骄，斩，一百二十！”

　　“之后他突感自身之缺，遂自碎剑心，自斩大道，甚至连肉躯精神都归于寂灭，才使得那仅存的一人成了天下第一！”

　　一个直播间里，正转播着天下第一武道会的盛况，说话的，是一个和气的中年人，身上没有什么气势，给人以一种与世无争之感。

　　上善若水，说的就是此人的气质！

　　他也是天元的一个知名主播，平日里人气不小，而随着天下第一武道会的开幕，几乎所有的主播都开始转行解说天下第一武道会的盛况。

　　就在他说话的同时，他背后的虚拟实境陡然分为两半，一半继续转播着白玉京与无心交谈的场景，而另一边，却是两千一百年前，白玉京单人独剑，杀得一百二十一位天骄落花流水的画面。

　　他的剑很快，也很直接，场中有的只是冰寒无情的剑光，而无他的行迹！

　　剑光闪过，一位位天骄如下饺子一般陨落，没人能挡住他的一剑！

　　当然这些天骄也不是真的死亡，待到比赛结束，自会有诸天轮逆转时空，将他们复活。

　　说到最后，他顿了顿，而后接着说道：“至于无心，之前却是没有他的消息，他应当是被大能雪藏的一位天骄！”

　　“不过他的师尊元空尊者，却是一个狠人，当年他还未曾修得果境之时，就曾与飞升世界，一位堪比果境的三位一体的真神一战，最后那位果境重伤，而元空尊者也因此奠定了果境之机！”

　　“六阶战果境，怎么可能？”弹幕刷屏，很多人都不相信这件事。

　　“当初元空尊者借道天元大帝，才有了这番战绩！”有人解惑。

　　就在这个直播间正热闹的时候，白玉京说话了：“可断否，一试便知！”

　　他的声音幽静而清冷，好似冰山上留下的雪水，使人心生寒意。

　　话音刚落，白玉京突然动了，他身化剑光，锋芒毕露，摄人的锋芒撕碎虚空，断人心魂！

　　剑芒灭身，剑意斩魂！

　　他手上并没有剑，而他的身躯就是最好的剑，这一刻构成他肉身的每一个微粒都化为剑形，而特殊的结构更是使得它的肉身比绝世神剑都要坚固不朽，这就是身剑术！

　　剑体、剑气、剑魂、剑意、剑心，五位一体，没有任何短板，两千一百年前，他就修行到了这步，而在现在，他的剑体、剑气、剑魂、剑意与剑心却是彻底的融为了一体，这一刻他就是剑！

　　永恒的光辉自他的身上绽放，使得天地为之一空，在他的剑道锋芒下，一切都被杀死了，包括时间与空间！

　　除了他自己，在他的剑道锋芒之下，所有人都陷入了永恒的空寂之中！

　　这才是真正的无敌剑道，可以一剑断长生的剑道，曾经盖聂的百步飞剑可夺天地一息，已经玄妙无比，但在这彻底斩灭时间剑道面前，却显得有些微不足道。

　　“这是什么剑道！”就算只是通过虚拟实境观看直播的人，在这一刻也感受到了一种锋芒。

　　他们的眉心一阵刺痛，仿佛是有一把剑将要刨开他们的眉心，使得他们心中都升起一阵阵警兆。

　　“剑断长生，你的剑还不够快！”一阵霸道的声音自战场之中响起，面对白玉京这斩破一切的剑道，无心依旧镇定。

　　微风吹拂，他的三千青丝飘扬，使得虚空都荡起一道道涟漪，仿佛无法承受他发丝的重量。

　　他眸光如电，其中仿佛有着大道运转、世界生灭，就在剑芒将至的刹那，他提拳横击，虚空脉动起，拳未落下，就已经崩毁了千万里的虚空！

　　这一刻他每一个微粒都在发光，他修的须弥战体，一个微粒就是一个次元，而且他还将永恒光辉炼入了每一个次元之中，使得这些次元拥有了一种不朽真性。

　　而现在在他霸道的心意下，他体内每一个次元都开始生灭，无往无量无始无终的沛然神力自他身上绽放。

　　他的力量此时已然远远超越了九元的极限，而在他无敌的拳意下，这一击尤其的重，这是无数个次元的重量，但对他来说却无比的轻，这是他自创的大须弥拳，其中蕴藏着须弥的真意！

　　须弥芥子，传说之中须弥无限大、无限高、无限重，其上承载了三千大千世界，三千大千世界，此重可称无限，而须弥却可化芥子，芥子乃是微尘之意。

　　因此他这一拳，对外无限重，而对他来说，却轻若微尘！

　　他的拳，重的是意，是他的须弥真意，一点须弥意可压万古。

　　在他出拳的刹那，无数通过虚拟实境观战的人都感受到了一股重压压迫在了他们的身上，这不是真实的重量，而是无心这一拳，单是神形就撼动了他们的心灵，使得他们的心灵为须弥山所镇压！

　　“轰隆！”

　　天地归墟，大道归墟，在二人碰撞的一刹那，天地陡然间化为了一片空白，这空白仿佛是纯粹的无，时间、空间、物质、精神，其中尽皆不存。

　　而在无之外，却仿佛有万亿颗神日爆炸，恐怖的能量波动，与摄入的神辉四溢，在这余波之下成片的神峰就此气化，无尽的生灵就此灭亡，甚至有靠近观战的天元天骄，在这余波下也只坚持了瞬息，就被化为了劫灰。

　　不是他们弱小，而是无心与白玉京太强了，就算只是交手的余波，也不是他们可以承受的。

　　“究竟谁赢了？”聚精会神的注视着纯白之中的景象，无数人疑惑。

　　一击之后，场中已经没了半点动静，唯有那虚无的白不断扩张，噬灭万物！

　　在无数人的注目中，一个青衫身影走出，他的每一步都仿佛是踏在所有人的心脏上，使得许多人的心脏一阵狂跳。

　　最后，青衫身影止住了脚步，立于无的边缘，他整理了一下衣袍，淡淡地说道：“剩下的人，你们一起上吧！”

　　他的声音回荡于天地之间，一股无敌的气势，在他身上升腾！

　　“天下无敌！”这一刻所有人心头都浮现出这么一个念头。


第533章 张老魔

　　“与张老魔在一起的一众天元天骄也是倒霉，全都沦为了张老魔的试验品，如今这已经是三千六百四十九个轮回了！”一处人气极其旺盛的直播间，一个面带几分邪气的少年正在吐槽。

　　在他身后的一处祭坛之上，张道一负手而立，仍由祭坛上的一众祭品不断挣扎，而在他的身后，大康国师低眉下首，不敢有分毫异动。

　　国之大事，唯戎与祭，不过寻常祭品皆是蛮荒猛兽，各种天材地宝，至于以神灵为祭，这还是第一次。

　　在大康立国以前，神灵高高在上，享受着众生的祭祀，而随着大康国的出现，大康国师的崛起，一众神灵被打落神坛。

　　而现在，在张道一手中，这些神灵更是沦为了祭品，任由他们挣扎唾骂，也已经无法改变他们身为祭品的事实。

　　“为他们默哀！”无数弹幕刷屏，虽然话是这么说，但大多数人心里那都是打着幸灾乐祸的想法。

　　相比其他天骄暴力杀人，张道一这一波操作及很有趣了，因此也吸引了无数人围观。

　　相比他潜力榜二十四所带来的名气，对比他的这番操作，就显得有些微不足道了。

　　“轮回应该也快要结束了，张老魔强行献祭了无数神灵，抽取他们的本源以及天地本源，以催动那件活人兵器！”说到这里，少年主播的面色也有些古怪，因为那件兵器就是之前被张道一切片的白衣男子。

　　不过在此之前，白衣男子也只是无名之辈，因此他也难以获得其太多的信息。

　　“而现在，那件兵器应当也进入了崩溃的边缘！”

　　可以看见，在祭坛的中心，一个白衣男子正盘坐在上面，而若将白衣男子放大万亿倍，就可以发现构成他肉身的每一个微粒都布满了裂纹。

　　张道一以绝世手段，强行激发白衣男子的天赋神通，使得白衣男子已经濒临毁灭的边缘，三千六百四十九个轮回，皆是依白衣男子的肉躯为承载，并非发生在真实的天地！

　　“祭！”

　　张道一挥袖，祭坛大震，璀璨的神曦自祭坛之上绽放，无穷的铭文与神纹发光，一股打破日月、破道归无的气息自祭坛之上浮现。

　　“摩柯谒，娑罗谛……”

　　肃穆而庄严的道音在天地之间回荡，给人以一种光阴似水，日月轮回的感觉。

　　摩柯谒与婆娑谛皆是道语，乃是这个世界先天神灵所用的语言，摩柯谒乃是光阴、轮回的意思，而婆娑提却是逆转！

　　这无关字形，而是一个完整的音，张道一以此音抽取这方天地的本源力量，在辅以一众神灵为祭，才诞生出了可以与世界之上创虚幻轮回的力量。

　　最后道音落下，而祭坛之上的一众神灵也尽皆陨落，唯有一层淡淡的白灰，证明了曾经一众神灵存在的痕迹。

　　“神灵皆陨，本源亦缺，这方天地千百年后定将陷入末法时代，到了那时定当修行不存，红尘浩荡，人人如魔！”借张道一演法之时逸散出的光阴轮回奥义，大康国师竟然窥见了千百年后的未来。

　　这种天赋才情，简直震古烁今！

　　“不过这方天地却是保住了，逃脱了被毁灭的命运！”国师心中微叹，不过这样已经是最好的结局。

　　“最后一个轮回了，不知张老魔又要怎么整治这一众天骄了，特别是那些自轮回之中清醒的存在，恐怕都已经快疯了！”少年主播自顾自的说着，而后他直接切换了身后的画面，将视角切到了在存在于时空之中的虚幻天地之中。

　　以白衣男子为载体，张道一将所有人的精神意志都抽取到了这梦道轮回之中，这个凌驾于时空之上的世界，亦真亦幻，是过去，也可能是未来。

　　“第三千次了，我竟然又回到了这里！”王源睁眼，脸色很难看。

　　在这三千个轮回之中，他试过无数方法，但最后都无法跳出这个轮回，他知晓九日之后世界就会覆灭，无人能逃过那个恐怖存在的魔爪！

　　“过去七百年，未来九日，不知道这个轮回又会如何变化！”

　　三千个轮回的观察，他发现在这个时间点向前推七百年间，历史是不断变化的，有些时候改变很微小，只是某些个伟人的变化，而有些时候却是文明的改变，在某些意外之下，历史在七百年前改变。

　　“果然！”

　　打开房门，看着窗外的车水马龙，王源陷入的沉思。

　　眼前这幕，跟他曾经在某些末法时代的小千世界，没有太大的区别，神通不显，唯有基础的科技一道存世。

　　像这种时代一般也被称为变革时代，若无绝世存在可以建立一个长盛不衰的修行时代，则神通必定会逐渐陨灭，科技就会出现萌芽，而若科技无法永恒，则修行亦会复兴。

　　这是一个轮回！

　　他就曾经见过一个将科技发展到巅峰的小千世界，虽然无法与天元相比，但在微观世界的观测上，那个文明已经达至了科技的巅峰。

　　但最后天地异变，神通再临，昔日繁荣的文明就此毁灭！

　　科技一道一切都建立在对微观世界的观测上，随着天地异变，微观世界也发生了微小的改变，原本的科学定理尽皆失效，无数的科技仪器也仿佛变为了废铁，一个文明就此落幕！

　　在小千世界，科技一道根本无法超脱，只有大千中千世界，才有这个基础！

　　“又是哪一年的历史改变了？”他放开精神，以强大的精神力横扫了方圆千万里，无数的信息纷纷在他心头浮现，他这是在以强大的精神力，窥探所有生灵的内心。

　　“大禹斩地脉，绝人神；伏羲一号落地，引领人类发展；天眼系统，监察世间；超级英雄、变种人，撬动宇宙真理；……”

　　看到此处，王源心中顿觉不妙，这个世界的变化要超乎他的想象，他感觉这其中肯定有大变故。

　　“天外邪魔，你们终于降临了！”就在这时，王源的耳边突然传来一阵极其富有磁性的声音，他循声望去，只见一个身着白色长袍的光头老者突然自虚空凝形。

　　强大的心灵力量在老者身上肆意迸发，使得他心中都生出了一种压迫感！


第534章 暗罗，黑日

　　在他的眼中，对方的背后有着九层绚烂的光环，而在光轮之外更有着五层轮转天地，镇压大道的黑色神轮！

　　这是心灵的光辉，非肉眼所能见，对方的这番气象超乎他的想象，在同辈天骄之中，他都没见过心灵强大到这种程度的人！

　　“诛天，绝，混沌殛！”

　　一念至此，王源身形微动，于万分之一的生灭之间跨越了十丈虚空，直击虚空中的白袍老者。

　　他这一击，恍若自天外而来，一股灭天绝道的气息，自他的拳上升腾。

　　刹那之间，他连挥十万八千拳，十万八千重拳劲力相叠，将虚空都大成了真空零点！

　　“一切皆是虚妄！”

　　虚空之中老者摇头，而后浩荡的心灵力量自他身上爆发，六个善恶分明的世界自他背后浮现，三善三恶，是为六道轮回！

　　六道轮转之间，王源只觉一股恍若天地爆炸，星河斗转的力量压在了他的心灵之上，对方的身形开始拔高，直至与天齐平！

　　“诛天，戮，阴阳殛！”

　　电光火石之间，他的力量与心灵仿佛浓缩成了一个无限小的极点，而后极点爆发，他的力量千百倍的提高。

　　但下一瞬，他却是直接身化遁光，破虚而去，不愿与光头老者交手，他的心灵极其敏锐，能感应到对方体内还有一股恐怖的力量，若任由这股力量爆发，他根本不可能是对手！

　　“一众天外魔头欲要灭世超脱，这个世界开始危险了！”望着一片狼藉的大地，光头老者心内感慨。

　　对方实在是太强大了，若不是他抵挡了九成九了威能，对方那一击就足以破碎千万里的大地，甚至若发生在星空之中，足以击毁一颗星辰！

　　而在他所见的未来之中，如这般强者有近十万位，这些人虽然大多都没有刚才那个强大，但对于普通人来说，甚至是四级以下的变种人来说，都是不可抵挡的存在。

　　……

　　令一边，一个银发老者，正在同时与五个天元天骄战斗，在他的身边，磁场极速转动，并化为了一股无匹的力量。

　　“元磁绝域！”

　　面对着五个强者合力的一击，以银发老者为中心，方圆千万里的天地，磁场都开始波动，无穷无尽的雷霆自虚空之中诞生，而后电磁结合，于虚空之中，演化出了一方绝地！

　　这是他的异能，可以引动磁力变化，这是宇宙之中最根源的一种力，如今在他的手中，这种力量化为了绝世的杀伐！

　　空间在堙灭，时间在蜷曲，以他为中心，时间的流速越来越慢，原本疾如闪电的五个高手，现在在他眼中动作不比蜗牛快多少。

　　“暗罗，黑日！”

　　一道繁复的印记出现在老者的眉心，而后天地之间无穷的闪电与磁力开始汇聚，恐怖的电磁风暴摧残着五位天骄的肉身与精神，使得他们不断虚弱。

　　而在电磁风暴的中心，一轮黑色的太阳浮现，强大的能量在其中涌动，令五位天骄感到心惊。

　　“这个世界怎么可能有这种强者？”他们心神狂跳，有些想不懂，这个世界为什么出现这种变故。

　　他们欲要逃窜，但现在已经迟了。

　　“轰隆！”

　　最后黑日爆炸，瞬息之间，方圆数百里直接化为了一块白地，成片的山林蒸发，炽热的熔岩流淌，在黑日爆炸的波动之下，一切都融化了！

　　而那五个天元天骄，也就是光头教授口中的天外邪魔，也直接被恐怖的电磁风暴打成了原子态。

　　他不同于光头教授，光头教授仁爱世人，不忍心在闹市之中伤及无辜，而他却没有这种顾忌，在他看来，只要不是变异者，那就都是蝼蚁，而他们却是神，神与人是不同的！

　　……

　　另一边，一个绿色的胖子踏破虚空，一击将一位飞天的高手击落在地，愤怒的火焰在他心头熊熊燃烧，只要是有一定心灵修为者，皆能感受到他内心那宛若汪洋一般的愤怒。

　　这是一种极其极端的情绪，而极端到他这个程度，那更是可怕，这是他力量的源泉，只要他愤怒不消，他的力量就永无穷尽！

　　“明王忿怒，菩提归真！”

　　绿胖子打着拳印，肆意挥洒着明王怒火，他此时的状态，正合明王的心境，因此他这一拳中的力量简直是无边无际无法无天！

　　这一刻，他身体内的每一个细胞，每一个原子，每一个分子都在燃烧，而他心灵中的怒火，更给他提供了无穷的力量！

　　“轰！”

　　拳碎虚空，一力破万法，于刹那之间，绿胖子连挥三千拳。

　　“明王不动，孔雀开屏！”

　　在绝对的力量之下，大地崩裂，苍穹破碎，恐怖的风暴席卷，一株株古木被连根拔起，一块块地皮被刮飞，只是瞬息之间，此地就化为了一块荒地。

　　……

　　苍穹之上，数百位天元天骄极速逃窜，他们的身后仿佛有一位无形的幽灵，要收割他们的生命。

　　“这个世界怎么会有土著通晓量子之道？”想到那个已经彻底完成量子化的敌人，他们完全束手无策，以他们现在的手段根本无法磨灭对方，只能任由对方杀戮。

　　……

　　种种杀戮之事，同一时刻发生在世界各地，这个世界仿佛化为了一个猎场，一个个原本弱小的土著突然变得强大无比，他们一众天骄根本不是对手。

　　这本来是极其不合理的，他们哪一个不是修行数千载，横推小千世界的无敌人物，而现在却败在了一群诞生不过百年的强者手中。

　　这种非同寻常的事，他们前所未见，但如今却真实的发生在了他们的眼前！

　　而在这方世界之外，张道一的本体高做这方虚幻的世界之上，冷漠的观看这世界内发生的一切。

　　此时他的思维已经提升到了光速，每一刻都有无穷的信息在他与世界之间交互，这是他倾力建立的一个完美的试验场，而如今终于到了收获之时！

　　无论是梦道轮回神通之中的时间与轮回奥秘，还是他所追寻的心变之路，如今都将出现一个答案，一个完美的答案！


第535章 打破轮回

　　“那个世界怎么会出现这么多强大的土著？”许多人都见到了轮回世界中发生的一切，顿时表示疑惑，一时间，饶是有系统过滤，但却还是被弹幕刷了屏。

　　“这个……”少年主播也有些摸不着头脑，先前无数个轮回世界的变化都是有根基的，不可能出现不合理的东西，而在这最后一个轮回，却是一切都乱了套了！

　　他的修为不过四阶，虽然也是一个小天才，但以他的层次，却依旧搞不懂这其中究竟发生了什么变故。

　　“以光头教授承载他的妄念，以万磁王承载执念，以绿胖子承载愤怒，以曼哈顿博士承载无情道心，以帝辛承载恨，释迦承载爱……”

　　“这就是他的心变之法，真是会玩！”九天之上，天元道场，一位面容粗狂的男子见到这一幕，嘴角不由得带起了一缕笑意。

　　他没想到张道一竟然用本源世界，他记忆之中的虚假人物作为承载，以显化他的七情六欲，张道一下了一盘大棋，以之前三千六百四十九个轮回世界孕养他的种种情绪，直到如今，这他所有的布置才同时登场。

　　不过他看得出来，这应该也只是张道一的一次尝试，心变之路太过危险，若无千百次尝试，根本不可能安然的迈过那个坎。

　　……

　　“这轮回究竟何时是个头，一举将十万人的意志困于此地，就算是十冠王古踏仙，应该恶没有这种本事吧！”一处幽谷之中，王源大口喘气，方才他逃窜之时，简直是连吃奶的劲都用上了，直到现在找到了组织，他才松了一口气。

　　“无尽轮回，时空迷局，这是大修行者的手段！”一个身着齐裸黑色长裙的女子接话道，她的容貌并不算绝世，但身上却有一种霸道无匹的气势，这种蔚然的霸道，非是常人可有！

　　这么多个轮回之中，他们也发现了一些东西，不过这对他们打破这个轮回并没有太大的帮助。

　　正如女子所言，这是大修行者的手段，虽然这种手段是张道一借白衣男子的特殊神通强行使用的，但只要与六阶粘上一点边，也不是他们这群凡境中人可以轻易抵挡的。

　　六阶代表着什么？

　　代表着过去未来真我如一，代表着可以以智慧与意志打破无量的平行时空，让自身智慧与意志的光辉普照无量时空！

　　“对方不可能是六阶修行者，应当是使用了什么特殊手段，我们还有机会！”一个身形威武的男子说道，“而且这次轮回与以往截然不同，我看对方应该即将获得自己想要的东西，准备收网了！”

　　“如果不能在这个轮回终结之前，打破对方的神通，就算我们清醒，也不可能有半点生机！”

　　“如此强大的神通，若是被破，其中的反噬之力定然也会强到不可思议，甚至对方可能死在神通反噬之下！”威武男子说出了自己内心的想法，他们都不是寻常之辈，只要有一息尚存，就不会放弃，他们都是强者，强大的不是力量，而是心灵！

　　若换个心灵弱小的人过来，恐怕早就奔溃在数千个轮回之中了！

　　“其实有时候无知也是一种福气，那些未曾觉醒的人，虽然可怜，但也不用如我们这般在绝望之中寻找那几乎不存在的一丝希望！”最后威武男子感慨，眼神有些迷离。

　　“我的想法和秦天差不多，这个轮回有大问题，那个光头老人简直强大的不可思议，那种强大到极点的心灵力量，我前所未见！”王源弹了弹指甲，就在他手指弹出的瞬间，一片落叶飘过，直接被切割成了千万份。

　　“只不过，这个神通究竟该如何破，什么方法我们都尝试过了，但却没有任何作用！”王源整理了下衣服，淡淡地说道。

　　他们这群人在数以千计的轮回之中，尝试过无数种办法，灭世之类的事，那更是家常便饭，但轮回却依旧在继续，他们的办法没有起到半点作用。

　　“我们要做的就是乱，彻底的搅乱这个世界，我想这应当也是那个存在的想法，他是在演法，而我们就是他演法的变数！”秦天说道，“你们应该知道数算之道吧，在数算之道力，变量越多，那可能性也就越多，而每一次轮回应该就是一次运算，而这个世界亦是由无数的变数组成！”

　　“在我们之前七百年的光阴，应该都是为了使数据不断扩大，而这最后九天，应该就是对方收获之时，我们都是变量，都是一个试验品！”

　　“分析的好！”

　　“一下子就真相了！”

　　对于这群人，有很多人都在关注他们的动作，毕竟前数个个轮回之中，他们所做之事可以说是机变百出，可惜他们最后还是没能逃过张老魔的掌控。

　　如今很多人都好奇这群人准备如何来破局，这种无形的战斗，比一些神通与肉身之间的碰撞有趣多了。

　　“只要我们之中有人跨越时空到七百年前就行，根据我们的分析，不到第九日灭世之时，对方根本无法亲自下场，这就是我们的机会！”秦天严肃地说道，“现在我们这条时间线已经存在，只要有人能不断的改变过去，我们这段时间应该也会被不断修正，在不断的修正之中，对方的负荷将会越来越大！”

　　“对方终究不是真正的六阶，有着自己的极限！”

　　“这是要搞事情啊！张老魔今天不会栽在这里吧！”一群人听着主播呢喃，纷纷点头。

　　“最后一个问题，时间该如何跨越？”王源问道，时间这种东西，太过高大上，他根本就没有接触过，想要跨越时间，谈何容易。

　　“人心即天心，这个世界有千亿人口，只要我们能洗脑一半的人，应该就可以创造出一个伪神，只要我们宣扬伪神的权柄是掌管时空就够了，第九天灭世，我们还有七天多一点的时间！”秦天说道，别看他长相魁梧，但智慧却极其高深，若不然也不可能暂时统御一群天元天骄。

　　“那我们现在就去做，以我们的能力，这件事并不困难，不过那群突然冒出来的土著强者，却是一个大麻烦！”黑裙女子摆手道。


第536章 正义邪恶

　　“的确有些麻烦，我们这方虽然有近十万高手，但大多根本未曾觉醒，他们大多还以为比赛才刚开始！”王源摊了摊手，颇有几分恨铁不成钢的味道。

　　这次的武道大会盛况空前，但其中的水货数量也是前所未有，一些只是靠资源堆积起来的三阶高手也跑进来凑热闹，这导致他们虽然人多，但其中大部分都是来打酱油的，无论是战力还是心灵都不堪一击。

　　这也是三千多个轮回之中，清醒者寥寥无几的原因！

　　“我们不用理会那些土著强者，以我们的手段，变化无迹，只要谨慎一点，那群土著根本不可能找到我们的踪迹！”秦天说道，“以我们的心灵，只要念头一动，就可以同时给百万人，甚至是千万人洗脑！”

　　“还记得三百五十七个轮回么，当时我们传播信仰建地上神国，虽然最后失败了，但当时所获得的经验却还有点用处，那部真神经稍微改一点，就足够我们现在用了！”

　　“至于那些意志依旧蒙昧的天元高手，就让他们自生自灭！”

　　“只要时空之神凝聚神格，我们就还有机会！”

　　穿越时空之中事，他们之前并未想过，而如今秦天点破了最后，他们却在这里面看到了希望。

　　“事情有些不对啊！”待到众人散开之后，王源却有些许疑虑。

　　秦天知道的实在是太多了，特别是凝聚时空神格之事，这并不是只要有信仰就可以的，想要凝聚神格，还需要在时空一道上，有极高的成就！

　　思及此处，王源暗自留了一个心眼，不过他现在也只能按秦天的方法去做，唯有这条路，他才看到了一丝希望。

　　……

　　“以过去不断改变未来，这才是六阶高手所拥有的时空掌控力，原本我不可能做到，但梦道轮回却给了我一个希望！”世界之上，张道一的身形越发伟岸，而在他的眼瞳之中，有一丝银白色的光泽在流转。

　　每一次时空的修正，都会让他对于时空一道的把握提升一分，每一个轮回世界历史之所以都会不尽相同，也是由于他的影响，不过如今梦道轮回的载体已经毁灭，这将是最后一次轮回，因此他也只能尽可能多的获取好处。

　　三千多个轮回，他已经获取了四成梦道轮回的奥秘，结合他之前无数年对于时空的体悟，他已经有了两成大修行者的神妙。

　　“唯有最极端的情绪，才能让我种下的种子开花，是时候了！”银白色的光泽渐渐将张道一的眼瞳覆盖，他此刻仿佛化为了一尊无情的神灵，俯视着在他身下的世界之中挣扎的万亿生灵！

　　紫金色的闪电开始在他周身奔腾，打得虚空噼啪作响，他整个人仿佛化为了一团光，在这个刹那，他与虚幻世界之中的信息交互速度陡然提升了十倍。

　　“张老魔又搞事情了，不知道又有谁要倒霉了！”直播间里，有人看到了这一幕，心中猛然闪过一个念头。

　　……

　　“彼得，不要让仇恨遮住了你的双眼，虽然世间满是邪恶，但是正义依旧存在！”一个头发呈褐色的年轻人怀里，一个年老的和蔼妇人断断续续地说道。

　　“我知道，正义一直都在！”彼得泣不成声，无穷的悲意笼罩着他的心头。

　　“黑暗虽然无处不在，但正义必当得到执行！”彼得低声呢喃，随后将已经没了气息的妇人紧紧的搂在了怀里。

　　“何谓正义，顺我心者皆为正，逆我心者皆为恶！”彼得起身，眼神由迷离转变被坚定。

　　与此同时他体内的力量千万倍的开始提升，原本他的力量不过堪比三级变种人，但此次他明悟自己的正义之心，他的力量竟然一跃拔高到可以与光头教授媲美，甚至更强的地步。

　　而他的蜘蛛感应，那超越常人千百倍的直觉，也在这一刻发生了本质的蜕变，他的感应力万亿倍的提高，空间甚至是时间在他眼中也不再是虚无缥缈之物，他感觉自己甚至可以直接去拨动。

　　他尝试着伸出手指，点了一下自己面前的虚空网络。

　　“咔嚓！咔嚓！”

　　在他的感应之中，一阵崩碎之声响起，一个巨大的虚空空洞出现在了他的眼前。

　　“正义必将得到执行！”立于城市最高的雕塑上，彼得眼中满是冰冷无情。

　　“时空之神？”彼得轻喃，像是在嘲讽些什么，“此地之人皆有罪！”

　　望着下方繁华的城市，已经欢呼着时空之神名号的人群，彼得眼中无情之色更重！

　　“罪孽只有通过毁灭来洗涤！”

　　“轰隆！”

　　以雕像为中心，虚空开始不断崩塌，一个巨大的黑洞出现在了雕像上空，吞噬着世间的一切，只是几息时间，一座原本繁华的城市，就此被彻底抹去。

　　……

　　“金并市出事了，整座城市直接被抹去，所有的信徒无一生还！”

　　一处独立的虚空，秦天睁眼，淡漠地说道。

　　最后虚空崩塌的一幕再虚空之中不断回放，王源等人见此，脸色有些凝重。

　　秦天承载了时空之神之名，因此那些信仰都在向他汇聚，是以他能够见到信徒之所见。

　　“是老光头他们出手了？”王源问道。

　　时间已经过去了三日，在这三日时间里形势已经趋于了稳定，光头教授一群人守着南方，以关头教授强大的心灵之力，阻挡着他们一群人的洗脑。

　　而他们坐拥北方，占据了这方天地将尽一半的地界，光头教授天生仁爱，不忍心杀戮普通人，纵使他们信仰了时空之神！

　　“不是他们！”秦天摇头。

　　“有老光头在，他们那边还做不出这种事来，应该是又有变数出现了！”

　　“不好，天照市也没了！”就在这时，秦天脸色开始变得有些难看。

　　一幅画面自虚空展开，无穷的紫火焚烧着一切，只是几息功夫，一座巨城，就这么被妖火吞噬！

　　“好强的恶业！”

　　“这究竟是谁的手笔？”在众人的感应中，这紫火仿佛是世间之恶的集合体，其中没有半点善的东西，只有最纯粹的恶。

　　这种恶意，令他们心惊！


第537章 阿尔萨斯

　　“这应当是那个可怕的存在出手了，他不会那么容易让我们打破他的神通，诸位现在靠你们了！再有两日时间，我就可以铸就时空神格，在这之前，你们要阻止他们！”秦天说道。

　　说完他闭上了眼睛，继续铸造着时空神格。

　　神格的铸成，需要的远远不止是信仰那么简单！

　　……

　　“教授，未来是否发生了改变？”一处宽敞明亮的静室里，两个人相对而坐，扑鼻的茶香在静室里弥散，沁人心脾。

　　说话的是一个银法老者，他正是那人一击灭杀五个天元高手的人！

　　他的真名早已不为众人所知，但他的外号却依旧为无数人所铭记，万磁王！

　　“改了，也没改！”光头教授看向窗外，在窗户外面是一座花园，如今花园里万千鲜花绽放，构成了一副姹紫嫣红的美景。

　　“我们所做的一切只不过是从一个深渊，滑向另一个深渊罢了！如果我们再无作为，两日之后，也许你我，甚至这一切都会不复存在！”

　　“不复存在？”银发老者皱眉，他听了出来，光头教授口中的这个不复存在指的并不是毁灭，而是消失。

　　“时间是一条河流，从上往下，从古至今，过去的时间在上游，而我们在下游！”见得万磁王疑惑，光头教授出言解释，“如今那群天外邪魔，却是想要自上游截断水流，使得长河改道，只要他们成功，我们这一段时空自然也就不复存在，我们自然也会彻底消失！”

　　“那该如何改变这个结果？”万磁王抿了一口杯中的茶水，神色越发的郑重。

　　他们的未来，他们存在的意义，如今全都握在光头教授手中了，如果光头教授也没办法，他们也只能坐等毁灭的到来。

　　“两个办法！”一只蝴蝶自窗外飞了进来，停落在光头教授的手中，他的身上有一种天然的亲和力，使得小动物留恋。

　　“一是斩了所有，有情之众生，使得时空之神，再无半个信徒，没了信徒，他也就失了力量的源泉！”

　　“你做不到！”万磁王摇头，对他这个老友他很了解，虽然这个老友心有妄念，但也拥有圣人的仁爱，说简单点，他就是一个老好人。

　　“第二个方法是什么？”

　　“屠神！”

　　“我们去屠了时空之神！”

　　光头教授的声音在静室里回荡，但在他指尖停歇的彩蝶却浑然不觉，直到最后光头教授收回了手指，彩蝶才展翅高飞。

　　“杀意沸腾，这不像是你的性格！”万磁王闻言，大笑。

　　“是人都有怒火，我虽然有些痴妄，但依旧逃不过人的范畴！”

　　“不过他们人多势众，我们若是就这么前去，恐怕不是他们的对手，原本我也没有什么办法，但现在我却有了几分把握！”

　　“就在刚才，我的心灵感应到有几位不下于我等的强者觉醒了！”

　　“觉醒了？”

　　“就如你我一般？”万磁王这个银发老者笑的很开怀，仿佛确定了些什么“果然，每个人都有成为变种人的潜力！”

　　当年他们并没有现在这么强大，只不过是变种人之中的底层。

　　但在一个偶然的机会，万磁王找到了自己的执，而光头教授也明悟了自己的妄，因此他们两人直接一跃成为这方天地的至强者！

　　万磁王一直致力于寻找他与教授强大的根源，企图让所有人都拥有强大的力量，变得超凡入圣。

　　但这几十年来，却收获寥寥，而现在，教授的话，却证明了他做的事，是对的，只不过他还没有找到完美的办法！

　　“不过新觉醒人应该也和我们当年一般，虽然力量强大，但却难以找到正确的方向，偏执的情绪会将他们引向黑暗！”

　　“埃里克，你和我走一趟吧！”

　　“我们要帮他们找到方向，使他们不至于沉沦！”

　　……

　　“为什么要离开我？”

　　“我究竟哪里做的不好？”

　　繁茂的古木下，一个金发的阳光男孩激愤的大吼。

　　在他的对面，正站着一个明眸皓齿靓丽动人的金发少女。

　　“你哪里做的都好，你阳光、帅气、正直、勇敢，待我也一心二意，可是你太穷了，我不想和隔壁的丽娜大婶一样，每日里为了柴米油盐奔波，你给不了我想要的生活！”少女咬了咬嘴唇，狠心地说道。

　　她向往上流社会，奢望那纸醉金迷的生活，她不想自己的一生都与贫穷作伴。

　　“阿尔萨斯，你不要再来纠缠我了，我已经与奥创在一起了！”少女说着直接跑开了，而后直接钻进了一辆豪车里。

　　看着少女远去，少年想伸出手抓住少女，但最后却还是放下了手，正如少女所言，他给不了她想要是生活。

　　就像刚才那辆豪车，也许他奋斗十辈子都不可能拥有，而他所难以拥有的，有些人却与生俱来！

　　待到豪车远去，少年仿佛被抽干了所有的力气，一把瘫坐在了地上。

　　他无声的抽泣，一股哀伤之意在他的心头弥散。

　　“你是否在抱怨天地的不公？”

　　“你是否在怨恨女孩我无情？”

　　“你是否想将奥创踩在脚底，碾成肉土？”

　　“你是否想要打破所有的枷锁？让这天再也遮不住你的眼！让着地再也埋不住你的心！让众生都明白你的意，让一切不公都烟消云散！”

　　……

　　“你需要力量，你需要打破一切的力量！”

　　“你想要拥有力量么？”

　　“告诉我你的回答！”

　　这一刻，一个声音在他心底回荡，期待着他的答案。

　　“我想！”少年呢喃，像是在自语。

　　待到他的话音落下，一股撼天动地逆转乾坤的力量自他心底涌出，与此同时无穷的哀意在他心头回荡。

　　天象突变，雪花落，寒冰满城，冰封三尺，而在无尽的冰寒之中，少年终于觉醒了。

　　“我，阿尔萨斯，终将君临天下！”白发飘扬，少年静立虚空，强大的力量在他体内奔腾。

　　“所有负我者，终将付出代价！”

　　望着窗外的雪花，车里的少女在这一刻心中突然涌起一种不详的预感，仿佛有一只洪荒猛兽要将他吞噬。


第538章 哀

　　雪花飘落之间，无数人心头都泛起一股哀意，这雪花之中，仿佛拥有一种神奇的力量，可以感染他们的心绪。

　　“市内突然出现强大的能量波动！”一处宛若是以钢铁浇筑的冰冷房间之中，一个颇为冷艳的女子突然开口道。

　　“六月飞雪，想来这应当是变种人所为了！”

　　“这次的能量波动有几级？”女子旁边，一个威严的男子开口问道，而在他们面前的大屏幕上，正播放着外界雪花纷飞的景象。

　　“四级！”女子说道，“并且能量波动还在不断增强！”

　　在他们军方的体系之中，变种人被分为五级，而四级就已经是足以单人灭城的存在，至于五级，那只有光头教授、万磁王等寥寥几人！

　　在她的面前，此时有一个仪器在极速跳动，每过一秒钟，上面的数字都会扩大数倍。

　　这是能量检测仪，可以检测能量源的强度。

　　“用卫星锁定能量源的所在地，分析能量源的来源，并分析目标的危险程度！”男子吩咐道。

　　“顺便通知光头教授！”

　　变种人大多都脾气暴躁，性格有很大的缺陷，每一个强大的变种人，都相当于一个定时炸弹。

　　随着他的命令，高空中的卫星直接锁定了傲立虚空之上的阿尔萨斯，而超级电脑亦在这一刻极速运转，在不断的对比之中，确认着阿尔萨斯身份信息。

　　“不用通知了，我已经来了！”一个空间通道打开，光头教授与万磁王从中走出。

　　在光头教授强大的心灵力量下，在场的所有人都镇定了下来，但同时许多人都为变种人的强大感到震惊，这里可是地下三百米，可对方却来去自如。

　　“教授，那个变种人究竟是什么情况？”威严男子组织了一下语言，才凝重的问道。

　　“他觉醒了！”光头教授说道，“他体内原本并没有变种人的基因，但如今他却找到了自己内心的力量，所以直接成为了强大的变种人！”

　　“精神升华，连带着肉身升华，很奇妙，不是么？”

　　“不过他现在还很迷茫，还不够稳定，需要有人去引导！”

　　“力量强大并不可怕，可怕的是不受掌控的力量。”

　　“这么说，人人都有可能成为变种人？”男子讶然，变种人都是天生的至于后天成为变种人的事，他从未听说过。

　　“每个人的内心里都拥有强大的力量，只要能找到自己心灵的原始能量，人人都能超凡脱俗，成为变种人！”光头教授温和地说道。

　　“他不是你们可以对付的，他那里就交给我吧！”

　　“继续下去，这座城市恐怕都要化为一方绝地了！”以心灵跨越虚空，光头教授的精神投影直接出现在了阿萨克斯面前。

　　“你是光头教授，我知道你！”

　　“不过，你是来挡我的路的么？”

　　注视着面前的教授，阿尔萨斯缓缓开口，他自然知晓教授的强大，变种人的事早已经不是秘密。

　　曾几何时，他只是一只蝼蚁，只能靠着泪水发泄自己的情绪，而如今，他终于成了强者，可以轻易制定规则的强者！

　　“孩子，我不是来挡你路的，除了你自己，没有任何人能挡你的路！”

　　“哀伤，是你力量的源泉，但你却不是哀伤，你是掌控者，而不是奴隶！”

　　光头教授的言语里仿佛有这某种魔力，使人不自觉的就将他的话放进了心里。

　　“天地宇宙何其广大，你既然已经超凡入圣，又为何要将一刻圣心弃于凡尘？”

　　光头教授一连串的话，使得阿尔萨斯心神不由得恍惚了一瞬，就在这一瞬间，教授的手若鲜花绽放，只是刹那之间，就变换了千万种印法。

　　最后所有印法归一，化为了最终的不动根本印！

　　这一印是他自自身心灵异能之中反推出来的超凡之基，也是他驾驭五大外魔的根本法门。

　　在他的身外有着五道黑色的神轮，这五道神轮，就是他的五大外魔所化，有这无限的伟力。

　　这一刻在光头教授身后，九彩光晕如盖，使得他宛若真仙佛祖降世，神圣无比，这是他的心灵光辉，在这一刻他的心灵与阿尔萨斯的心灵相通，他在以自己的心灵引导阿尔萨斯的心灵！

　　同一时刻，他的五大外魔之身飞出，肆意吞噬着天地间的寒气，不过瞬息功夫，阿尔萨斯所带来的异象尽皆消去。

　　他的这五魔，每一个都强大无比，有这近乎无穷无尽无法无天的力量，只要天地众生不灭，他的五大魔身也将不死不灭！

　　“他的力量又进步了，想来近些天他与时空之神的信仰碰撞，对于心灵一道又有了新的体悟！”另一边，万磁王以超人的神觉见证着这一战。

　　天空中的卫星早在前一刻就已然被阿尔萨斯击毁，不过万磁王的神觉强大无比，这么点距离，与就在现场也没什么区别。

　　相比光头教授的强大心灵，他的心灵力量也无比强大，只不过他的异能重在对磁场的掌控，因此运用起来没光头教授这么神异。

　　“不知我的磁场转动一百匹，极点，转六道，能否胜过他的五魔归一，逆轮回？”感应着光头教授体内的力量，万磁王心中突然闪过一个念头。

　　战场之中，随着心心相印，阿尔萨斯仿佛陷入了无尽的轮回，在轮回之中，他体悟人世繁华，红尘迷心，但他心中却始终有一盏明灯不灭。

　　千百世轮回，阿尔萨斯的心灵越发通透，在无尽的轮回之中，他找到了自己的方向。

　　“哀是源泉，而非负担，而毁灭也不是我的本意！”虚空之中，阿尔萨斯呢喃，“不过我的美好，她却是不配拥有！”

　　念动指间，他心灵破虚，直接自远在数十里之外的少女心中，将有关他的一切记忆都彻底抹去。

　　“今日，吾将加冕为王！”

　　一尊威严的寒冰王座自他身后浮现，他危坐其上，一股王者之意爆发，撼动九霄！

　　“教授，未来之事我已然全知，此次，你我同去如何？”佛光荡世，有天花落下，有金莲地涌，而后一个唇红齿白的俊郎和尚，自氤氲的佛光之中走出。


第539章 释迦

　　打量着来人，教授开口问道：“你是？”

　　他可以感受到，来人的心灵力量简直深若渊海，不经意之间，都会使得天地生出无穷异象。

　　“释迦！”出尘的和尚说出了自己的名字。

　　他本来只是一个普通的和尚，之前也曾受控于时空之神的洗脑，但就在前不久，他突然觉悟本心，找到了自己的道路。

　　因此他也一跃拥有了可以与教授和万磁王媲美的力量，教授的力量之源是妄，万磁王的力量之源是执，阿尔萨斯的力量之源之哀，而他的力量之源却是爱！

　　此爱非是男女缠绵之爱，亦非由血脉、由因缘诞生出来的爱，这是大爱，同视众生，普度众生！

　　在觉醒的一刻，他看破了六道，窥见了千百个未来，而所有的未来都指向同一个方向，毁灭。

　　“我叫查尔斯！”教授温和一笑，“大劫难之中有大缘分，陛下也觉醒了，我们去面圣！”

　　“未来已经开始改写，希望还在我们这边！”

　　……

　　“二百十二式·琴月阴！”

　　紫焰焚天，撕碎苍穹，这是妖火无物不焚，无物可灭！

　　在滔天的紫焰之中，一个紫发身影如神似魔，撼动这天地乾坤。

　　“他竟然越来越强了，若是继续下去，我们恐怕根本留不住他！”苍穹之上，王源面色有些难看。

　　这些天给他的打击有些大，原本他就是一个极其骄傲的人，谁知道这次轮回之中，他一开始就被一个老光头追杀，而现在却连一个明显刚获得力量不久土著都打不过。

　　这对他的骄傲是一个很大的打击，若对方同是天元天骄也就算了，可惜对方明显不是！

　　“哈哈！哈哈！哈哈哈！”

　　红发身影狂笑，一股更为强大的力量自他身上绽放，与此同时无穷的恶意侵蚀着所有人的心灵，使得在场的一种高手，心灵开始动荡。

　　一步踏虚，虚空尽碎，红发身影此刻好似一位绝代妖尊，妖火焚世，欲要血洗世间！

　　在电光火石之间，妖尊的手印万变，一股掌控阴阳运转日月的气息自他身上绽放。

　　日月运转阐述时间变化，而现在，日月斗转，就连时空都开始变化，这一刻时间仿佛就此凝滞。

　　“里百八式·八酒杯！”

　　紫焰凝天柱，狂暴的烈焰风暴肆虐，而除了这条顶天立地的天柱之外，其他的一切放的都被按了暂停键。

　　“死！”

　　妖尊闪身，一步跨虚，来到了王源身前，围攻他的一众高手里数王源最强，因此他也成了妖尊的第一个目标。

　　“咔嚓！砰！”

　　骨裂之声响起，随后王源的脑袋直接被捏爆，血洒虚空！

　　就在王源身死的刹那，那顶天立地的天柱亦开始破碎，妖尊见此，一步踏出，身化遁光远去。

　　八酒杯是禁术，就算是他也用不了几次，如果久战下去，他迟早被拖死！

　　“竟然是时间神通，这个世界怎么会有这东西？”待到妖尊远去，王源的头颅重组，很快就恢复了巅峰。

　　这是他修的神通，九命不死身，如今他已经修得七命之境，不过刚才死亡了一次之后，他却是少了一条命。

　　另一边，彼得面对着一群强者的围攻，不断的闪避，并予以反击，他就像一只灵活的蜘蛛，不断的拨动着虚空之网，使得虚空不断的崩塌。

　　“邪恶都将受到制裁！”虚空之中，彼得不断的拨动着虚空之网，也在不断的编织虚空之网。

　　在不断的战斗中，他凭借着已经打破极限的蜘蛛感应，不断的吸收着战斗经验，在正义之心的支持下，无数的神通他无师自通，而且趋于对虚空的把握，他还领悟出来自己的终极必杀！

　　“轰隆隆！”

　　虚空粉碎，天地震荡，恐怖的能量波动，与无穷的光辉在天地之间交织，大地此时已经化为了一片废土，只有无尽的烟尘，与千百年都难以消散的毁灭力量任存。

　　面对着袭来的神通，彼得越发的冷静，凭借着强大的感应力，他总能找到对方的破绽。

　　“虚空·逆·转乾坤！”

　　最后彼得一步踏天，直接以肉身拨动了那最关键的一条虚空之线！

　　他就想是一个蜘蛛，织网许久，只为等待猎物上钩，而现在终于到了收获之时。

　　刹那之间，无穷的虚空之网同时浮现，并组合成了一个特异的形状，翻涌的空间之力在网络之中流转，偶尔遗散出来的些许气息都令人心神摇曳，几乎难以自持。

　　这一刻，所有围攻彼得的高手都感到了一种大恐惧，他们欲要逃开，但已经晚了，他们现在就想是已经被蜘蛛所捕获的猎物，想要逃离，但为时已晚！

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的爆炸之声响起，使得天地之间一片混茫，地火风水肆虐，阴阳乾坤逆转。

　　刺目的白光吞噬着一切，白光所在之地，一切都化为的虚无。

　　大地消失，苍穹破碎，天地之间俨然一幅末日之景。

　　而在白光之外，彼得冷眼看着这一切。

　　“竟然还有人活着？是了，我第七百五十二根虚空之线偏差了一丝，根据空间第二定理，我的完美空间出现了一丝裂缝！”

　　回想着刚才的战斗，彼得心内念头转动。

　　他本就是物理学博士，而如今他蜘蛛感应蜕变，获得了如神一般的神觉，顿时以往所学的一切，在如今都转化成了力量。

　　就像他之前用的那招，虚空·逆·转乾坤，就是根据物理学里的完美空间理论而来！

　　见有人尚存，他没有继续出手，刚才那一下几乎耗干了他的精神，如今这战绩，已经够了。

　　……

　　“你是何人？竟敢谋夺我的信仰！”天阳市上空，秦天的神力分身冷漠的看着面前的魔神。

　　在这个魔神的力量下，只是片刻功夫，他在青阳市的信仰就少了大半，这不是他的信徒抛弃了他，而是他的信仰被此人的信仰所覆盖。

　　“吾乃恐惧魔神，迪亚波罗！”虚空之中，原本顶天立地的魔神之影极速缩小，最后化为了一个身着黑衣的俊郎少年。


第540章 人间元气炮

　　少年迈步，无限的威压压向秦天的信仰之身，这一刻仿佛有万座太古神山压在他的身上，道道涟漪浮现虚空，使得秦天的身形都开始扭曲。

　　“时空之神也不过如此，他日我定将屠神！”黑衣少年大笑，而后悍然挥拳，直接粉碎了秦天的信仰之身。

　　“天地终将腐朽，唯恐惧长存！”少年化为了一轮黑日，悬浮于苍穹之上，取代了星空中的大日。

　　在黑日之下，无尽的恐惧在所有生灵的内心滋生，在恐惧之下，有人跪倒在地，更有人仿佛激活了内心的邪恶，暴戾、疯狂、腐朽、堕落，种种情绪在许多人心头滋生，他们开始疯狂，纵火、强女干、烧杀抢掠，不过一会功夫，整个城市就化为了一个炼狱。

　　恐怖在绵延，罪恶在衍生，而天穹之上的迪亚波罗也越来越强大，他的力量因恐惧而生，而众生的恐惧，就是他最好的养料。

　　“燃烧吧！所有人燃烧吧！燃烧心灵最深处的欲望，一切成空，唯恐惧长存！”黑日转动，开始向着其他城市移动，他要让所有生灵都成为他的信徒，他要让恐惧长存世间！

　　……

　　“陛下，您的国土如今已经失去了大半，甚至再有两日，就连过去也将被改写，我们都将归于虚无，您还在等待什么？”庄严而肃穆的宫殿之中，光头教授的声音在里面回荡，他的语调有些沙哑，但却充满了光明与力量。

　　“我在等待一个时机，一个一劳永逸的时机！”王座之上，帝辛睁眼，两道若雷霆一般的精芒自他眼中射出。

　　帝辛是这个巨大王国的统治者，是所有人公认的王！

　　自七百年前伏羲一号落地以来，商朝改国号为天，是为天朝。

　　而帝辛之这七百年来，最伟大的君王，他英明神武、料事如神，使得天朝日益壮大！

　　如今帝辛正值中年，是一个人精力最旺盛的岁月，在他年轻之时，他身上就拥有九龙九象的神力，而现在他本源觉醒，一身力量就连光头教授都有些难以揣测。

　　“时空之神是个祸根，人类不需要神！”帝辛起身，随着他的起身大殿的空间仿佛在缩小，帝辛的身影仿佛遮住了整个大殿。

　　他是一个很壮硕的男子，皮肤成古铜色，国字脸，眉宇之间满是威严，最引人注目的还是他的眼睛，好似两轮太阳，其中好像有着无穷的神采。

　　“天眼已经锁定了时空之神本体所在，只待人间元气炮蓄力完毕，就是我们动手之时！”帝辛说道，他身为最伟大的君王，自然有着自己的计划。

　　就算没有光头教授等人的帮助，他也会想办法毁灭时空之神，现在是人道大昌的时代，没有神，也不需要神！

　　“教授，我知道你在想什么，但牺牲是必不可少的，为了所有人的未来，这点牺牲又算得了什么？”看着脸色一阵变幻的关头教授，帝辛沉声道。

　　“在朕的帝国里，就算是神，也只能趴着！”

　　……

　　“时间快到了，我等动手吧！”所话的是帝辛，在一处银白色的密室之中，帝辛等人相对而坐。

　　话音刚落，银白色的墙壁开始绽放出璀璨的光华，使人目眩。

　　与此同时，在外太空，一座锥形的能量塔亦是蓄能完毕，赤色的光华自能量他的尖锥之处汇聚，而后，一道摄人心魂的赤色神光，自能量塔上射出，直击地面。

　　这就是人间元气炮，帝国的终极武器，就算是如教授、万磁王这种巅峰高手若是受此一击，也有九成几率直接死亡！

　　这是七百年前与伏羲一号一起落地的一件奇物，一直被帝国当为最后的底牌，而在几百年之后，这张底牌终于被再次翻出。

　　赤光过处，所有的一切都直接陨灭，被碾成了虚无，没有任何东西能够承载这道光，就连空间，都被这道光大成了虚无。

　　这一刻，赤光之中所蕴含了能量简直相当于千万个小太阳，就算是一颗小行星，这道赤光也可以将其直接粉碎，化为虚无。

　　“不好！”

　　另一处时空之中，正在铸就时空神格的秦天心中突然生出一种心惊肉跳之感，没有任何犹豫，他直接驾驭着宛若一粒微尘的独立空间不断的向着虚空深处遁行。

　　他知晓，这危险可能是那个恐怖存在的手笔，虽然他们知晓，不到最后一日，那个恐怖的存在根本不可能出手，甚至只要轮回一定，对方根本无法再做干涉，但这也不妨碍对方早做准备，若是秦天自己来，也肯定会在轮回之中埋下无数的后手，以保轮回的稳定。

　　“该死！”

　　“究竟是什么东西？”

　　就算他疾如雷霆，但那危险之感却依旧挥之不去，眼见危险之感越发浓烈，他直接自爆了这以时空之神的神力为基凝练出的小天地，这几日时光，他已经凝练出了神格雏形，使得他也有了几分神邸的伟力。

　　“轰隆隆！”

　　赤光闪耀，惊人的毁灭之力将方圆千万里的一切彻底毁灭，数十座巨城被直接毁灭，无数的生灵死亡，一个巨大的黑色混洞出现在了这方天地，无穷的毁灭之力自混洞之中传出，噬灭万物。

　　“不好，秦天出事了，我们快回去！”另一边，出去阻止彼得等人的一众高手也见到了那惊人的异象。

　　“这特么是在开挂啊！”

　　“张老魔竟然在轮回之中留下了这么变态的武器！”天元之中，无数观看直播的人一阵无言。

　　先前的那些逆天的土著高手也就罢了，现在又蹦出一个这东西。

　　原本他们还以为秦天一众人还有反抗的机会，结果没想到张老魔竟然无耻的直接开挂，那一炮实在是太强了，估计就算张老魔本体出手，也不过如此。

　　“我就说，以老魔的算无遗漏，怎么会出现这么明显的破绽，原来早就有东西等在那里！”直播间里，少年主播摊了摊手。

　　直播间里的时间与战场同步，而与天元却是不同步的，所有世界的时间轴都已经被调整，无论战场里过了多久，天元时间通通都只过去三日。

　　而他们一众观看直播的人，意识亦是处在了一个特殊的加速状态，与直播间同步，当然若是意识承受不住了，也会被强制下线。


第541章 屠神

　　“那边发生了什么？”一棵苍劲的古树上，彼得回首，面露疑惑。

　　他的感应力堪比神灵，虽然隔了无穷远，但他依旧可以清晰的感应到，那身后的动静究竟有多恐怖，就算是千万颗核弹齐爆，估计也不过如此。

　　“难道是帝国采取行动了？”他脑海内念头起伏，之前时空神教肆虐，帝国竟然保持了沉默，彻底了放弃了北方大地。

　　而如今这动静，却代表着帝国终于开始反击了。

　　思及此处，他直接调转了方向，向着能量波动传来的方向赶去。

　　他的速度极快，一步便是数千里，他这已经不是物理速度，而是在跨越空间，他如今跨越空间的方式还有些粗糙，并没有将自己的力量最大化，不过随着时间的推移，他的这个能力定将越来越强。

　　“帝国既然动手了，时空之神也肯定藏不住了，今日我要屠神！”

　　“时空之神，即是邪恶！”

　　正义是他的信念，也是他的力量源泉，而在他看来，时空之神，就是一切邪恶的源头。

　　……

　　“帝国终于动手了！”天穹之上，黑日调转了方向，向着黑洞所在之地飞去。

　　此时他力量觉醒，强大的力量已经冲昏了他的头脑，已经让他生出了一种天下无敌的想法，无论是时空之神，还是帝国中的强者，此时在他心中都只是猎物！

　　只要纵使仍有恐惧，他的力量就不会枯竭，他的确有无敌的本钱！

　　“时空之神，我必杀你！”紫焰之中，好似万恶之源的存在睁眼，他在那惊人的波动里感应到了时空之神的气息。

　　因为时空之神，他失去了太多太多，为了报仇，他甚至宁愿让邪恶吞噬自己的心灵！

　　……

　　“天外邪魔，你等今日逃不掉！”一个银白色的金属方块凭空出现在黑洞之中，而后方块裂开，光头教授、万磁王、帝辛、阿尔萨斯、浩克、释迦、博士七人出现在了黑洞之中。

　　他们七人可以说是这个世界上最强大的七个人，他们每个人都找到了自己力量的源泉，一身力量可以说是无穷无尽无法无天。

　　教授的妄，万磁王的执，帝辛的恨，阿尔萨斯的哀、浩克的怒、释迦的爱，博士的无情天心，一种情绪一种力量，这是他们的超凡之基！

　　“想不到这个世界竟然有这么强大的武器，是我算差了！”

　　“不过你以为我表现出来的就是我真正的实力？”秦天抬头望天，眼神里满是讥讽。

　　他知道那个可怕的存在看得见，也听的见，他隐忍无数个轮回，还不是为了那一丝翻盘的希望。

　　早在第一个轮回，他就已然觉醒，只不过他没有办法打破轮回，所以一直隐忍，并默默地寻找破解之法。

　　而之前的轮回都稳固无比，时空坚若神金，就算他精通时空之道，也无法逆转光阴，但这个轮回，时空的构建却出现了破绽，这让他寻到了希望。

　　要不然，他还会继续隐忍下去，直到希望出现的那一天！

　　“你们后退！”秦天对着自己周身尚且存活的数位高手说道，原本他们的布置坚不可摧，就算是教授等人联手，也不可能打进来，但人间元气炮出现却破坏了他们所有的布置，让他暴露在了众人面前。

　　既然已经暴露了，他索性不再隐藏，第一次用处了自己真正的实力！

　　话音未落，秦天的肉身陡然膨胀，化为了一个丈许大小的小巨人，这个体型是最完美的战斗姿态，无论是力量亦或是速度，都达至了完美。

　　他现在的肉身，只要再增减一分，都会破坏力量与速度的平衡，这是他推演了无数次后，才找到的最佳比例！

　　“庐山升龙霸！”

　　秦天挥拳，使得黑洞里的地火风水不断震荡，并不断堙灭。

　　他的拳头上仿佛带着开天辟地，碎灭乾坤的力道，没有任何东西，可以挡住他的拳。

　　这是他一身武道的精华，这套拳法在逆，逆人、逆命、逆天、逆道！

　　他曾在一方小千世界演法，一拳之下，使得星河倒卷，万物成空！

　　而且在教授等人眼中，此时的秦天竟然没有背面。

　　传说之中，神佛是没有背面的，所有的生灵无论从哪个方向看，看到的都是神佛的正面。

　　这是因为神佛本身处于更高的维度，因此在凡俗生灵看来面面皆正！

　　而秦天如今显化出的神异，却不是如神佛一般的先天异能。

　　他苦修先天童子功无数年，修得了一身醇厚到极点的精血，而他甚至将精血融入了穴窍之中，这式面面皆正的神通，就是他以醇厚到极点的精血为基，强行弥补自己在空间之道上的缺陷。

　　在他那浑厚的精血之下，原本的破绽已经不再是破绽！

　　隐忍数千个轮回，秦天终于在这最后一个轮回里露出了自己的锋芒！

　　“五大魔身，根本魔神！”

　　在秦天动手的同时，教授印如花开，刹那之间就变换了无数种印法，而最后所有印法归一，使得他身上出现了一种万道之源的气息。

　　与此同时他的背后飞出五道黑色的神环。

　　这是他的五大魔身，对印着五种人性，以五种人性为基，他复返心灵根源！

　　魔神现世，教授的本体亦融入其中，这个根本魔神是他心灵力量的具现化，不破、不败不坏，强大无匹！

　　而在万磁王身上，此时原本虚妄的磁场力量竟然显化出了似真似幻的形态，这是天地间的根本力量，是宇宙的根基之一，而如今这种力量被他尽数调动。

　　他身上的能量波动越来越强，狂暴的力量甚至撕碎了黑洞！

　　“磁场转动一百匹，极点，转六道！”

　　最后他的身体与心灵都彻底融入了转动的磁场之中，时空开始扭曲，光阴开始逆转，恐怖的气息弥散。

　　“轰隆隆！”

　　无穷无尽的爆炸之中，他们八人不断交手，释迦结印，一印苦集灭道；帝辛挥剑，一件斩断长空；阿尔萨斯挥拳，一拳冰封万古……

　　这一刻，这个世界上的最强者们，都绽放出了所有的光芒！


第542章 明王涅槃

　　秦天身为天元界之中的天骄，虽然不是张道一的对手，但在同代里也是拔尖的人物，若非这个时代，无数几百甚至几千年前的妖孽仿佛出世，潜龙榜力定然会有他一个位置。

　　而且此人极其擅长隐忍，在知道不是张道一对手的情况下，他生生的隐忍了数千个轮回，以免张道一警惕，直到这个轮回，他窥见了希望，才显露在众人面前。

　　这种忍性，非是一般人可有，也许在大道一途上，他不是最强的，但一定是活的更久的！

　　“你们不是我的对手！”

　　紊乱的能量风暴之中，秦天拳出如龙，每一击都带有开天辟地、撕碎阴阳的力量，而他的肉身更是在这一刻多了一种如玉的光泽，这是一种金身之法，他将之命名为明玉金身！

　　虽然他无缘修的完美的不灭金身，成就千变万化的至境，但他另辟蹊径，以一身醇厚的精血与空间之道为基，硬生生的开辟出了另一种强大的金身之法。

　　在他的表皮之中，此刻压缩着千万层虚空，这些虚空若是完全展开，足足有万亿里那么广阔，在他的金身之下，想要攻击到他，则必须击破这万亿里的虚空，这是真正的绝对防御！

　　“明王忿怒，不动真尊！”

　　绿胖子怒意沸腾，甚至引得忿怒真火化虚为实，他的力量源泉就是愤怒，越是愤怒就越是强大，若是他的愤怒足够强，甚至一击灭世也不是难事。

　　而如今他以不动明王真意，驾驭自己的怒火，顿时进入了一种觉悟的境界！

　　“灭天绝地，明王涅槃！”

　　绿胖子手捏拳印，将无穷的怒火尽数灌入了拳印之中，自无穷的怒意之中涅槃，见得真如本性，这就是绿胖子的拳法。

　　“轰隆隆！”

　　足以打沉板块，碎裂星辰的力量自绿胖子拳上绽放，此时他仿佛化为了一位无敌的战神，以怒火为力量，火焚苍穹。

　　“轰！”

　　拳落实处，饶是秦天金身不灭，都不由得嘴角微微抽动，绿胖子的力量太强大了，就算是他都有些吃不消。

　　虽然在金身状态下，他面面为正，不惧群殴，但对方打在他身上的攻击他却也不可能将其分散，如今对方七人全力攻击，就算他纵横无敌，也有些吃力了！

　　“天地劫，转星河！”

　　秦天迈步，直击阿尔萨斯，他可以看出，在场的所有人中，唯有阿尔萨斯的力量并不圆融，是七人之中最弱小的存在。

　　面对秦天的攻击，阿尔萨斯神色淡漠，瞬息之间，他就与秦天碰撞了千百记。

　　千百记之后，他的精神都忍不住不断颤抖，有些难以把握自己的力量，对方的力量太强大了，对方的拳力仿佛真的蕴藏着斗转星河的力量，令他难以承受！

　　“真是强大！”隐藏在虚空的最深处，如妖神一般的红发男子见证着这一战。

　　人间大炮只是崩毁了最表层的空间，而这个世界的空间并不止一层，如他所隐藏的这层空间就是天地真正的支柱，若是这层空间毁灭，那将撼动天地存在的基石。

　　在战场之中，他们八个高手交手的波动都可以轻易的破碎大地，撕裂苍穹，甚至只要给他们足够的时间，将这方天地打回元始也不是什么难事。

　　对于普通的生灵来说，他们这个层次的强者就是真正的神灵！

　　“那边究竟发生了什么，难道有两个潜龙榜前十的妖孽碰上了？”许多未曾看破事情真相的天元高手疑惑，他们还以为武道会只是刚开始，殊不知自己已经轮回了不知道多少此。

　　“此子如此隐忍，真是恐怖如斯！”

　　“恐怖如斯！”

　　“恐怖如斯！”

　　“+1”

　　“+1”

　　直播间里，弹幕刷屏，他们也没想到秦天竟然如此隐忍，竟然将他们也忽悠了。

　　“此子不除，必成后患！”有人开玩笑，引得众人一阵附和。

　　“坐看张老魔翻车！”

　　“估计老魔的车，这次都会被坑没了！”

　　亦有人发着弹幕，抒发这自己的情绪。

　　这最后的变化，还正是超乎了他们的预料，原本以为会是碾压，毕竟张老魔都开挂了，但秦天突然显露力量，却让最后的结果变得扑朔迷离。

　　……

　　世界之外，张道一盘坐，他的银瞳仿佛倒映着诸天万象，每一瞬他都在与那个虚幻的世界交换着无穷的信息，无论是教授、万磁王还是阿尔萨斯，亦或是秦天的所有信息，都没能逃过他的捕捉。

　　他高座九天，紫金长发飘扬，而冰冷银瞳更是让他仿佛化为了一位无情的神灵！

　　面对这秦天的挑衅，他此时没有任何情绪波动，在斩去了所有人性，并凝结成种子投入虚幻的世界中之后，神性就已经占了主导，说他此时是一位无情的神，也毫不为过！

　　“种子，快成熟了！”

　　他低声自语，坐看世界之内，风起云涌。

　　“噗！”

　　战场之中，阿尔萨斯咯血，蓝色的血液洒出，但转瞬之间就被狂暴的能量风暴所堙灭。

　　“死！”

　　玉色的光辉在秦天拳上绽放，刺破虚空，无匹的拳意爆发，摄人心魂。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，教授等人的攻击也到了，欲要阻拦秦天的进攻，但此时为时已晚。

　　“咔嚓！”

　　一阵碎裂之声响起，阿尔萨斯仿佛碎裂的寒冰一般，化为了万千碎片。

　　“这味道？”

　　就在这时，秦天突然闻到了一阵诱人的味道，与其说是闻到，不如说是感应到。

　　非但是秦天，就连教授，万磁王等人，甚至是躲藏在极深处的彼得、迪亚波罗还有八神庵，都闻到了这种令人心醉的味道。

　　“哈！”

　　本能的趋使下，秦天一个吸气直接将气息的来源吞入了腹中，在那上面，他感受到了极其精粹的能量。

　　“这是？！”

　　这是瞬间，他就感受到体内突然多了一个力量源泉，一股宛若寒冰一般的力量在他体内流转，是他的肉身越发的坚固不朽，甚至是他炼入体内的虚空，也在瞬息之间增厚了一倍。

　　“难道这才是对方轮回的目的？”突然之间，秦天仿佛想到了什么，再看向教授等人，他仿佛是看向一个个天材地宝。


第543章 传说流派

　　“难道这就算传说之中的吃人流？”直播间里，年轻的主播看着这一幕开着玩笑。

　　所谓的吃人流，是天元对于某些世界道路的戏称，在那些世界里，修行者本身就是最好的天材地宝，嘎嘣脆鸡肉味，最是大补。

　　当然在天元看来，这种道路只修力量，只是能量的累积，不重心灵，非是正道！

　　而如今秦天的表现，却是让他们想到了这上面。

　　“我感觉如果我刚才吞了那东西，应该可以变得更强大！”隐蔽的角落里，迪亚波罗有些懊恼。

　　先前他犹豫了一瞬，结果就错失了良机，但随即他又将目光转到了教授等人的身上，他的心头突然涌起一个想法，“如果我吞了他们，是不是也可以变得强大？”

　　不过他此时没有任何出手的想法，对面无论是那一边都不是他可以轻易对付的，他要等一个最好的机会。

　　“邪魔！”

　　见得秦天吃人之举，教授怒斥，虽然方才那一瞬，他的心中也涌现出了这种想法，但他最后还是克制住了，他无数年来所确立的人生观念不是那么容易打破的！

　　吃人这种事，叫教授来看，是万万不能接受的。

　　“所有生灵本质上不过是物质与能量的混合体罢了，究其本质都是一样！”秦天笑道，“人类脆弱的价值观，束缚了你的心灵！”

　　就在所话的同时，秦天直接冲向了释迦，如今他比之前更加强大，这些人现在只是他的猎物，与补品。

　　与此同时，他的心里也升起了一股报复的快感，那个恐怖的存在为了这些果实图谋了无数个轮回，而现在，一切都将用来成就他！

　　几千个轮回里，他无限憋屈，如今终于可以扬眉吐气了！

　　“哈哈哈！”

　　“死！”

　　秦天大笑，而后一掌自释迦头顶劈下，无穷无尽的神力在他体内奔腾，他的气势越发的昂扬，这一刻他的战意与杀意交织，直接将此地化为了一座修罗场！

　　“唯我独尊！”

　　释迦结印，纳万里河山与一印之间，九天十地唯我独尊！

　　璀璨的佛光之他身上若鲜花绽放，一处灵山佛国自他身下出现，佛国里，他的法身端坐，手做拈花之状受众人朝拜。

　　“六道轮回！”

　　与此同时，教授身化六道轮回，与释迦的灵山净土合一，共演彼岸奥妙。

　　他们的配合在这一刻没有半点瑕疵，两人的力量完美融合。

　　福临心至的，曼哈顿博士突然复化量子之态，并与已经在磁场转动一百匹下，身化磁场的万磁王合一。

　　在量子的世界里，过去未来恒定，这一刻借由曼哈顿的量子视角，与量子玄妙，万磁王的攻击覆盖所有空间，在量子的世界，可能代表着必定，秦天有多少面，就要受到他多少此同时的轰击！

　　“你们的力量，都是我的力量！”面对这众人的围攻，秦天哈哈大笑。

　　在电光火石之间，他猛然后退，并直接扑向了绿胖子，他这一连串的动作没有任何停歇。

　　“轰！”

　　在他暴涨的力量下，只是一击，就使得绿胖子爆退几步，而后秦天连进三步，又是三击，他的拳头极重，每一击都足以将一颗小星辰震成齑粉，而如今他一连四击，直接将绿胖子打成了重伤。

　　“哈！”

　　猛然一吸，绿胖子直接被他吞入了腹中，教授等人的攻击已经到了，他也来不及将绿胖子打死再吃。

　　“吃人流再现江湖，此人定然得了吃人流的真谛。对了，在天元吃人犯法不？”有弹幕飘过，引得众人直翻白眼。

　　“不犯！”有弹幕回答道，但随即又是一条弹幕飘过，“没被抓住不犯，被人抓住就犯了！”

　　在天元都是自己人，所以氛围很平和，当然在其他世界，就不是这样了，对待外人，天元之人还是冷酷无比！

　　“你……”

　　见绿胖子被生吞，一股怒火在教授心头燃烧，但此时他们根本打不破秦天的防御，有明玉金色在，秦天先天就立于不败之地。

　　“老光头，你不用愤怒，很快就轮到你了！”吞了绿胖子，感受到自己的力量在不断提升，秦天摆手道。

　　虽然话之这样说，但他却直接扑向了帝辛，如今也唯有帝辛是落单了，柿子自然是要挑软的捏。

　　面对秦天的飞扑，帝辛依旧平静，而他手中的帝剑，此时仿佛化为了一条真龙盘踞在他的身上，为他增添了真龙神力！

　　“轰！”

　　一击之后，帝辛后退，而秦天亦紧紧相随，但就在这时，一道赤芒突然从天而降，直击秦天。

　　虽然这道赤芒没有先前那一道那么恐怖，但也足以将秦天击伤，而在赤芒到来的瞬间，帝辛亦是悍然出剑，一剑斩苍穹！

　　这是帝王之剑，镇山河统四海，剑芒过处，万道臣服！

　　“水火交，阴阳变！”

　　危机之中，秦天终于彻底将绿胖子的力量融入己身，他的力量顿时暴涨，而在水火相交之下，他顿时领悟了几分之前不曾领悟到的东西。

　　“轰！”

　　一拳打出，他直接打碎了斩来的帝剑，相比之前，他的力量足足提升的四倍，这已经不是一加一那么简单，原本他的力量就接近一元，而现在提升了四倍之后。

　　只要他想，甚至可以直接击碎脚下的大陆！

　　“这里是我的福地！”

　　一口将帝辛也吞入了腹中，秦天大笑。

　　暴涨的力量已经开始侵蚀了他的理智，对张道一报复的快感已经蒙蔽了他的心灵。

　　“张老魔的车是要爆炸啊！”这一刻许多人都感应到了秦天暴涨的力量，这力量来的真是太容易了，让他们渡感到有些不可思议。

　　“难道此人在危机中激发了潜力，开启了传说中的主角模板？”有人吐槽，引得众人莞尔一笑。

　　“不好，我们退！”

　　教授等人见此，已然心生退意，方才的变化实在是太快，只是瞬息之间，局势就翻转了，不过隐隐之间，教授也明白了些什么。

　　“想走？！”

　　一步踏碎苍穹，秦天已经出现在了教授与释迦面前，挡住了教授的去路。


第544章 药不能乱吃

　　“轰隆！”

　　秦天挥拳，狂暴的力量粉碎时空，就算教授与释迦联手，也硬生生的被秦天破了神通。

　　灵山碎灭，诸佛皆消；六道破灭，轮回不存；在秦天绝对的力量下，教授与释迦肉身直接破灭，不待他们重组肉身，秦天张口一吸，直接将他们二人吞入了腹中。

　　如今他的力量相比之前已经提升了四倍，几乎只在瞬息之间，教授与释迦就被彻底消化，一股比之前还要强大数倍的力量自他体内爆发，前所未有的强大之感，充斥着他的心灵。

　　“哈哈哈！”

　　“这天下还有谁是我的对手！”秦天狂笑，狂暴的气势自他身上迸发，威压天地。

　　“五大魔身，无上灵山！”

　　“好！好！好！”

　　五道黑色的神轮自他背后浮现，这正是教授的武学，而后一座灵山净土自他身下浮现，灵山之中他居正中，受诸佛朝拜！

　　“明王涅槃，霜之哀伤，很好！”

　　秦天脚踏阴阳，四大强者的力量同时自他身上爆发，使得他的身影越发伟岸。

　　“你们跑不掉！”

　　此时万磁王与曼哈顿博士已然远去，但秦天竟然后发先至，直接追了上去，力量的提升带来的也是速度的提升，如今他的速度也提升了几倍。

　　而且他爆发的也不是物理速度，而是直接以太极弦跨越虚空，在无穷的力量的支撑下，他一步便是百万里！

　　“轰！”

　　秦天一印拍下，地火风水肆虐，此刻他好似一位无敌的神王天帝，举手投足之间，都有毁天灭地重开混元的伟力。

　　此刻万磁王借由磁场转动一百匹的伟力，依旧是与磁场合一的状态，而曼哈顿博士，此时亦是处于量子之态，平常的攻击，根本不可能撼动他们分毫。

　　但在秦天面前，就算是一个小千世界，他也可以一把掌拍碎，他的力量太强大了，依旧强大到了一力破万法的地步。

　　“噗！”

　　顷刻之间，万磁王与曼哈顿博士直接被打回了原形，无穷的毁灭之力在他们身上游荡，磨灭这他们的肉身与灵魂。

　　“磁转最终奥义，归零！”

　　感应到死亡的降临，万磁王发出了自己最终的一击，这一击直接逆转了天地磁场，要使一切都归于无序，这是灭世之法。

　　“挣扎是没用的！”秦天大笑，而后大口一张，直接将万磁王与曼哈顿博士吞了下去。

　　“轰隆！”

　　一阵雷鸣自他腹中响起，但转瞬之间，就恢复了平静。

　　“还有几个老鼠跑了，不过他们跑不掉！”随着力量的提升，秦天的感应力变得更加强大，方才隐藏在虚空的那几个人，根本瞒不过他的感应。

　　不过在他吞噬教授与释迦之时，那几个人见机不妙，直接跑了！

　　“我能感应到他们身上那诱人的气息，想来他们应当也是这轮回里诞生的果实，不过现在全都便宜了我！”秦天方才虽然如同疯魔，但心中的理智却依旧存在。

　　他不相信对方创造这个轮回就是为了玩弄他们，而现在的收获，却让他得到了答案。

　　循着气息，秦天直接向着方才那几人遁逃的方向追去，既然获得了这种机缘，他自然不愿放过半点，他可以感应出，在这里的提升是真实不虚的，就算出去，阿泰的一身力量也不会消退！

　　因为他所获得的力量来源并非是肉身，而是心灵，他吞了教授等人，也获得了他们力量的源泉，如今七大强者的伟力归于他一身，他的力量直接提升到了前所未有的地步。

　　“时空之神竟然这么强大，我只能先躲藏起来了！”深层次的虚空之中，迪亚波罗极速遁逃，他感觉时空之神可能盯上了他。

　　今天发生的一切简直不可思议，这突然冒出来的时空之神简直太强大了，而且这种吃人修行提升力量的方式他前所未见。

　　“这个世界上变种人不少，如果我将他们全部吞了，是不是也可以获得力量的提升？”飞遁之间，迪亚波罗心内思衬，虽然他如今已经足够强大，但对于力量的渴求却依旧深深的烙印在心底。

　　他那悲惨的过去全因弱小之故，虽然他已经报复了回去，但悲惨的记忆却不会因此而消失。

　　“秦天竟然强大到了如此不可思议的地步，而且吞噬这个世界的强者好像可以提升力量！”待到秦天远去，一众天元高手议论纷纷。

　　“不过那个将我们拉入轮回的可怕存在应该比秦天现在更强！”

　　面对这个强大到不可思议的强者，他们不是没试过自杀投降，但在轮回之中，死亡将是另一个开始，时间久了之后，他们也只是为那一丝希望而奋斗，人总是需要一点追求的！

　　……

　　“要是今天张老魔翻车，那就真是急公好义了！”见得秦天干净利落的将几个强者吃了，并力量大增之后，有人忍不住吐槽。

　　“急公好义张老魔，这个外号不错！”有人调笑。

　　“我看张老魔镇定的有些过头了，估计此人最后依旧逃脱不了张老魔的算计，现在发生的一切也许都是张老魔的套路！”有人分析，分析的头头是道。

　　“有没有人知道秦天吃的究竟是什么东西，等有时间我也买几个回来尝尝！”弹幕飘过，引得无数人白眼。

　　不过还真有不少人心动，毕竟随便吃点东西就能提升力量，这就很舒服了！

　　也许人形他们有些难以接受，但随便换个形态，就没问题了。

　　“张老魔的药，你们也敢乱吃？我估计秦天应该是被蒙蔽的心灵，应该说里面所有人都被蒙蔽了心灵，有力无心，只会走向自毁！”直播间里，少年主播调笑。

　　若是正常情况，以秦天等人的智慧，怎么会相信吃人就能变强这种事，而在战场里的表现，只有一种可能，在不知不觉之间，他们的心灵都被张道一影响了。

　　“经过这么一次，这群人出来之后估计都会有心理阴影，张老魔害人不浅！”主播吐槽道。

　　“不对！”

　　就在这时，正在逃窜的迪亚波罗突然感到有些不对，他放开心灵感应方圆无数里的情况，顿时心头大震。


第545章 时空逆转

　　不知何时，秦天已经出现在了他的后面，或者说，是将他抓在了掌心里，仍由以一瞬跨越万里虚空，但依旧逃不出秦天的掌心。

　　唰！

　　迪亚波罗转身，电光火石之间，他的身形猛然膨胀，而后直接缩成了一个微小的点，这个点好似天地宇宙的源头，那最初的最初，而后源头爆开，无穷神力就此爆发！

　　他的这个法门算不上精妙，但威力却很不俗，迪亚波罗觉醒之前不学无术，但境界一到神通自生，种种神通他如今拈手就来，没有任何问题。

　　不过神通有高下，他的神通相比万磁王、教授等人打磨了无数年的神通还是差了太多。

　　虚空动荡，并寸寸堙灭，面对迪亚波罗的爆发，秦天手掌微动，直接一把将迪亚波罗捏碎，而后所有的一切都被他吞入了腹中。

　　“很好！”

　　感受到体内又多一力量源泉，秦天面上出现一丝笑意。

　　……

　　时空神国，已然重建。

　　在神国之中，秦天盘膝闭目，欲要彻底熔炼自己体内的力量源泉，此时他已经知晓了这些源泉是什么，这是，这个世界几千个轮回之中孕育出的道果，对应着生灵的种种情绪。

　　在他的头顶三寸，一颗晶莹如水晶，遍布玄妙道文的神格悬浮，浩瀚的神力在其中流转，常人望去，神格之中，仿佛蕴藏着，无尽的轮回！

　　随着他吞了一众强者，夺取了他们的力量后，他明显可以看出，曾经一众与他合作的天元高手与他之间已经出现了间隙。

　　不过这也是正常的事，一群羊可以合作，但当有一只羊突然变成了狮子，合作自然也将无法继续下去。

　　他也不在意，神格将成，这群连炮灰都算不上的天元高手已经帮不了他什么，而且这次注定只会有一个胜利者，现在不知又多少人，谋划着将他也弄死！

　　“对于秦天，你怎么看？”隐蔽之地，黑裙女子一脸严肃。

　　“我这么看，我自然是站着看！”王源一笑，伸指弹去了肩上的一片落叶。

　　无论是秦天还是最后那个恐怖的存在，他都不可能是对手，现在他想看的只是秦天与那个恐怖存在的最后对决。

　　至于最后从十万人中脱颖而出，他早就抛弃了这个想法。

　　“武道大会虽然也看机缘与运气，阴谋诡计也有一点作用，但最后看的还是各自的实力，如果有我有实力，早就将你们一人一掌拍死了。如果没实力，就算机缘运气再好也没用！”王源淡笑，天下第一武道会本来就是用来选拔强者的，如果不够强，最后只能沦为陪衬。

　　见王源一副看破世事的超然模样，黑裙女子没用再言，而是直接转身离去。

　　“最后的决战就要开始了！”待到女子走后，王源抬头看天，眼神有些迷离，好似云烟。

　　这无数个轮回之中他已经收获了很多东西，虽然他即将就此淘汰，但他也没有太大的遗憾，对方太强了，这非战之罪！

　　“时空真主，无量无上；遂古有道，其号……”低沉而肃穆庄严的诵唱之声在天地间的每一个角落回荡，最后时空之神的光辉终于彻底笼罩了这一方天地。

　　无数人纷纷被洗脑，化为了时空之神的忠实信徒。

　　而在世界的各个角落，无数未醒轮回的天元高手，此时也俨然将时空之神当成的最后的BOSS，不过暗流汹涌之中，表面却依旧平静。

　　“是时候了！”

　　神座之上，秦天睁眼，他头顶的时空神格也在这一刻融入他的体内。

　　瞬息之间，超脱无上的时空光辉自他身上绽放，使得他的身形在这一刻化为了无穷大，时空之神的权柄在于时空，他所掌控的时空有多大，他所显化的身躯就有多大，这是一种空间与时间上的变化，很是玄妙！

　　“都随我一起去吧！”

　　神力爆发，无数信徒在这一刻被他抽干了本源，而一切的力量，此时都融入了时空神格之中。

　　璀璨的光辉将整个时空神国包裹，并破入了时空混流之中，在混流里，时空神格直接超脱其上，并将无数的光点投入了混流的各个角落。

　　“开始了么！”高天之上，王源见证着时空神国的消失，底声呢喃。

　　他既然选择了默默观战，就已然不愿再卷入斗争之中，他的心灵现在很超然，有种宠辱不惊去留无意的味道。

　　同一时刻，盘坐在世界之外的张道一，在这一刻也化为了一团光，瞬息之间，他与世界之间的信息交互加快了千百倍。

　　不过他的心灵强大无匹，已经近乎破入了六阶的层次，六阶有多强大，能够以智慧与意志打破无限的平行时空，而在斩去一切人性的情况下，他已经堪比半个六阶！

　　他的银瞳这时也化为了一种令人心惊的颜色，天地之间最无情之色，莫过于此。

　　无数的信息在他的心灵的支持下，极速计算并交换着，而关于梦道轮回，与他的人性种子的信息，也在他心中不断沉积。

　　他的力量足足有九十九元，而现在九十九元的力量尽数运转，化为了支持他思维加速的力量，几乎每一息，他都要消耗一个小千世界的力量，不过他的力量生生不息，这点损耗几乎只在呼吸之间，就已然彻底恢复。

　　“世界在改变！”

　　高天之上，王源感受着不断被改变的世界，前一刻他所立之地，还是一片荒芜，而下一瞬就变成了繁华的都市。

　　在都市里，人来人往、车水马龙，好一副迷人的红尘之景。

　　这不是幻境，而是历史真的发生了改变。

　　“七百年前异人天降，击杀大商帝王，一统天下。”强大的心灵笼罩天地，无数的信息，在王源心头闪现。

　　“他成功了！”

　　但下一瞬，原本繁华的城市却突然消失，一座庞大的大泽，突然出现在了他的身下。

　　“这力量余波是秦天的气息，应该是他在过去动手了。”伸手自大泽之中摄出一缕沧桑古老的气息，王源低喃。


第546章 神人一体

　　下一刻天地突变，大泽化丘陵，三三两两的村庄零星的分布在丘陵各处。

　　“神魔大战，文明归原始？”他一念转过，天地又生变化。

　　若不是他的心灵已经打破轮回，不受轮回影响，亦难以察觉这一幕，而那些心境不够的天元强者，更是以为原本的世界背景就是如此。

　　一次又一次的变化，短短时间之内，世界不知道变化了多少此，不过王源的心灵无法凌驾于时空之上，因此也无法见得这世界变化之全景。

　　一个世界从古至今的改变，这其中要有多大的信息变化，而现在更是在极短的时间内变化了无数次。

　　而越是变化，王源亦是越惊骇，这是何等恐怖的神通，变化无数次，这个轮回世界竟然依旧稳固。

　　不过他也看出了这个世界在逐渐崩坏，渐渐的有些许不和谐之处开始出现在这个世界，有时，同一地竟然突然出现几个文化与历史截然不同的文明，而有时候，同一空间，竟然出现了两个同一个人，过去与未来交织。

　　王源知晓，这是对方开始难以支撑轮回神通的征兆，这无尽的变化，其中的变量实在是太大，换做是他，估计只会在瞬息之间，就被这无尽的信息冲垮，化为一个植物人！

　　“不知那恐怖的存在，究竟是哪位天骄。”想到那横断轮回的无敌身影，王源涩然。

　　对方出现的之时一个背影，他也无法判断对方究竟是谁，但单是一个背影，就已经给了他一种天下无敌的感觉。

　　就算是潜龙榜前几的天骄，都没能给他这种感觉。

　　无尽的变化之中，最后世界终于开始奔溃，王源冷眼见证着这一切，直到最后，世界彻底毁灭，他们所有人的意识也在这一刻终于逃脱了轮回世界的掌控。

　　现实世界，无数人醒来，轮回世界中的一切好似一场虚妄的梦，他们在梦中仿佛经历了无数的事情，变换了无数个身份，而所有的记忆，现在都在被遗忘。

　　“回来了么？”自地上起身，王源活动了一下手脚，他此时也有些难以判断究竟是轮回结束来，还是又开启了另一次轮回。

　　不过他也没有急着验证，如果这是现实世界，那最终的一战，应该就要开始了。

　　“坐看老魔飙车！”直播间里，弹幕刷屏，轮回世界虽然破灭，但张道一依旧如常。

　　虽然轮回世界是他铸造，但那个世界的根基却是白袍男子，最后世界归墟，也只是使得他心神震荡，至于反噬，分到他身上的微乎其微。

　　“轮回已破，是时候结束这场战斗了！”体内翻涌的力量，给了秦天无穷的信心。

　　在轮回世界里，他已经将体内所有的力量都融为了一炉，甚至藉由那些力量源泉里的奥秘，他的大道也越发的高远深玄。

　　此刻他的力量已经打破了九元的极限，晋入了一个新的层次，现在他每一拳、每一脚都可以秒杀之前的自己。

　　虚空之上，他脚踏阴阳，踏破虚空，循着冥冥之中的感应，他向着一个方向极速赶去。

　　现在对方神通被破，正是最虚弱之时，他自然不会讲什么江湖道义，给对方恢复的时间。

　　“估计他还以为张老魔重伤了，这一去，那真是，一去不复返了！”有弹幕飘过，满是幸灾乐祸。

　　“老魔的车还是很稳的，他这一去，估计会被老魔摆成一百零八个姿势！”想到秦天此时一幅天下无敌，视天下英雄如无物的模样，有人眼中闪过期待的光泽。

　　打脸什么的很多人都好这一口，当然，要是张道一翻车，那就是不（喜）可（闻）原（乐）谅（见）的事了。

　　勇者打败魔王，这是无数年依旧不衰的经典，而现在，张道一就是一幅魔王的做派。

　　很快，秦天就接近了一个祭坛，而在祭坛之上，一个绝代的白袍身影负手而立，正背对着他。

　　“你花费无穷精力，最后却为我做了嫁衣，可见天命不在你！”停于虚空，秦天大笑。

　　数千个轮回的憋屈，此时终于散尽！

　　“天命？”张道一威严而温润的声音响起，有几分讥讽的味道，“天心无我高，在我的面前没有天命！”

　　张道一转身，第一次在秦天面前露出了真颜，而随着张道一转身，秦天只感觉天地宇宙都压迫在了他的身上，欲要将他压垮。

　　看着张道一银白色的眼瞳，秦天心中突然升起了一丝难以察觉的恐惧。

　　张道一给他的感觉就好似一位无情的神灵，人性全无，只有冰冷的神性。

　　他欲要直接出手，不给对方说话的机会，但此时他却惊骇的发现，他那一身足以毁天灭地崩日破月的力量，此时竟然无法调动半点。

　　“我的力量，用的可曾舒坦？”

　　张道一冰冷的声音在他耳边回荡，而他一颗心也在这一刻跌落了谷底。

　　他信心满满的来杀人，结果对方还未动手，他竟然就失去了抵抗之力。

　　他感觉自己的力量在不断流失，原本已经被他彻底熔炼的力量，此时正在离他而去！

　　只是瞬息功夫，他的力量就从超越九元的程度，跌落到了八元，而力量的跌落还未曾停止。

　　七元、六元、五元……

　　只是几息的功夫，他就被打回了原形，原本宛若神灵一般的力量彻底失去，无尽的空虚感充斥这他的心灵。

　　“谈笑之间，就废了一个绝世强者，他究竟强到了什么程度？”在一旁的大康国师，见到这一幕，心中念头转动。

　　他自然能感应到先前秦天体内那恐怖的力量，就算是他，若论力量也不如他的十分之一，而现在只是几句话的功夫，秦天就失去了九成九的力量。

　　剥夺一个人的力量远比杀一个人难，大康国师对张道一更加拜服！

　　一团混沌一片的光晕出现在虚空之中，这正是张道一抽取出来的力量。

　　种种情绪的力量此刻已经彻底混杂在了一起，其中的力量也近乎融合为一。

　　这是张道一的妄、执、爱、恨、惧、哀、怒、善、恶以及道念所化，这是他的人性，而在斩去了人性之后，他本身也化为了无情的神。

　　人性归体，张道一眼瞳之中的银白之色逐渐褪去，最后人性与神性形成了一个完美的平衡。


第547章 落幕

　　突如其来的变化，直接将秦天从天堂打落地狱，他没想到自己一直以来的挣扎竟然这么无力，无论他如何算计，都无法逃脱对方的手心。

　　“你究竟是谁？”秦天的目光有些木然，他的一颗道心在这一刻已经彻底破碎。

　　如若他的道心不能涅槃再生，他的道途也就到此为止了，就算他出去之后再修行千万年，也不可能铸就道种。

　　当然，若他在这种打击下，还能重铸道心，那他的成就，就真的不可限量。

　　“张道一！”张道一说出了自己的名字，对方既然能来到他的面前，他也不吝啬告知对方姓名。

　　“好！”

　　秦天突然一笑，而后他的肉身陡然燃烧，一股无匹的力量爆发，直击张道一，但所有的力量都在张道一九丈虚空之外烟消云散。

　　最后一刻，他燃烧自己，极境升华，打出了他自己的巅峰一击，但他的巅峰一击在张道一面前依旧弱小，甚至不能靠近他的周身。

　　“就这么完了？”而此时，一众观看直播的观众却有些失落，原本他们还以为张道一会将秦天摆出一百零八个姿势好好的蹂躏一番，谁知道，秦天竟然就这么干净利落的自杀了，这让他们看的很不过瘾。

　　“梦道轮回之秘，我已得九成，心变之路，我也窥道了几分玄妙，这个世界是时候结束了！”环顾四周，一念浮现。

　　随着他的心意波动，无数刚回现实的天元高手心灵之中突然涌出一股狂暴的毁灭之力，瞬息之间，来到此界的所有幸存的天元高手，尽数陨落。

　　早在轮回破灭之前，张道一就在所有人的心灵里种下了一道神通，而现在，神通爆发，所有人，无一生还！

　　“比赛结束！”

　　一道信息凭空出现在了张道一心中，而后他的身影直接消失在了祭坛之上。

　　“终于走了！”待到确定张道一已走之后，国师终于放松了一些，与张道一在一起，他的压力太大了，若是再过几日，估计就算是他也会心神受损。

　　……

　　一处纯白的空间里，张道一的身形凭空出现，一念动，这处纯白空间一阵扭曲，而后直接化为了张道一家的模样。

　　这是诸天轮开辟出的时空，是武道会选手的修息之地，其中的一切种种，可以随人的心意而变化。

　　打开静室大门，张道一进去之后，关门盘坐其中，在万籁俱寂之中，他体味着自身心灵的变化。

　　此次他印证心变之法，竟然使得它的心灵再次蜕变，虚无的心灵之中，仿佛要孕育出什么东西，这是化无为有的征兆！

　　心境想要破入六阶，最关键的就是化无唯有，而张道一就是选择神人两分，以同时增长神性与人性，待到最后二者融合，神人一体，以产生本质的蜕变。

　　不过这条路恶凶险无比，若他把握不好神、人之间的平衡，就很容易心性大变，他将非他，想要踏出最后一步，那无疑需要无数次的验证才行！

　　而关于梦道轮回的奥妙也在被他不断的消化，他的易道之中，有关时空与轮回的部分，越发玄妙。

　　在他的身周，易道灵光若神龙起伏，夺取着虚空之中的力量，并补益这自身，随着他对种种大道的参悟，他的易道灵光，也越发的灵动。

　　甚至有丝丝缕缕的力量，自易道灵光之中凭空诞生，这是无中生有，已经打破了某种常识！

　　这本是八阶大能才能拥有异能，独立天地混沌，不假外求，单是自身的力量，就足以缔造出无量世界。

　　不过他此时的神异自然无法与八阶大能相比，若说八阶大能是汪洋，此刻他连一滴水，都算不上。

　　“呼！吸！”

　　吞吐之间，张道一的心脏跳动越发缓慢，仿佛陷入了停滞状态，但他的心脏每一次跳动，都将蕴藏无穷能量的气血运往肉身的每一个角落。

　　此时他的肉身已是完美肉身，要胜过无数的金身之法，不灭金身，本就是最强的金身！

　　而在构成他肉身的每一个微粒上，此时都已然浮现了一层淡淡的纹理，这是道纹，是他的易道的具现化，他的肉身如今再朝着更高层次进化。

　　不过受限于他的境界，这个进化极其缓慢！

　　而他的心灵也在这一刻，陷入了一种坐忘长生的大寂灭之态，以心灵承载一个世界过去未来的一切变化，就算是他也累了！

　　而在寂灭之中，他那如同神龙一般的真气，依旧穿行在他的周身穴窍之中，到了如今，他的周身穴窍仿佛要孕育出一位位无敌的神邸，有十二亿九千六百万零一窍，就有十二亿九千六百万零一位神邸，他的穴窍在神化！

　　祖窍之中，他的真灵结印，绽放无量光彩，映透无穷时空，随着修行，他的易道本源在不断的苏醒，只不过受限于他的境界，本源苏醒的极其缓慢。

　　混沌本源本就逆天，再加上神秘的紫气本源，若他的本源彻底觉醒，他的力量定然能提升到一个不可思议的地步！

　　氤氲的灵光将张道一环绕，灵光之中他好似一位真在沉眠的神王天帝，有种无敌的风采！

　　……

　　“滴！滴！”

　　智脑响起，正在观看一些战斗画面的张道一，直接接通打开了通话。

　　“张大哥，快让我进去！”智脑里传出了周思雨的声音，听到这个声音，张道一给出了房间的权限。

　　在诸天轮开辟出来的一个个独立空间里，所有的空间都可以互通，当然这需要主人同意，而现在有了张道一给的权限，周思雨就可以直接来到这里。

　　“你没事就好！”一进来，看着依旧如故的张道一，周思雨笑道，而她身后的周思雪亦是缓了一口气。

　　她们先前见到一个剪切出来的影像，还以为张道一出事了，直到现在，她们才放下了担忧。

　　那个影像，以无心与白玉京的一战开头，其中夹杂了无数精彩的战斗画面，而影像的最后一幕，却是张道一盘坐世界之上，冰冷的银瞳映照大千。

　　那银瞳里流露出的无情之意，着实令人心惊！


第548章 混元如一

　　“你们这次比斗，可还顺利？”张道一探手，给自己倒了一杯茶。

　　“我们运气不错，并未碰到潜龙榜上的那些妖孽！”周思雪笑道，“而且我们神化之后，诸天轮梦网默认我们是一个人！”

　　“你们的融合是一种自本源上的彻底融合，如此，也是应有之事！”张道一放下杯子，微微一笑。

　　“第一场只是海选，若是按照以往的规矩，第二场之中一定会有道山，在道山里烙印这无数大修行者，与果境大能三阶之时的大道，若能在上面走上一遭，那才是真正的大收获！”

　　对于武道大会，张道一自然做过研究，每一届虽然比斗之法都有些许不同，但第二次之中一定会有道山的存在。

　　这是试炼，也是机缘，不过从古至今，能踏破道山者也不过仅有一个古踏仙罢了！

　　“第二场之中，应该就可以见到古踏仙了，真没想到，我们姐妹有朝一日竟然有机会一睹古踏仙真颜！”周思雪也是感慨，在之前，无论是古踏仙，还是一众天骄妖孽，那都是传说之中的人物，而现在她们却可与其，一战高下，这之间的转变，只能说是世事无常。

　　“古踏仙的确强大，而且他现在大势已成，是真正的无敌，寻常天骄，如祁无敌之流，估计在他手上走不过三招。不过你们如果碰到他，只要你们不出手挑衅，他应当不会像你们出手！”张道一手指轻扣桌面，淡淡的敲击声回荡，有种莫名的韵味。

　　“你也不是他的对手？”周思雪问，她如今修为也很不凡，自然能感受到张道一的恐怖，虽然张道一在她面前并未流露出任何气势，但以她敏锐的心灵自然能感受出一些东西。

　　“如果他这个百年没有任何进步，他不是我的对手，不过现在就不一定了！”

　　“相比百年前，他如今近乎将所有的东西都融为了一体，气数、因果、缘分、大道、心灵、肉身、真气、精神……他一切的一切如今都近乎归一，这是一种可怕的境界，比起一百年前，他要可怕十倍！”张道一的声音很柔和，但却给人以一种落地有声之感。

　　“你最近见过他？”周思雪姐妹讶然，这次武道会，古踏仙根本未曾现世，这也是冠军的特权，可以免去海选。

　　“没见过，不过我却可以感应到，他那混元如一的气息，如祁无敌之流，比他要差上太多，甚至就连我，也差他如今的状态一线！”

　　“他这种境界，是用他千年无敌积累的庞大气数，强行推上去的！”张道一说完，将桌上杯中的茶水一饮而尽。

　　“这么说，此次他将依旧是冠军？”一阵氤氲的神光绽放，周思雪姐妹合为一体，神女再现。

　　“不一定，因缘际会，聚散无常，无敌是打出来的，而不是看出来的！”张道一摇头，“只要我将他打死，无敌的就是我，而不是他，没打过，无人能知晓最后的结果！”

　　“我怎么没感应到古踏仙的气息？”神女疑惑，她们合体化神之后，无论力量还是心灵都会强上无数，但现在她却没能感应到任何东西。

　　“你们的精神还不够强大，你们的心灵还不够精微，自然无法打破时空的阻隔，不过我却可以把我的境界借给你们，让你们提前感受一下，古踏仙的状态！”张道一说着，一指点在了神女的眉心，瞬息之间，神女感觉自己的心灵与精神在千百倍的膨胀，而无数她们曾经无法察觉的东西，如今却一一在她们心中浮现。

　　“这就是你平时所看到的世界？”神女问，此刻张道一仿佛为她打开了一个新的天地，一切都是那么的与众不同。

　　这一刻她的心灵仿佛跨越了时空，窥见了一轮好似星空中的神日的东西，那轮神日的气息是如此的混元纯净，圆润无比，没有分毫瑕疵。

　　而且她们还在这轮神日上，感受到了一种睥睨日月、镇压山河的无敌之意，只是一眼，这种无敌的气势就将她们心中那微小的骄傲彻底击碎。

　　这种意志太强大了，简直超乎了她们的想象，她们感觉自己纵使修持千万年，也许都修不出这般意志！

　　“轰隆！”

　　就在这时，她们突然感觉有一道简直要打破日月逆轮回的意志，自神日之中冲出，直击他们的心灵。

　　这一刻她们感受到了自己的渺小，在这道意志面前，她们简直宛若蝼蚁。

　　就在她们感觉自己将要被彻底磨灭之时，一道浩大的意志突然将他们包裹，并与那冲来的意志碰撞。

　　“轰！”

　　无形的爆炸在她们心头浮现，两道意志交锋之间，有种开天辟地，再造乾坤的味道，她们感觉每一瞬都仿佛有万亿亿的世界在碰撞之间不断生灭！

　　不待她们多想，她们只觉心神一震，而后意志就已经回归了肉身。

　　但方才的经历，她们知晓，那不是幻觉！

　　“那是古踏仙的意志？”过了半晌，神女才平静下来，与方才那两道无敌的意志比起来，她们实在是太弱小了，刚才的经历显得如此的震撼人心。

　　“是他，你们窥视于他，被他发觉了！”张道一点头，这件事他早有预料，两女对于心灵的把握比不过他，他可以窥视古踏仙而不被他察觉，但她们却做不到。

　　不过这次的经历，对她们也是一个磨砺，近距离感受他与古踏仙的意志碰撞，其中好处无限！

　　“那人究竟是谁？”一座竹屋里，一个如神、如魔、如仙的身影睁眼。

　　他身着一身玄金色长袍，长发如墨，飘扬之间仿佛洞入了万亿次元，而他的眉宇间更是有种主掌乾坤、无敌天下的味道。

　　此人正是古踏仙！

　　之前窥视于他的那两个小蚂蚁他并不在意，他在意的是，最后与他碰撞的那道意志，那道意志的强大简直有些不可思议，就连他都隐隐之间比那道意志差了一线。

　　“此次永恒之争，终于有些意思了！”他呢喃，潜龙榜上的那些天骄他并未放在眼里，纵使是第二的无心，在他眼中也不过是一只蝼蚁。

　　在他看来，唯有方才与他交手的那道意志，才有与他一争的资格！


第549章 大道秘境

　　“此次武道会，可以说是质量最高的一次，就是长生剑仙白玉京有些倒霉，第一场就和潜龙榜第二的无心对上了，结果惨遭淘汰！”一张圆桌，八个人围成一圈，说话的，是一位身着金袍，面容俊逸，器宇不凡的男子。

　　此人正是闭关已久的张无极，虽然他未曾修的永恒光辉，但一身修为却依旧排在前列，而他也不像白玉京那么倒霉，所以顺利晋级。

　　而张道一、九缺、慕容若水、杨凡、周思雪姐妹还有王浩然，却是静静地听着张无极的诉说。

　　与古踏仙交手已经过去了一天时间，现在他这里很热闹！

　　“还有杨雷也是倒霉，碰上了号称胜天半子的祁无敌，那可是敢以洛神仙子为对象斩情的狠人，说斩就斩，一点都不留恋！”张无极有些感慨，前几日祁无敌的事闹得沸沸扬扬，他自然也听说了一些。

　　张道一听到此处，依旧面色如常，丝毫没有事情的始作俑者的觉悟。

　　“祁无敌的天地棋盘着实非凡，其中容纳了一切时空变化！”九缺接话，“不过，相比他与光暗双生子李佳玉一战时显露出的战力，他之前的表现却是有些弱了。难道他斩情，斩出了差错？”

　　张道一当初以易道演化出来的天地棋盘比起祁无敌的还有玄妙几分，是以，九缺有了这种想法。

　　这不止是九缺想法，也是很多人的想法，至于祁无敌，那是真的冤！

　　如果那个冒牌货表现的差一点，那还好说，结果冒牌货竟然比他更强，这让他有口难辩，而仙洛神的很多粉丝，现在都是恨不得找他拼命，认为他亵渎了他们的仙子。

　　“至于张兄，你的名声，这次却是彻底的传扬出去了，整个天元，几乎没有不知你的名号的！”九缺怪笑，张道一第一战的情况，他也知晓一些，那些被他做实验的一众天元高手估计都生出了心理阴影。

　　“一见老魔毁一生，这句话现在都快传疯了！”王浩然亦是怪笑，“老张，我都不知道你竟然还有这么丧心病狂的一面！”

　　“修行就要勇于实践，我这是在带头宣扬格物致知的精神！”张道一一脸正色，“正能量，正能量！”

　　见张道一这么说，在场的一众高手都一阵无言，那一战中最惨的要属秦天，他的经历简直可以算是一部奋斗的血泪史。

　　一路隐忍，眼看就要车翻最终BOSS，走向人身巅峰，结果在他最巅峰的时刻，直接被剥夺了九成九的力量，这种经历，估计他这一生都不想来第二次。

　　不过众人也没有在这个话题上过多纠缠，九缺也只想调侃一下张道一，要是继续下去，那就有些伤感情了。

　　“其实我们这批修行者，可以算是最尴尬的一批，为了那永恒之机，要与一群几百甚至几千年前的天骄竞争，要是我等能早生几百年就好了！”九缺岔开话题。

　　“时也，命也！”杨凡叹息一声，“其实我等就算早生几百年，估计也难以争得过古踏仙，十冠王又岂是虚名！”

　　“不过只要此次有人能修的永恒，那就证明的确有这个境界存在，以后也许可以开辟出，能通往永恒道种的道路！”

　　“一人突破尚且不易，想要开辟出一条让人人都有机会修成的道路，那将更加艰难，估计我们是难得等到了！”

　　为了一个虚无缥缈的永恒在凡境之中耽误无数年，这无疑是不值的，有这个时间，也许他们早就修成果境，逍遥世间了！

　　“未来的事难得说准，其实我们若能在现有的体系上自开一道，跳出天元的体系，那才是真正的大成就！”慕容若水接话，他虽然是个女子，但心中亦有大气魄，想着以后自开道路。

　　“难！难！难！”杨凡一连吐三个难字，天元的体系太过完美，想要跳出这条体系，简直比成就永恒还要艰难万亿倍。

　　“先不说这个，未来还太过遥远，也许若水妹子做成了也不一定！”张道一插话，随后他又问道：“不知有没有人，知道一些武道会选址元山的内幕？”

　　“我倒是知道一点！”张无极说道，“我听我家老头子说，在元山之上，好像有一方天元大帝无数年前开辟的大道秘境！”

　　“当年天元大帝成道，仙界有仙帝跨界而来，欲要断大帝道途，不过后来这两位堪比九阶的仙帝却是被生生磨灭，而其中一位，好像又一分本源降落元山，最后大帝演法，于元山之中开辟出了一方秘境！”张无极吐出了一段密辛，“而这方大道秘境好像是为了镇压天元祖脉，使得祖脉无法化龙而去！”

　　“大道秘境？！”张道一消化着这次得到的信息，大道秘境是对秘境层次的划分，而能称为大道秘境者，就连天元之中，都没有多少。

　　若此次武道会真于这方秘境有关，估计很多人都有机会，在其中获得逆天改命的机缘！

　　“大道秘境之中有大机缘，我想许多隐世天骄此次出世，应当也不是全为了永恒之争！”张无极道。

　　这次武道会也是一个利益交换，一众大能出人，而天元大帝出机缘，这是在为古踏仙造势，横沙古今一切天骄，以如虹之势成就永恒。

　　“其实很多高手，在以往都是有机会问鼎第一的，如果不是古踏仙，那天下第一就是他们的！”九缺感慨，“像那七夜公子宁缺，无生剑神李无生，元素圣女任秋水之辈，以往的天下第一都未必能胜过他们！”

　　“一个古踏仙，让所有高手都沦为了陪衬！”

　　武道大会只有第一，没有第二，在武道大会之中，第二只是失败者！

　　“这次，就权当一次磨砺，下个百年，才是我们的时代！”杨凡笑道。

　　……

　　光阴斗转，岁月流金。

　　时光匆匆过去，而第二场比赛终于拉开了帷幕，而十冠王古踏仙的身影，也在这一刻显露在了众人面前。

　　普一出场，古踏仙的光辉就压过了所有天骄，千年无敌，无人能与他相比！


第550章 度灭生

　　晴空如碧，万里无云。

　　踏足于广袤天地，苍茫的风光映入张道一的眼帘。

　　在这里，地面淌神泉，一座座神峰之上，满是奇花异草，浓郁的精气喷薄，一座座神峰，好似一条条真龙，仿佛随时都要冲天而去。

　　这里无疑是一处福地，不过张道一却知，若仅是如此，还担不上大道秘境四个字，敢以大道为名，可见这种秘境究竟有多不凡。

　　念动之间，他强大心灵直接笼罩了方圆万亿里，所有的一切都在他的心灵中纤毫毕现！

　　“这方世界竟然如此脆弱？”感应到自己以心灵笼罩的范围，张道一有些惊讶。

　　若是在中千，亦或是大千世界，他的心灵改变不可能笼罩万亿里之地，而在他的感应中，这方天地，竟然与小千世界无异，甚至比一般的小千世界还要脆弱。

　　“而且此处的微观世界，竟然也只有一层！”张道一感觉有些不可思议，他第一世所在的国术世界，微观世界就只有一层，那是一个已经陷入了末法，即将寂灭的小千世界。

　　而如今，这方大道秘境，竟然也是如此，这让他有些难以置信。

　　“这里面肯定藏着某种我所不知晓的东西！”张道一思衬，思及此处，他破碎虚空，向着一个方向极速前进。

　　冥冥之中，他感应到这个方向才是最正确的选择。

　　一步便是万亿里，他的速度已是人间极速，不过这还不是他的极限，他不知道时空坐标，因此只能在心灵笼罩的范围内破碎虚空，如果给他一个坐标，他甚至可以与瞬息之间，跨越无穷远的距离。

　　这方世界太脆弱了，这里的虚空在他面前不必豆腐坚固多少，他可以轻易跨越。

　　不知走了多久，张道一突然停住了脚步，在惊讶的发现，前方的虚空竟然变得更加坚固，而微观世界也越发的细致。

　　“原来如此！”以张道一的智慧，很快就相通了其中的关窍。

　　若他猜的没错，这方世界应该是越往里越坚固，至于最中心究竟强到了什么程度，张道一也无法断言。

　　“大道秘境，果然处处皆是机缘！”他没有继续前进，而是就此盘坐，参悟这一层微观世界到二层微观世界的变化，而这微观世界运行的规律，在很多世界，也被称为法则！

　　就在张道一发现这件事的时候，其他很多天骄也发现了这件事，不过这虽然也是一个不少的机缘，但很多天骄都曾经历过这种事，所以就未曾如张道一一般细细参悟。

　　这种环境虽然稀少，但若有大能愿意耗费心力，还是可以后天开辟出来，至于张道一，以前却是没有这种机缘。

　　沿着一个方向一路前行，张道一的心灵越发通透，体悟着微观世界的变迁，张道一晋入了一种于道合真的状态，这个道，指的就是微观世界！

　　就在张道一静心修行之时，其他地方却是风起云涌。

　　无数异宝纷纷现世，引得无数高手为之争夺，因此一众原本观看张道一直播的人，渐渐的被其他人吸引而去。

　　特别是古踏仙，他的人气，甚至超越了其他所有人的总和，虽然他这一路未曾出手，但单是他的名号就足以吸引无数人！

　　天下第一！十冠王！这是何等的荣耀！

　　除了他之外，在他之前，从来没有人能有这种殊荣，无数人都纷纷期待着古踏仙能够出手，但这个愿望却很难实现。

　　一路走来，很多天骄对古踏仙根本视而不见，仿佛根本没看到他一般，常人只觉奇怪，而一些真正的高手却是看出，这是古踏仙以自己强大的心灵，扭曲了其他人的感官，使得那些天骄对他视而不见。

　　战斗无时无刻都在发生，无穷异宝，万千大道，无尽神通，在这个巨大的战场，绽放出了无量的光彩！

　　这是一个前所未有的盛世，万千天骄争锋，万千大道碰撞，在战斗之中很多人都在进步，也有很多人纷纷出局。

　　而那些百战不死者，在这个世界都越来越强！

　　……

　　“天材地宝，有德者居之，交出神莲，我饶你一命！”一阵略显阴沉的声音回荡，显得很是冰冷无情。

　　说话的是一位身着黑袍的邪异男子，长发披散，魔气纵横，在他的身上有种毁灭一切的癫狂，立于虚空，他就好似一位绝代魔祖！

　　“度灭生已经击杀了二十九个天元天骄，加上这个就是三十个，只可惜这么一位美女就要惨死了！”有关注着度灭生的人出言。

　　度灭生只是一介散修，但在小千世界之中，却悟出了不逊色于许多大能传人的大道，他的灭世魔道强大无匹，而他的九大神通更是强势无敌，一路走来，在击杀了将尽三十位天骄之后，他变得比先前更加强大。

　　“想要我的东西，你自己来取吧！”另一边，一位明眸皓齿的绝色佳人傲立，氤氲的神光将她环绕，是她好似一位自月中走出的神女。

　　她正是化神之后的周思雪姐妹！

　　在进入这个世界后，她们在不久前偶然碰到了太极神莲出世，这是一朵先天神莲，其中更是蕴藏了混沌化阴阳的道韵，这正合她们的道路。

　　而在最后时刻，度灭生却是突然冲出，欲要抢夺她们的太极神莲。

　　“自寻死路！”度灭生摇头，太极神莲是件极其强大的神物，他不可能放过。

　　一步踏出，他已经抢到了神女面前，在他的体内二十余件神物同时爆发力量，使得他更加强大。

　　虽然武道会之中无法带入兵器，但在这里面获得的神物却不在此列，在二十余件神物的支持下，他的力量近乎拔升到了八九元的地步。

　　虽然这只是外物，但以此力量为基，他的神通爆发出了更恐怖的威能。

　　“阴阳魔极天！”

　　一方魔域自度灭生背后浮现，在魔域之中阴阳轮转，魔性衍生，万阴阳是造化，而在他的神通下，他背后魔域之中显化的万亿魔头好似真正的生灵！

　　虚空倒卷，时空崩塌，度灭生的魔爪悍然抓向神女，并直接封死了她所有的退路！


第551章 苦集灭道

　　“死！”

　　度灭生狂笑，没有分毫怜香惜玉。

　　“轰！”

　　危机之中，一卷太极图自神女的袖中飞出，太极图上阴阳双鱼微旋，浩荡的神能在其中涌动。

　　这是前些时日，周思雪姐妹得到的一张先天神物，其中孕有不灭之灵光，是一件仅比太极神莲低上一线的神物。

　　阴阳转动，一道金桥化生，悬挂长空，有种镇压天地万象，平地地火风水的韵味。

　　这是太极图的另一种变化，大道金桥，其封镇之力天下无双！

　　“永恒国度！”

　　金桥之上，神女手捏印诀，仿佛随时都要破空飞升一般，而一股永恒不灭的气息，也在她身上浮现。

　　这是她自混沌之中参悟出的永恒之道，混沌之态难以言明，有无穷变化，亦有永恒真意，张道一的易她学不来，但她却自混沌印中，窥见了永恒之道！

　　“轰隆！”

　　金桥压下，与度灭生的魔抓相撞，天地之间一阵轰鸣。

　　炽烈的神光四射，恐怖的能量波动翻滚，一次碰撞，就好似有一挂星河齐爆，其中所爆发出来的力量难以测量。

　　“轰！”

　　度灭生的动作极快，起如潜龙出渊，落入雷霆落地，他的招式大开大合，每一击之中都蕴藏了无尽的力量以及无匹的心意。

　　他的灭世魔道极其强大，简直是道尽了毁灭真意，在大道的参悟上，他比起周思雪姐妹要强上太多！

　　千百次碰撞之后，天地之间一片混茫，种种力量交织，乱成了一锅粥，他们二人手段不凡，远超大多天骄，就算只是余波，都足以磨灭一般的凡境高手。

　　“噗！”

　　神女咯血，千百次碰撞，她一直处于下风，不是她弱小，而是度灭生太强了，她们能有此成就，还因神树本源之故，而度灭生却是自己一步一步走到了这个地步。

　　他没有师承，全靠自己努力，这一步走来他经历了无数的血火，无论是肉身、真气、精神、心灵亦或是大道都磨砺到了一个完美的程度！

　　比之度灭生，她们有很大的欠缺！

　　“挣扎是没用的！”

　　度灭生冰冷的话语回荡，而他的身形更是化为了一道黑色的光！

　　有二十余件异宝的支持，他几乎不必担心力量的损耗，这些异宝品质极高，可以自行抽取虚空之中的能量，有了这二十余件秘宝，就相当于有二十几个高手，时时为他提供着能量！

　　“日月乾坤道！”

　　度灭生回转，打出了绝世一击，这一击之中，蕴藏了一种运转日月掌控乾坤的味道，真正的毁灭不是破坏，而是运转与掌控，破坏只是蛮力，而唯有运转与掌控，才能将一分力发挥出十分、百分甚至千分。万分的效果。

　　日月光辉齐现，在这一击之下，神女感受到了一种死亡的威胁。

　　他知晓这光辉并不是真正的日月之光，而是度灭生心灵的光华！

　　心纳日月，方能掌控日月，而如今度灭生运起这式神通，无疑就是日月乾坤皆纳心头！

　　“轰！”

　　金桥破碎，神图飞出，万分之一个生灭之间，神女的肉身破碎并重组了千百次，这一击之中附带的毁灭之力如跗骨之蛆一般，不断的磨灭着他的肉身精神，甚至是本源，纵使肉身破没千百次，也依旧无法将之祛除。

　　这是前所未有的危机，对方这一击直接将他打成了重伤濒死的状态，此刻他十成的战力已经去了七成！

　　“这么漂亮的妹子就这么打死了，度灭生真是浪费啊！”见大局已定，有弹幕飘过。

　　见度灭生一路走来，所有的敌手，最后都是这个下场，无论男女美丑，度灭生都没有丝毫留情。

　　“痛心！”而在周思雪姐妹的直播间，无数关注着这一战的人，都感到很遗憾。

　　一路走来，因为神女不俗的战力，以及那超凡脱俗的容貌气质，为她吸引了一大批粉丝。

　　不过这一切，如今已到终结之时，对此，很多人都感觉有些可惜！

　　“我给过你机会！”

　　度灭生的话语很冷漠，话音未落，他一步破虚，而后横起一拳，直击神女的头颅，头颅乃是祖窍所在之地，亦是真灵卧居之所，他此举是想将神女的真灵直接打入轮回，以此断绝神女的复生之机！

　　武道大会之中神通妙法无数，其中不乏死而复生的神通，而真灵一旦入轮回，什么复生神通都是无用的。

　　“轰隆！”

　　就在这时，电光火石之间，度灭生却是突然爆退，他的速度极快，万分之一个生灭之间，遍爆退了数百里。

　　但浓浓的危机感依旧笼罩着他，使他生出了一种无处可逃之感！

　　“张老魔，竟然是你！”

　　最后，度灭生终于看清了危险的来源，那是一个白衣胜雪，器宇不凡的俊朗少年，而在少年身上更有一股将天地宇宙、万道乾坤都踩在脚下的无敌气息！

　　“无敌！”

　　感受着气息，度灭生心底下意识的就浮现了这两个字。

　　在他的感应中，张道一就好似一位神邸，脚踏万道，横断古今，非是凡人可以撼动。

　　“怎么有人可以强大到这种程度？”不正面面对张道一，是永远都难以体会那种恐怖感。

　　张道一给他的感觉，就好似一个怪兽挤到了浴缸里，天地宇宙都难以容纳他。

　　“万道之源，天地化生！”

　　在死亡的危机之下，度灭生强行以神通将所有的一切都熔炼到了一起，二十余件异宝，的力量相互贯通，不分彼此，黑色的神光自他身上绽放，魔染天地！

　　万分之一息之间，他的一切都浓缩成了一个微小的点，这是天地的初始，万道的源头，亦是他毁灭的源头，有创造才能有毁灭，这两者是相辅相成的！

　　“大道轮转，苦集灭道！”

　　天地开辟，他的神通又是一转，化为了纯粹的毁灭，这一刻他强行融汇两式神通，与一身力量，竟然将自身的战斗力拔高到了一个新的层次。

　　战斗，永远都是最好的修行之法！

　　“轰隆！”

　　拳印压下，与度灭生极境升华的一击相撞，顿时千万里的山川都被大成了深坑，就连天穹都出现了一个巨大的缺口。


第552章 异动

　　“这是什么神通？”

　　度灭生的声音响起。

　　“阴阳印！”

　　听到回答，度灭生的身躯直接化为了劫灰，彻彻底底的死去。

　　“竟然是张老魔来救场，难道他想打我女神的主意？”有弹幕飘过，引得众人议论纷纷。

　　什么人来救场他们都能理解，但来的却是以恶名铸成的张老魔，这就让他们有些难以置信了。

　　那些心灵受创的天元高手如今可还是在接受心理治疗，若论名声之响亮，也唯有张道一可以与古踏仙勉强相比，当然，是恶名！

　　要说张老魔是个急公好义的好人，他们打死都不会信。

　　而现在张老魔这一番动作却是让他们想到了英雄救美的老桥段，这个桥段虽然老，但不代表没用，而且以他们对张老魔的了解，要说以后来个斩情证道，他们毫不怀疑。

　　“老魔之前就到了，不过一直隐于虚空，直到最后关头才出手，老魔之心，齐心可诛啊！”有方才一直观看张道一直播的人，来到了神女的直播频道，披露张道一的恶行。

　　看到这个消息，很多了无言，不过更多的人，却是跃跃欲试，恨不得喊出：“放开那个女孩，让我来！”的口号。

　　“这一战，可有收获？”探手抓出了神女体内的毁灭之力，并同时灌进了一道醇和的本源。

　　在他这一番动作下，不过几息功夫，神女就复返巅峰，他的本源何等强大，若在中千世界，他的这一道本源，甚至足以造化出一方小世界！

　　“有点收获！”一缕混沌气息在神女掌中显现，而后分化阴阳，化双鱼之形，演化造化之理。

　　经由方才的生死之战，她的心灵越发通透，而对于混沌之道，也有了一些别样的体悟。

　　“量天尺，七星灯，无极塔，六道轮，天地钟……”打量着悬浮在虚空中的一件件神物，张道一道出了它们的名字。

　　度灭生虽然被他拍死了，但这些神物却依旧存在，这些神物质量极高，只不过限于度灭生的境界，这些神物并未发挥出他们的真正的力量。

　　这些神物都是道器，内含先天道韵，若是能彻底激活其中的力量，足以发挥出毁天灭地横断星河的力量！

　　不过在这个世界，这些道器的力量都受到了限制，难以发挥出太过强大的力量。

　　挥手将这些道器收入袖中，张道一准备研究一下这些道器的原理，这些道器都是天地造化，而非后天之物，其中蕴藏着很多奥妙。

　　他并未将这些道器收入体内，如今他的力量已经增长到了极限，这些道器也不可能再将他的力量提升半点。

　　“你继续走下去，以战养战，这是一次很好的机会！”张道一说道。

　　他没有为神女护道的想法，若有他护道，她的心里难免会升起侥幸，这样反而会于她的成长无益。

　　告别了神女，张道一继续向里走去，他此次能碰上神女也只是偶然，这方天地很大，想要在这里面找一个人很不容易。

　　不过有些人，却是如天空中的大日，无论走在哪里，都能让人看见。

　　就比如古踏仙，他的气势若骄阳，与他层次相差不大的高手，都能感受到他那迫人的气势！

　　光阴似水，岁月流金！

　　以一双肉脚丈量大地，体悟天地自然，张道一的心灵越发的平静。

　　而越往里走，天地也越发的坚固，微观世界也越发的完善缜密，而走到他现在所在的地方，天地的坚固程度，甚至已经不下于天元。

　　一路的风尘并未给张道一身上染上尘埃，而这一路他也未曾收取任何神物，他已然看出，道器于他的帮助不大，他的肉身就是最好的道器。

　　而这些天，他研究道器，突然发现天元之中的道体，竟然与道器极其相似，都是在其中烙印大道纹理，甚至如今张道一的肉身，都与道器有几分相似之处。

　　“想来天元的道体，应当也是借用了几分道器的玄妙！”踏步山河之上，两面的群山不断倒退，如今他的速度也慢了下来，在这稳固的天地之中，他的心灵已经无法如开始一般笼罩万亿里，十万里就已经是他的极限。

　　“若是我没猜错，这场比赛的关键应当就在那根天柱之上！”举目远望，一根顶天立地的巨大天柱映入他的眼帘。

　　纵使是隔了万亿亿里地的距离，张道一依旧可以感受到那根天柱的威势，他感觉到，在天柱之中，有一道恐怖的意志蕴藏其中。

　　结合张无极所言，他的心中已然有了答案，那意志应当就是当年那位仙帝的意志，不过经由天元大帝的手段，那道意志之中的东西早已被磨灭，唯有威压依旧存在，这是生命层次上的威压，不可消除。

　　“咦？！”就在这时，张道一却是突然惊疑一声，就在方才，一直藏于他左臂之中的莲子却是突然波动了一下。

　　这是一个疑似九阶高手的老僧赠与他的东西，只不过这个东西一直未曾显露异象，只是不断的吞吐他的气血，若不是今日突然波动，他根本不会注意到这颗莲子。

　　循着冥冥之中的感应，张道一调转了方向，前行百亿里，一片无边莲海，突然出现在了他的眼前。

　　而此时在莲海之前已经围绕了一群高手，莲海生异象，难以遮掩，已经引来了许多人。

　　张道一混入人群，并未引起太多人的注意，他的心灵无比强大，这些人虽然也不凡，但比起他还是差了太远，只要他不弄出太大的动静，这些人都会下意识的忽略他，就如古踏仙一般。

　　“莲子异动，这无边莲海之中，究竟是孕育了什么异宝？”张道一有些疑惑。

　　他可以看出，他臂中的这颗莲子品质极高，就算是他先前获得的那些道器，都难以比之万一。

　　而能够与莲子共鸣的，就算不是同层次的东西，也不会相差太远。

　　微风吹拂莲海，莲香四溢，沁人心脾，这是一幕极其壮观的景象，万千红莲争相斗艳，如火，一直蔓延到天边，好似自天边蔓延而来的红霞！


第553章 莲海

　　这是极其壮观的一幕景象，莲海接天，直至无穷。

　　这浩荡的莲海，若神焰，有种焚尽苍穹的味道，磅礴的精气在莲海之中荡漾，更有若汪洋一般的生机在莲海之中流转。

　　时间流逝，大道秘境之中，无日月轮转，亦无星辰耀世，有的只是永恒的光明，张道一曾试着冲出苍穹，但最边缘只有绝对的虚无，无论他如何冲击，最后都会回到原点！

　　莲海之中的精气越发的澎湃，生机也越发的浓郁，渐渐地，莲海生异象，诞生了无数草木精灵，这些精灵乃是莲海之中，精气与生机的化形，也可以算是一种先天神圣。

　　不过这些生灵极其弱小，单论力量，恐怕还敌不过一个普通的成年人！

　　面对莲海的动静，此时无人敢有异动，现在这里的局势已经保持了一个微妙的平衡，若有人敢第一个走出，恐怕会被群起而攻之。

　　再者，此地异宝还未曾出世，也不值得有人去当那个出头鸟！

　　“被张老魔混了进去，我总感觉这群人要倒霉了！”有弹幕吐槽，表达了他对张道一的了解。

　　“+1”

　　“+1”

　　……

　　“坐看这群人，被老魔摆出一千八百种姿势！”

　　“一见老魔误终身！”

　　……

　　弹幕上议论纷纷，当然若是张道一知道这些人的想法，肯定会大呼冤枉，像他这种高风亮节风光霁月的人怎么可能做一些不正当的事。

　　至于先前第一场发生的事，修行上的事怎么能叫玩弄？

　　那明明是满满的正能量！

　　“是人王来了！”

　　就在这时，人群之中，突然传来一声惊呼。

　　只见一位玄衣少年，自远方踏空而来，一头黑色的长发在空中狂舞，给人以一种狂放不羁的味道。

　　最引人注目的还是他的眉心，那里有一道血色的长痕，好似一个天眼，镶嵌在他的眉心，使得他凭空多添了一分威严。

　　“人王萧千山，有些意思！”

　　打量着来人，张道一暗自点头。

　　萧千山是五百年前的高手，曾昙花一现，而后就此消失，而在不久前他终于再次出世，普一出世，他就跻身了潜龙榜前十。

　　在这个天才与妖孽并起的时代，能入第十，已经殊为不易！

　　对于萧千山的来历，张道一知晓的也不多，大多只是道听途说，不过，萧千山的人易书，却极其不凡。

　　这是一套以意志为核心的功法，而萧千山的大道亦是意志，他的一切力量都已意志为根源，意志越强，战力越强！

　　而他的人意书，更是讲究人意即天意，天地可朽我意不朽！

　　因其大道，所以他得了一个外号，人王！

　　以人意代天意，这已是人之极致，这个人王称号很是恰当。

　　至于张道一与古踏仙，那却是已经超越了人的范畴，他们是神！是行走在人间的神！

　　“萧兄，想不到，你又先了我一步！”就在这时，一阵温润如玉，缥缈如云的声音响起。

　　众人闻声望去，说话的，是一个拥有倾城之貌的男子。

　　说是拥有倾城之貌，是因为他身形消瘦挺拔，窈窕若女子，而他的面容也没有半点棱角，配上那一身白衣，简直就好似一位绝色丽人。

　　“是无双公子颜华如，据说他是两位大能的子嗣，生而神灵，可比道种！”有人出言，有些惊讶。

　　颜华如是真正的强二代，有一对无敌的父母撑腰，可以说他所得的造化，甚至超越了无数人的总和，这是一位纳无尽灵韵于一身的存在。

　　“这剑意的确不凡，当得起无双之人，不朽之剑，这个称呼！”只是一眼，张道一就几乎将颜华如看了个通透。

　　他的境界何其高，而他的易道更是包容一切，此次参加武道会的百亿人之中，能与他匹敌的也就一个古踏仙了，就算称他为百亿天骄第一人，也毫不为过！

　　在张道一的感应之中，无论是萧千山亦或是颜华如的意志都强大无比，是自血火之中成长起来的强者！

　　他们都拥有真正的无敌之心！

　　“一步慢，步步慢，你不如我！”萧千山调笑道。

　　颜华如并未与萧千山争辩，只是微微一笑，就与萧千山并肩而立！

　　“有意思！”张道一突然轻笑，不过他着一笑却没能引起任何人的注意。

　　只要他不弄出大动静，就算是萧千山与颜华如这两个屹立绝巅的高手，亦会下意识的将他忽略。

　　他的心灵太强大了，而且这些日子他参悟天地，运转造化，隐约之间，也触摸到了古踏仙的状态，他心里明了这是成就永恒的必经之路。

　　唯有将气数、因果、缘分、大道、心灵、肉身、真气、精神……一切的一切都彻底的融合到一起，才能孕育出真正的永恒，而现在他就初步触碰到了这种状态。

　　一路走来，他的身上也积累了颇为强大的气数，不过将他推到这个地步的并不是气数，而是心灵，比起古踏仙，他的心灵要更强大！

　　特别是在分化人性，以推心变之路后，他的神性与人性交织，使得他的心灵隐约之间，晋入了一个新的层次。

　　不过饶是如此，他依旧成就不了真正的永恒，相成永恒，那需要缘分，而他已经知晓，他的缘分就是古踏仙！

　　“想来此人应当就是幻公子了！”以心灵感应这那个隐藏于虚空之中的高手，张道一有了答案。

　　幻公子的名号他有所耳闻，不过他并没有深入了解，他并未将这些人当成对手，他的对手自始至终都只有古踏仙一人。

　　“这种程度的幻术可称绝代，竟然险些将我也瞒过去，不过差一线，便是差到没边，就因为这一线破绽，他的威胁要降低几个层次！”

　　“杨无殇，你要挑战我师兄，你也不用一直跟着我吧！”另一边，好似月中仙子，海中龙女的慕容若水，看着一直跟在自己身后的男子，有些无奈。

　　“你师兄行踪无定，不跟着你我到哪找他去？”被称为杨无殇的俊朗少年摊了摊手，一脸的正色。

　　“想不到她也来了！”张道一这时也感应到了慕容若水的气息，心内一念转动。


第554章 狂生

　　时间流逝，莲海之上，异象越发浩瀚，澎湃的精气直冲九霄，使得越来越多的高手被吸引而来。

　　莲海上的气象太过非凡，可以说是前所未有，相应的，将要出世的宝物，肯定也越发的神异！

　　场中的气氛越发凝滞，给人以无形的压力，议论的声音越来越小，直到最后归于无迹！

　　“轰隆！”

　　时间到，莲海开始震荡，原本浓郁的精气与若汪洋一般的生机猛然退去，璀璨的神光自莲海之上绽放。

　　这一刻，万亿神莲齐枯，几乎只在刹那之间，所有的神莲就仿佛经历了漫长的岁月，自青翠化为枯黄，最后化为了齑粉。

　　而莲海之中的灵泉，也在这一瞬干涸，露出了开裂的湖底，电光火石之间，这一座莲海，被夺去了所有的生机！

　　“要来了！”注视着莲海的动静，张道一弹了弹指甲，依旧淡然。

　　莲海虽去，但在莲海的核心，此刻却汇聚了所有的精华，在那里，有一物在吞吐日月、运转造化！

　　只是偶尔流露的些许道韵，都给人以一种将要化道的感觉，这无疑是一件强大到极点的道器，张道一先前获得的二十余件道器，加起来，也无法与这件相比！

　　在众人期待的目光之中，一尊九丈大小的火红莲台，自大地之中飞出，无穷的业火在其上熊熊燃烧，仿佛要焚尽九天，磨灭万古！

　　道光温氲，引得天地之间万道齐鸣，无尽的天地间精华被莲台接引，被莲台吞噬，使得莲台更添神异！

　　“这是道宝！”

　　见到这尊莲台撼天动地，万道来朝的气象，有人惊道！

　　在道器之上，便是道宝，道器只是道境所用之宝，而道宝，却是果境大能所持有的宝物。

　　每一件道宝，都有开天辟地、逆转岁月、打破轮回、镇压混沌的无上伟力，一件道宝若是完全复苏，甚至就连六阶的大修行者，都不可能是其对手！

　　“这不是道宝，只能算是道宝雏形！”开始听闻道宝之名，张道一心头也是一震。

　　不过转瞬之间，他就反应了过来，每一件道宝都是超越大千的存在，根本不会受这方秘境压制，这尊莲台虽然气象非凡，但终究比不过真正的道宝。

　　而此时，他右臂之中，莲子所化的莲花印记震荡的越发猛烈，不过，这莲花印记只有本能而无灵智，张道一可以轻易的镇压下去。

　　见得莲台出世，张道一已不欲久等，若他力量不够，也许还要图谋算计，而现在他的力量足以纵横无敌，有何必与这群弱者虚与委蛇！

　　当空一步，张道一已跨越数百里的距离，来到了莲台之前，而在张道一动的刹那，在场的一众高手几乎同时出手，而目标赫然就是张道一。

　　既然张道一做了这个出头鸟，他们自然不会与之客气，种种强大而绚烂的神通，在一个个高手手中绽放，万道交织，无穷无尽的毁灭之力将这方天地充斥。

　　虚空在哀鸣，万道在颤抖，数百位万亿无一的高手同时出手是何等可怕，就算是五阶绝巅，涅槃九转的高手，都难以接下这一击！

　　面对无穷的神通，张道一九十九元的神力在体内涌动，蔚然的紫金神辉将他环绕，甚至将他的一头黑发都染成了紫金之色！

　　傲立虚空，他好似一位少年天帝，有种镇压一切敌，横扫九重天的无敌气魄！

　　无敌的意志，驾驭着无敌的力量，神通袭来，他转身一印，于身前显化无尽的轮回，时空颠倒，大道轮回，只是一印，就受尽了所有的神通。

　　“东西我拿了，若有不服，你们一起上吧！”将莲台踩在脚下，张道一睥睨在场的一众英豪。

　　他可以预感到，自己与古踏仙的一战已然不远，而现在，正好让他积蓄无敌的大势！

　　在这之前，他锋芒未露，而现在，已到他神剑出窍，绽放锋芒之时！

　　“老魔这么嚣张，会不会被活活打死？”直播间里，有人见张道一突如其来的动作，忍不住吐槽。

　　张道一的这番动作，大大的出乎了他们的预料，与当初被张道一花式调教的那十万高手不同，在场的这一众高手可都是有名有姓的人物，其中不乏同代无敌，甚至可以逆行征伐的天骄。

　　张道一方才那一击虽然惊艳，但在场的一众高手肯定也没出全力，而张道一如今让那一群人一起上，在许多人看来，老魔这完全是膨胀了，有些看不清局势！

　　“坐看老魔被活活打死！”有弹幕刷屏，丝毫不看好张道一。

　　以一敌二、以一敌三，那还有可能，至于一个打几百个，他以为自己是古踏仙？

　　“老魔大概是石乐志！”有人吐槽。

　　“我都不忍心看老魔的惨样！”

　　“捂脸！”

　　……

　　面对张道一的挑衅，在场的一众高手都升起了一股战意，以及怒意，此时张道一如此挑衅，他们已不得不战！

　　要知道，此次可是有不少人看着，要是他们没有半点表示，恐怕以后会沦为一个笑柄，到时会有人说：“你看那个谁谁谁，面对张老魔的挑衅，竟然不敢出手！”

　　这话一出，他们的名声算是毁了大半！

　　而且，这件疑似道宝的莲台，他们也不愿放弃。

　　“在下，萧千山，还请道友指教！”人群之中，萧千山走出，他的话语虽然客气，但身上却有一种遮掩不住的霸道。

　　这也是一个不尊天地、无法无天的狂人，以我心压天心，以我意代天意！

　　随着他的踏步，天地变色、风云涌动，天仿佛随时都会塔下一般，在场的众人心中都出现了一股压抑。

　　“想不到张大哥竟然也有这么狂的一面！”另一边，慕容若水见到这一幕，却是忍不住低声呢喃。

　　今日的张道一与以往完全不同，以前在他的印象之中，张道一好似谦谦君子，温润如玉，没有半点锋芒。

　　而现在，张道一却是锋芒毕露，好似一个狂生，一股狂意，油然而生！

　　“若水姑娘，你认识他？”杨无殇疑惑。

　　他自然能感受到张道一的恐怖，在他的感应之中，张道一无时无刻都在与天地进行深层次的交流，这也是所谓的与道合真！


第555章 纵横无敌

　　这是修行的上等境界，在这个境界之中，相当于无时无刻都在悟道，端是神异无比，这种境界就算他再修行千百年，估计也难做到这步。

　　这无关力量，而是一种纯粹的修行境界，能在凡境做到这一步的，几乎没有几个。

　　“认识！”慕容若水颔首，这件事，没什么好否认的。

　　“你不是我的对手！”张道一负手而立，在陈述一个事实。

　　萧千山虽强，但远远无法与他相比，修行之路，高上一线便是高到没边，更何况，他们差点的远远不止一线！

　　“是不是你的对手，要打过才知道！”萧千山眼神一肃，凝视着张道一。

　　如今独自面对张道一，他受到的压力，要远超无数人，但修行争的就是一口气，若这一气不顺，他还修个什么，还不如回家种地！

　　他有自己的骄傲，围攻他不屑为之，纵使不敌，他也要抒发心中的那一口气！

　　血色渐渐的染红了他眉心的长痕，一股打破日月、破道归无的意志自他身上勃发，在他那强大的意志下，他那原本渺小的身形，却显得无比伟岸，仿佛这方天地都无法将其容纳。

　　“神魔九转，天地一！”

　　唯有无上的心灵，无上的意志，才能驾驭无上的力量，而神魔九转，就是一套以意志为核心的神通。

　　这是萧千山开创出的一套神通，一转一台阶，一转一天地，每一转，他的意志都能提升十倍，在他的设想之中九转之后，他的意志甚至能提升到一个可比无上道果的程度！

　　九转就重天，如今他的这套神通不过三转，但也已经显露出了几分无敌的味道！

　　“翻天印！”

　　萧千山出拳，一拳翻天，在他那强大意志的支撑下，一股翻天覆地、再造山河的味道，在他的拳中体现的淋漓尽致！

　　唯有心纳天地，才能打出这种翻天覆地的拳法。

　　人有千万种，但能称无敌者，却不多，唯有心有无敌意，才能称得上无敌的人！

　　虚空爆碎，天穹失光，萧千山这一拳，仿佛夺尽了天地的造化，成了天地之间的唯一！

　　“呼！”

　　梦网之中，有观看直播的人，受萧千山的气势所摄，直接坐倒在地，大口喘气。

　　这一拳太可怕了，虽然只是虚幻的影像，但他们却依旧给了他们一种天翻地覆之感！

　　随着他拳头的打出，他眉心的红痕仿佛将要渗出血来，无敌的意志镇压万道，冲天的气势仿佛要将天都要撑破。

　　此处的时空，坚固已不下于天元，但却依旧无法承载他的力量，拳过之处，虚空堙灭，万道归墟！

　　“不愧是人王，就此一拳，已足以倒转万古，拳镇山河！”有人叹息，震惊于萧千山的强大。

　　直到此刻，萧千山才显露出了自己真正的实力。

　　“我的天，你还翻不过来！”眼见拳将至，张道一无比的意志喷薄，直击袭来的萧千山！

　　“砰！”

　　一声轻响，萧千山的拳已经打在了张道一的胸膛之上，但众人所预测的血肉横飞并没有到来，萧千山的这一拳好似没有半点力道，甚至没能击穿张道一的白衣。

　　“怎么可能？！”有人惊疑，言语里满是难以置信。

　　萧千山好歹也是潜龙榜前十的绝代人物，就算打不过对方，也不该如此无力才是，甚至有人怀疑萧千山是不是放水了，这一拳的威能完全与其气势不符！

　　“我败了！”萧千山有些失神，也有些苦涩，现在他是心服口服。

　　若是对方以力压他，他可能还不会心悦诚服，但对方竟然是在自己最擅长的方面击败了他，他那一拳不是没有力量，而是所有的力量都被张道一以意志强行压住了。

　　在张道一那绚烂若日月，不朽若星辰的意志面前，他的意志显得很渺小，很无力！

　　“我有一剑，不知道友可愿品鉴！”

　　颜华如踏虚，与张道一相对。

　　他的手中并无剑，但那外露的无形锋芒简直是要撕碎苍穹，特别是他眼中偶尔外露的神光，简直如仙剑斩空，使人不敢直视。

　　剑可断不可曲，今日场中的一众高手，无人可退！

　　若武道未成，他们还可以忍耐，但现在场中的高手，哪一个不是凡境极致，武道大成的人物，今天是一定要分一个高下！

　　至于围攻，他们有自己的骄傲，还拉不下这个脸，这一战，纵使不敌，也要打！

　　当然，若是张道一抢了就跑，那就另当别论了。

　　“请！”张道一挥手，就在他说话的功夫，他脚下的莲台，道光亦在不断颤抖。

　　这证明张道一在与人交手之时，还在分心压制莲台，以免莲台遁去。

　　“唰！”

　　虽场中无剑，但所有人都听到了一声剑鸣，一道无形的剑气自颜华如身上绽放，逆斩天穹。

　　而后颜华如身化剑光，直斩若天帝临九天，镇压一切敌的张道一，剑光冰寒，使人的心灵都将要冻结。

　　而在虚空之中，剑光更是一化二、二化四、四化八……直至无穷，只是万分之一生灭之间，剑光就化为了一汪磅礴的剑海，剑海之中阴阳、生死之意轮转，道化永恒！

　　最后剑海归一，复返永恒一剑，这是颜华如的绝技，也是他名号的由来，这一剑，可称不朽，可证永恒！

　　撕碎了天地，凝练了玄黄，破碎了轮回，堙灭了混沌，剑光过处，无物可存，这是最锋利的剑，斩人、斩魂！

　　面对这永恒的一剑，张道一伸手一抓，直接将剑光打入了他脚下的莲台之中，莲台一阵颤抖，道光更显暗淡。

　　虽然只是简单的一抓，但颜华如却能看出，这是一种比掌中世界还要强大玄奥千百倍的神通，就在那一瞬，他身化的剑光好像斩碎了万亿层虚空，但却始终无法逃脱对方的掌心。

　　那掌心的方寸之地，已经形成了一种时空大轮回，举手投足皆是神通变化，对方的神通造诣已至绝巅！

　　就在张道一刚将剑光打入莲台的瞬间，他的一根发丝突然延长，恍若绝世神刀一般，直直的斩向虚空！

　　“撕拉！”

　　伴随着一声破碎之声，与一声闷哼，一个黑袍男子突然自虚空之中堕落，而在落地的瞬间，他已然失去了所有的生机！


第556章 落天骄

　　“是影王杨虚彦！”有人惊讶，不过转瞬之间，却又释然了。

　　杨虚彦师承不死邪尊慕容之轩，修得了一身诡异的身法，而且他生性阴暗，喜欢行那偷袭之事，不过他的隐藏之法极其高明，是以一路走来，栽在他手上的天骄不再少数。

　　此次他隐于虚空，就是想寻找机会偷袭张道一，以夺取莲台，一尊几近道宝的神物，值得他冒这个险。

　　可惜最后他却直接被张道一识破，被一根发丝斩断了神魂！

　　相对于杨虚彦的死亡，在场的一众高手，于无数观看直播的人更关心的还是张道一究竟有多强？一根发丝斩天骄，这已然是神话！

　　萧千山于颜华如张道一还留了手并未取他们性命，至于杨虚彦这等小人，他却是直接以雷霆手段将其斩杀！

　　“唰！”

　　最后一道剑光自莲台之中飞出，莲台之上的道光彻底破碎，并直接被张道一收入袖中，而剑光却是化为了颜华如的。

　　此时他面色苍白，气息萎靡，一副精气神将要耗尽的样子，方才张道一借他之力压服莲台，而他却不得不借，他们之间的差距太大了！

　　“我败了！”颜华如拱手，直接退去，此时他也是心服口服！

　　在莲台之中，张道一为借他之力，瞬息之间神通万变，竟是他完全无法控制自己，这种神一般的手段令他叹服！

　　“你不是要挑战我师兄么，你先去打败他，我就带你去见我师兄！”人群里，慕容若水突然笑道。

　　她这一笑，若百花绽放，使得杨无殇心神摇曳。

　　“我不是他的对手，就算是你师兄，都不可能是他的对手！”杨无殇摇头，他可不是傻子。

　　“要不是我曾见过古踏仙，都差点以为他就是古踏仙！”

　　“你们还是一起上吧，若不然你们没有半点机会！”俯视着在场的众人，张道一淡漠地说道。

　　他知晓，就算他战力强大，在场的一众天骄也不会让他直接离去，因为这关乎着他们的颜面。

　　不过张道一可没有闲心与这群人一一交手，这群人与他差距太大，甚至让他提不起任何战意！

　　见场里一阵喧嚣，却并没动手的意思，张道一一声叹息，他已经不想再耗下去了。

　　而且冥冥之中他已经感应到了一场应该会很有趣的战斗，若是继续留在这里，恐怕会错过那场战斗。

　　心灵到了他这种层次，冥冥之中就可以感应到许多东西，想来这一战，古踏仙也感应到了，不过以他的骄傲不会回避！

　　“轰！”

　　电光火石之间，张道一动了，他当空一拳，刚才出过手的一群人只觉天地动荡，时空逆转，恍惚之间，他们陷入了一种莫名的境遇。

　　一瞬万年，万年一瞬，他们的记忆，他们的心灵在这轮回之中开始动荡。

　　光阴逝水，弹指红颜老，在瞬息之间，一众高手仿佛度过了千万年的时光，原本年轻的身体变得老迈不堪，直接陷入了天人五衰的境地！

　　按照道理，这群人生机强大，心灵不凡，以他们的本源，至少可活数万年，但现在只是几息的功夫，他们就仿佛走过了无数年的岁月！

　　这就是张道一这些天将梦道轮回之秘融入时空印之中后，衍生出来的一种变化。

　　无尽的轮回，化光阴为刀剑，斩其本源，去其岁月，杀人于无形！

　　“轰隆隆！”

　　这一式时空印，现在已经被他推演到了极致，任由场中的众人爆发着各种神通，却依旧无法抵挡岁月的流逝！

　　这一场，有十万高手，但能安然接下张道一这一拳的不到十人，除非有人在时间之道长走的很远，否则根本抵挡不了岁月的轮转！

　　这已是六阶的神通，在凡境之中，几乎是无解的。

　　“啊！”

　　有人不甘，有人怒吼，但他们爆发的神通却连张道一这一拳产生的时空壁障都无法打破，第一次他们感受到了一种极端的无力感。

　　原来他们这么弱小！

　　“砰！”

　　一个又一个的高手化为土灰，在时间的伟力下，没有任何人，能够幸免！

　　“幸亏我没上，要不然恐怕会死的很惨！”另一边，杨无殇有些庆幸，刚才他要是听了慕容若水的话，估计也会跟这群高手一样化为土灰。

　　当然他也许坚持的时间会长一点，但他的力量也无法横断时空，阻挡岁月的流逝。

　　慕容若水听到杨无殇的话，无奈的撇了撇嘴。

　　“他的力量究竟有多强大，竟然能推动如此强大的神通运转！”在一旁萧千山也是惊叹，越是强大的神通消耗的力量越大，而像这种，一招斩数百个高手数万年岁月的神通，需要的力量那更是难以想象。

　　他的力量也有三十几元，但若施展这种神通，恐怕瞬息之间就被抽干！

　　唯有如张道一这般，本身具备九十九元的极限力量，而且一切种种近乎融为一体，可是时时自虚空之中抽取无穷能量，补全一切损耗者，才能无惧消耗。

　　他此刻一切近乎融合，可以时时保持与道合真的境界，再加上气血与生机两大神藏，他的力量，是真正的无穷无尽！

　　“刚才他与我们交手，根本未曾用全力，恐怕唯有古踏仙，才可与其相比了，真不知又是从哪里冒出来的妖孽！”颜华如感慨，他见识非凡，什么样的强者都见过。

　　唯有张道一与古踏仙这种强者，让他有些看不懂，他的力量有三十几元，但如张道一、古踏仙之流至多也不过是九十九元罢了，没人能打破这个极限，是他的三倍。

　　但他们的战力却是他的十倍、百倍，这是极其不合常理的！

　　百年之前，他见过古踏仙出手，彼时古踏仙全力爆发，比之现在的张道一还要差上一线，不过时间已过百年，古踏仙不可能没有任何进步。

　　“砰！”

　　终于，最后一个高手倒下，除了萧千山与颜华如之外，方才出手之人已尽数陨落。

　　傲立虚空，张道一很平静，一拳打死一群高手，并未让他的心绪有半点起伏。

　　最后他落地，来到慕容若水面前，微微一笑，问道：“想不想去见识一下古踏仙的风采！”


第557章 七星屠龙

　　随着张道一斩落一众天骄，观看直播的无数观众直接沸腾！

　　“天下无敌！”

　　许多人心里直接出现了这个词，在很多人看来，就算是古踏仙，估计也不过如此了。

　　方才被张道一打死的那群人里，有不少都小有名气，自带不少粉丝，不过现在随着他们的死亡，一切都成了虚妄！

　　这一战，直接奠定了张道一的无敌名号，他的战绩开始广传，很多人都觉得张道一是可以与古踏仙争夺第一的存在！

　　而原本就关注着张道一的那一群粉丝更是沸腾了，更是有活跃的人，甚至创建了一个名为“张家军”的组织，成为了张道一的后援团。

　　武道会就是这样，只要够强，名声也会越大，阴谋诡计在这里面的用处不大，这是最好的一个舞台！

　　而随着名声的光传，张道一感应到冥冥之中有一股庞大的气数跨越时空而来，加持在他身上。

　　他明了，这就是众生所向之后，加持在他身上的气数，不过他的道路与古踏仙不同，这些气数对他的作用，并没古踏仙那么关键！

　　他此时欠缺的是，天时地利人和具备的一场战斗，唯有三者兼具，他才有可能在战斗之中，极尽升华，成就永恒！

　　他现在能感应到这一点，古踏仙自然也可以感应到，古踏仙没有来寻他，也是因为时机未到，现在于他一战，并不能突破极限。

　　永恒道种前所未有，想要成就自然也是千难万难，他们前方已没有路，他们都是开道者！

　　他们现在想要突破，需要的是某种缘分，世间万物终逃不过因缘聚散四个字，而修行也不例外！

　　……

　　“你知道古踏仙在哪？”苍茫的大地上，张道一一行人一步便是数百里，快若闪电。

　　相比之前，张道一并未有太大的变化，唯一不同的是，现在他的右臂之上，多了一个红莲印记。

　　说话的，是慕容若水，他有些好奇，张道一是怎么知晓古踏仙的位置的。

　　“我本来也难以确定古踏仙的位置，不过最近有几个人想要做一件大事，引得天地之间，气象大变，所有我生出了感应！”张道一背负着双手，淡淡地说道。

　　他说的是实话，虽然他可以大致感应古踏仙的方位，但想要找到确切的位置也是不可能，像古踏仙这种高手，一步就可跨越千万里，除非他待在原地不动，否则没有任何人可以确的他的位置。

　　“什么大事？”慕容若水疑问，能被张道一称为大事的，那肯定是天大的事，要不然以张道一谈笑之间斩灭数百天骄的性子，寻常事情根本算不得大事。

　　“七星屠龙！”张道一吐出几个字，虽然只是几个字，但慕容若水却感受到了这几个字里的血雨腥风。

　　甚至随着张道一的点破，跟在他的身后的杨无殇、萧千山与颜华如，也感应到了某些不同寻常的东西。

　　他们比不上张道一，可以以心灵运转日月、颠倒乾坤、夺取造化，这就是他们与张道一最大的差距，修为到了张道一这个程度，已经不是单纯的力量累积，而是已经窥道了一种冥冥之中的强大境界，这就是永恒。

　　这也是张道一的力量不过颜华如等人三倍，但战斗力，却是他们十倍百倍的原因。

　　这种境界不同于寻常的修行境界，而是他近乎将一切的一切都融为一炉后，触摸到的东西，就算颜华如等人成就大修行者的境界，也不可能体悟到这种永恒的意蕴，这里面已经有了几分八阶大能，化无为有的玄妙！

　　“这条龙，不会就是古踏仙吧！”慕容若水心中震惊，她修的便是智慧之道，很多东西一想就通。

　　“是他！”张道一点头，“不过古踏仙是真龙，就算以七星屠龙之势，估计也屠不了他，最后恐怕是七星尽毁，而真龙升天的结局！”

　　对于那几个人的大计划他丝毫不看好，既然他能感应到这些东西，不下于他的古踏仙自然可以感应到。

　　不过事无绝对，因缘聚散之下，凡事皆有可能！

　　听了张道一的一席话，杨无殇等人越发感觉张道一的可怕，要知道此界的时空强大程度已不下天元，而张道一依旧可以感应出这么多东西，这种境界，已经超乎了他们的想象。

　　若非他们知晓张道一也只是凡境，都有些怀疑张道一是以意志与智慧打破无限平行时空的大修行者！

　　“张兄，你究竟到了什么境界，难道已经将要迈入传说之中的永恒？”压下心头的震惊，杨无殇忍不住问道。

　　“我离永恒还差一线，也许只要一个机缘就可迈入其中！”张道一直言，并未隐瞒。

　　“永恒究竟是一个什么样的境界？”慕容若水问道，对于永恒她也很好奇，如今她也大道了凡境的极致，她能感觉到，前面已经没路了。

　　“在永恒之前，还有两步，不过这只是我划分的两步，也做不得准！”张道一说道，“第一步是使得大道蜕变，孕育出永恒灵光，像他们几个，就都达到了这个地步！”

　　“永恒灵光？”慕容若水更是疑惑，这东西她并未听说过。

　　“你现在心灵还不够强，所以没人给你讲这个事，等你心境到了，我想你的师尊自会告诉你！”张道一没有给慕容若水细说这件事，以免她强求。

　　“而第二步，却是将一切的一切都近乎融为一体，而一旦彻底融合，便是永恒！”

　　张道一原本只是做到了第一步，不过当他那天与古踏仙意志交锋之后，又在这个世界体悟了一番微观变迁，却是以强大的心灵强行将自己推到了这一步。

　　比起古踏仙以气数为基，他以心灵为基，无疑是更不假外求。

　　不过这件事也只有他做得，而别人却无法做得，这之中涉及到了冥冥之中的某种领悟，非全是心境亦或是气数之功，就如当年成有果境大能重修，也依旧无缘永恒，最后不得不取回曾经的一切，复归果境！

　　每个人都不一样，而这天下，更是只有一个张道一！

　　“第一个境界尚且有路，而第二个，却只能靠个人的因缘了，就算我将我的体悟灌顶给你，你也不可能借此突破到我这步！”


第558章 化无限为有限

　　“立身于我这个层次，修行已经不是吐纳悟道，淬炼肉身精神，而是一个化无限为有限的过程！”

　　“你们的修行，都是有为法，以为而为，是石头、是花草、是桌凳，是有形之物，而永恒的修行，却是水，是无形之物！”

　　“你们要做水，无形而有万般形态，唯有如此，才有机会，触摸永恒的境界！”张道一说道。

　　他这只是浅显的解释，真正的永恒无法用言语来形容，远比这要微妙深玄千万倍！

　　唯有化无限为有限，才能驾驭无限，而永恒之境，就是无限，非人可掌，唯有将无限之永恒，化为有限，才有机会跻身那个境界！

　　……

　　穿行于苍茫河山，一路上，他们也碰到了许多天骄。

　　不过这些天骄尽皆对他们视而不见，对此他们也见怪不怪了！

　　来到此界的高手有十万人，皆是万亿中出一个的人物，皆可称天骄。

　　不过天骄也分三六九等，真正能踏出永恒一步，孕育出永恒之光的天骄也不过三十余位，万亿亿中出十万，十万之中出三十，这是一个极其微小的数字。

　　就如之间被张道一一拳轰死的数百位天骄，那都不曾在永恒之路上踏出一步，虽然相对于普通高手，他们已经强大无匹，但面对孕育出永恒之光的高手，却显得不堪一击！

　　修行之路，高上一线便是高到没边，玄关一窍亦是凡境极致，相当于在绝巅之上建高塔，以求高绝巅一线！

　　而永恒之光，那是相当于将人化为飞鸟，以此一飞冲天！

　　但飞鸟终究只是凡类，并没有本质的蜕变，而入张道一与古踏仙这种境界，却是相当于由人化神，自大地破入星空，以此俯视苍生！

　　飞鸟是到不了星空的，能到星空的唯有神！

　　在绝巅之上，再踏一步已然不易，而破入星空，那已是神话，已是传奇。

　　张道一与古踏仙，就是活着的神话，活的传奇，他们立身之地，已经超越了人能所达到的极限，他们是行走在人间的神！

　　而在张道一一行人赶往屠龙之地时，这方天地亦是风起云涌，许多高手脱颖而出，显露在众人面前。

　　在以心灵探知了数位高手的内心之后，张道一对方这方世界的一切，已经了如指掌。

　　这场比赛没有规则，也没有任何提示，而根据许多高手的猜测，最后的关键应该就在世界中心的天柱之上，不过如今天柱之上带有九阶高手的威压，一众天元天骄根本无法登顶。

　　不过在天柱之下，如今却是汇聚了无数高手，有人的地方就有江湖，有好事者，更是根据一场场战绩，给最近崭露头角的排了一个名号。

　　一帝、三王、四仙！

　　至于张道一，那一战一共都只留了四个活口，而如今，这四个全都跟在他身后，他的名声自然没有传扬出去。

　　“想不到杨凡那厮都能混一个战王的称号，真是人心不古！”听闻这件事情，慕容若水有些愤愤不平。

　　在这排名之中，一帝指的是天帝笑红尘，之所以称他为天帝，是因为他斩人性成神性，端是无情若天。

　　不过他也确实强大，曾于无名山地，一刀，彼岸花开恨余年，斩落十二天骄，自此一战成名！

　　而三王指的却是剑王凌锋、蛮王拓跋野、已经战王杨凡，这三人一路走来也是战绩不凡，因此得了三王称号。

　　至于最后的四仙，张道一却感觉这里面大多都是在玩票，与其说是选了四个高手，不如说是选了四个美女。

　　仙有四位，天、妖、神、圣，分以为号，至于这四个名号的来历，完全是因四个美女的气质而来。

　　天仙沈清竹，乃是元素神教的圣女，修得了一身至强无敌的钛极金身，而其心境亦是如笑红尘的一般的无情天心，故以称其为天仙。

　　妖仙慕容绾绾，是不死邪尊慕容之轩的后代，气质时仙时魔，变化若妖，因此被称为妖仙。

　　神仙仙洛神，她的一身战力虽不是绝巅，但耐不住她的追随者众多，一路走来，感挑衅的高手都被围殴致死，也别有一番威名，因如神一般的气质，她被称为神仙！

　　也有铁杆粉，深情的称呼她为神仙姐姐！

　　至于最后的圣仙，却是周思雪姐妹融合之后的存在，一路走一路战，败尽敌手，她已经真正的拥有了一股无敌的气魄，彻底的将神树本源纳为己用，若是再碰上度灭生，度灭生也不可能是她的对手！

　　她的一身潜力，在这里得到了彻底的开发，不提那些已经踏出永恒一步的高手，她的一身战力，在十万人中，可入前十！

　　“那些踏出永恒一步的高手，如今大多都未曾现世，如祁无敌、南宫星汉、无心之流，现在还没有半点消息，此次七星屠龙，与他们脱不了干系！”消化着心中的信息，张道一明了。

　　这次永恒之争真正有资格参与其中的，也就那三十余人，不过这也只是资格，如果他们不能借天时地利人和，因缘际会之下，踏入张道一与古踏仙这种层次，也不可能走到最后。

　　而这次七星斩龙，应该就是有人想借此机会更进一步，以此成就更强大的境界！

　　“原来凡境极致之上，竟然还有两重境界，难怪张无敌，这么无敌！”很多观看直播的人，听了张道一这一席话顿时疑惑顿解。

　　像张道一与古踏仙，无敌的太不同寻常，一身战力比同境天骄要强大十倍百倍，而现在张道一点破之后，他们却是知晓了其中的关键。

　　不过知晓了也没什么，最后的永恒两步根本没有修行之法，第一步需要的是强大到足以承载无尽岁月，世界生灭的极强心灵，而第二步，那更是要化无限为有限，这两个境界，就是道，求而不得！

　　原本在张道一与张无极一战之后，就得了一个张无敌的名号，不过当时这个名号大多都是戏称，根本不为众人所承认，直到现在他正的打出了无敌的姿态，这个名号才被众人所承认。

　　无敌这个名号，不是谁都可当，谁都敢当的！


第559章 斩去气数

　　一望无际的原野，有淡淡的云雾缭绕，此地既无流淌的神泉，亦无珍贵的花草，有的只是若绿色汪洋一般的草地。

　　但若有精通风水的高人在此，却会发现此地的气象极其不俗，冥冥之中拥有着某种奇妙的力量！

　　天地风水，奥妙无穷，这就是道之玄妙。

　　而此时在原野之上，一座巨大的黑石祭坛悄然矗立，祭坛很粗犷，仿佛是以普通的黑石随意的堆砌而成！

　　但在粗犷之中，这种祭坛却又有一种，很不同寻常的和谐感，合于天地，成于造化！

　　祭坛顶端，有七灯七人，灯盏黝黑，灯火银白，银白的灯火好似天地命运，寿运福禄都在其中，微风之中灯火摇曳，仿佛在沟通上天！

　　“此次我等逆命逆天，强改大势，一步踏错，便是万劫不复！”说话的是祁无敌，相比曾经，他的眼睛如今更加明亮，浩然若神日，荡尽邪祟。

　　祭坛之上的七人之中，就有他一个，他们这次图谋很大，欲强夺天地一线，以屠真龙！

　　永恒如道，不可求，他们只能强夺！

　　“世事无常，若能得永恒，纵使万劫不复，永堕无间，那又如何？”南宫星汉，轻笑。

　　这次的事情他们早有图谋，而且他们也不是无所依凭，这七星屠龙之法，就是出自他们身后的大能之手。

　　若他们这次图谋可成，他们七人就都有机会破入古踏仙的境界！

　　气数、因果、因缘……不说最后的永恒，单是古踏仙如今的境界，就需要太多的东西，而他们此次就是想要夺取古踏仙的一切，以此成就自身！

　　对于他们的图谋，许多大能，甚至是这件事的主导者天元大帝也是心知肚明，不过凡事皆有定数，古踏仙无敌千年，也该有此劫，这是劫数，也是磨砺！

　　“七星斩气数，如今古踏仙已经到了一个近乎混元如一的地步，如果不将他的境界打落，我们七人联手，也难以是他的对手！”一袭青衫的无心出言，他也感受到了古踏仙那混融若大日的气息，知晓现在的他根本不是古踏仙的对手。

　　这次他们在此布阵，就是想，暂时斩去古踏仙身上的气数，使得古踏仙境界跌落，在未能真正成就永恒之前，气数也只是外物，可以被人为斩落。

　　不过他们借天时地利人和施展出的七星屠龙之法，也只能暂时斩去古踏仙的气数，不可能永久斩去。

　　古踏仙身上的气数太过庞大，千年无敌的积累，简直庞大到了一个不可思议的地步，若非借助大能传下的法门，他们根本不可能撼动古踏仙的气数。

　　“这是一次赌博，古踏仙在赌，我们也在赌！我们想要夺取古踏仙的一切，而古踏仙也想要借我们的压力成就真正的永恒！”王自在淡淡地说道，他号称一念花开三千界，于空间之道上的造诣已至绝巅。

　　虽然最后他输给了古踏仙半招，但他的三千世界一旦展开，便是生生不息，寻常高手，只会被生生的困死其中！

　　“以我们的一切，博那一丝永恒之机，这场豪赌，不亏！”李无生笑道，在这个时代他的名号不显，但在几百年前，他也是差点就问鼎第一的绝代人物。

　　他修剑，一件之下无生机，可惜最后他的剑还是没能斩断古踏仙的根基，所以败给了古踏仙。

　　但在几百年前，他的一口无生剑，却是令无数高手闻风丧胆，杀到世上无人再敢称尊！

　　“除了我们，其他与我们一个层次的高手，应当都有所图谋，就是不知他们准备如何做！”一个有些邪魅的男子接话，他是宁缺，也被人称为七夜公子，八百年前，他凭借六道轮回天功，与斩天拔剑术纵横天下，虽然最后他也输给了古踏仙，但他的一身战力却是不容小视的。

　　而八百年后的今天，他无疑是更加强大！

　　“他们已经不敢面对古踏仙了，此次他们前来，只是想看看，古踏仙究竟能否成就永恒罢了！”李佳玉说道，此时他两身已经归一，化成了一种完美的天人之躯。

　　他们七人联手，都没有几分把握，而其他人若是单独行事，最后也只能是送菜，其他人背后的大能，估计也有让那些人与古踏仙结个善缘的意思！

　　毕竟是那一位的谋划，虽然一干大能虽然都做了一些小手脚，但绝对都不敢太过过分，虽然那一位百万年不曾出世，但他的威严，却没有半点减弱。

　　“我们的局已经布下，古踏仙最后肯定会来，以他的骄傲，根本无惧我们的陷阱！”

　　“嘿嘿！”祁无敌嘿嘿一笑，“以此时的境界，估计早就感应到了我们的布置，七星屠龙，这是借天之势，如此大的动静，一般人感应不到，但古踏仙绝对会有所察觉！”

　　“不过，这也正是他所希望的！”

　　他对于古踏仙分析的极准，当然这后面，也有他背后大能的提点！

　　“这一次，谁能成就永恒，谁有永堕无间，就看各自的手段了！”

　　说完，祁无敌不再说话，而是继续闭目调养精神。

　　……

　　“七星屠龙，真是大手笔，不过我的境界又岂是你们可以揣测，甚至你们身后的人，也不可能看懂我的境界！”天柱中部，一位身形高大，面容俊逸，如神、如魔、如仙的男子摇头。

　　永恒的境界极其玄妙，若是无缘，就算是果境大能也难以揣测，除非是那已经铸就了无上道果的九阶大能，寻常果境，根本不可能看透永恒的玄妙。

　　这个境界，难以言明，只有立身其中，才能明悟！

　　转而他就重新将注意力放在了天柱之上，走到了他这个位置，纵使是以他的境界，也难以再前进半步，九阶高手的威压，纵使只是些许本能，也不是凡境高手可以轻易承受，他能走到这里，已经可算是前无古人了！

　　“若想完全无视这威压，非得成就真正的永恒才行！”

　　他并未前去破坏七星屠龙之势，正如祁无敌所言，这也正是他所希望的，永恒太过艰难，需要某种冥冥之中的缘分，而若没有缘分，他也要自己创造一个缘分！


第560章 屠龙

　　“不要再走了！”原野之上，张道一伸手，拦住了慕容若水等人。

　　“我师兄也在里面，难道我过去，还犯什么忌讳？”慕容若水疑惑，远远的，她已经看到了高坐在祭坛之上的祁无敌。

　　“以此为界，完全是两个天地！”指着大地，张道一说道，“天地万物皆有气机，无形则为风水，有形则为神阵，而此地所有的气机都与他们七个纠缠到了一起，借地之势，借天之力，这就是七星屠龙的格局！”

　　“我们若是进去，气机牵引之下，不是我们死，就是他们亡！”

　　虽然他未曾踏足祭坛，但以他的境界，这祭坛还挡不住他的窥视。

　　听了张道一的一番话，慕容若水没有丝毫怀疑，虽然她也无法分辨张道一所说之真假，但张道一没理由骗他。

　　“你不是要挑战我师兄么，他就在前面，你还不过去？”随即，慕容若水却是转向了杨无殇，打趣道。

　　“现在还不是时候！”杨无殇敷衍，张道一的话他也听了，他这一去，估计就是一去不复返的结局。

　　祭坛上的七个高手，每一个都是鼎鼎有名的人物，一个都不好惹，单独一个他都没有必胜的把握。

　　他现在要是去了，他敢保证，对方绝对不会和他讲什么江湖道义，以一敌七，他的心还没有这么大！

　　“既然是七星屠龙，怎么古踏仙还没来？”萧千山问道，与张道一相处了一段时间之后，他也熟络了。

　　既然张道一能以心灵感应到这里的动静，他不相信古踏仙会感应不到，而古踏仙却并未来此破坏格局，他有些疑惑。

　　“古踏仙在等，等这个七星屠龙的格局真正具有屠龙之力！”来到此处，张道一不断的推算着，这七星屠龙的奥妙，他知晓，这不是祁无敌等人的法，他们还没有这种境界。

　　“一劫一运，劫运本一体，难道古踏仙是想借此修成真正的永恒！”颜华如惊讶，若他的猜测为真，那古踏仙要比他想象的还可怕。

　　“这只是他的一次尝试，成功的机会渺茫，若是永恒真的这么容易修成，永恒也不会只是一个传说了！”在张道一的目光之中，一只飞虫突然越过了那条无形的线，进入了七星屠龙的范围。

　　不过飞虫飞舞之间，却什事都没发生，但这只是表象，早在飞虫越线的瞬间，在气机的牵引之下，飞虫直接被那方天地同化，化为了七星屠龙格局的一部分。

　　“天地命运，寿运福禄皆在其中，这个格局太完美了！”打量着七星屠龙的格局，张道一没能看出任何破绽。

　　不过他看不出破绽，不代表不能有破绽，若他走入这个格局，只要祁无敌等人不能将他磨灭，这个格局自然就会出现破绽！

　　“还要多久这个格局，可屠真龙？”慕容若水好奇，就在她说话的功夫，祭坛之上的七盏银灯火光陡然膨胀，有着吞天噬地的味道。

　　与此同时，一股无形的吞噬力，扫向在场的所有人，这一刻，慕容若水等人感觉自己有东西在流失。

　　这是他们身上的气数！

　　唯有张道一依旧稳如泰山，他本身就是一个黑洞，已经超越了周身不漏的范畴，除非境界与力量远胜于他，否则没有任何存在可以在他身上夺取东西。

　　“就是现在！”张道一双目似乎看破了天地命运，掌控了一切变数。

　　话语刚落，一位身形高大，身材匀称，好似天地宇宙中心的锦袍身影突然自虚空走出。

　　原野无风，但他的一头如墨长发却在虚空中狂舞，发丝舞动之间，划破虚空，仿佛贯入了莫名的次元。

　　最引人注目的还是他的眼睛，比神阳还璀璨，其中好像包含着世间的一切，任何东西在这双眼睛面前都无所遁形！

　　“如仙！如神！如魔！”

　　“无敌！”

　　慕容若水等人脑中，在这一刻同时出现了这几个词，也只有这几个词才能勉强形容来人。

　　虽然之前也见过古踏仙的影像，但慕容若水也还是第一次与古踏仙相隔这么近。

　　见了之后，她才知道，古踏仙的风采根本不是影像可以容纳的，不亲眼所见，根本难以体会他的魅力。

　　“是你！”

　　走出虚空，他并未直接面对祁无敌等人，反而转向了张道一。

　　他已然认出，张道一就是那日与他意志碰撞的高手，虽然在气机交感之下，之前他也感应到过张道一的气机，但见面却还是第一次。

　　“是我！”

　　张道一微微一笑，没有否认。

　　“现在还不是时候，若我此次不成永恒，最后一场，你我一战！”古踏仙眼睛微眯，眼中的神光渐渐隐去。

　　他的话语斩钉截铁，至于此次他是否会败，张道一能否走到最后一场，他毫不担忧，这次约战，就像是平时请客吃饭那么简单。

　　“可以！”张道一弹了弹指甲，冥冥之中他感应到了缘分的到来，想来古踏仙也感应到了，所以邀他最后一场，一较高下。

　　至于在张道一旁边的慕容若水等人，古踏仙甚至连撇都没有撇一眼，他骄傲到了极点，慕容若水等人，根本没资格入他的眼！

　　而随着张道一与古踏仙的几句话，外界却是彻底沸腾了，古踏仙的粉丝有多少，那至少是张道一的十倍百倍，这是他千年的积累。

　　而现在古踏仙邀战张道一，这证明古踏仙已经承认了这个对手，这其中的意义大不一样！

　　之前张道一虽然一击斩落数百天骄，并压服了萧千山与颜华如，但这终究不如与古踏仙约战来的惊人。

　　古踏仙是何等人物，公认的天下第一，而现在终于有了一个对手！

　　“……”直播间里一连串的省略号飘过，表现出了无数人起伏的心绪。

　　同时很多人心中都生出了一阵期待，那最后一战究竟会有多么精彩，张道一张无敌的名号究竟是否名副其实？古踏仙千年无敌，是否还能继续无敌下去？

　　就在众人浮想联翩之际，古踏仙却是已经踏上祭坛，打量着祁无敌等人，他淡漠地说道：“你们七个，一起上！”


第561章 人无敌，道无敌！

　　何谓无敌，这就是无敌！

　　无敌不是说出来的，而是打出来的，明知道此处是对方的主场，他依旧敢一人独来，这种气魄又有几人能有？

　　同时打七个，也不是他狂妄自大，而是他有这份自信，对方七人联手，在气势上本就弱了他一筹，这是认为自己不如他，这种对手他又何惧？

　　“古踏仙，当你没了如今的力量，不是你还是否敢口出狂言！”祁无敌睁眼，两道神光若仙剑一般自他眼中射出，撕裂虚空。

　　随着他的话音，祭坛上的七盏银灯的火焰陡然纠缠到了一起，而后直接切断了虚空之中的某种力量！

　　这是气数！

　　气数断绝，古踏仙原本混元如一的气息开始分裂，不再完美。

　　他的永恒第二步是以气数强行推上去的，如今气数被斩，他的境界立时跌落，成了与祁无敌等人同一层次的高手！

　　同一层次，以一敌七，就算古踏仙再无敌，也不可能做到这一步，古踏仙想借劫数破入永恒，但他们的劫，又岂是这么好渡的！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“下流！”

　　……

　　这一刻，外界的直播间里却是炸锅了，他们没想到祁无敌等人竟然会用这种手段在对付古踏仙，这种手段，为他们所不齿。

　　不过武道大会并没有规定不能用这种手段，只要不是作弊，在武道大会里什么手段都可以用！

　　“气数也不过是外力，就算没有，你们依旧不是我的对手！”古踏仙面容古井无波，就算下一刻天崩地裂、日毁星沉，他也不会皱一下眉。

　　一千年前，他远没有现在这么强大，但他依旧可以横推天下，普通人比的是力量，而如他这种层次的高手，更多的却是心意的对决！

　　心若强，道定强，如此一来，自是无敌！

　　话音刚落，古踏仙陡然出手，他跃起若龙腾九天，于电光火石之间陡然一分为七，同时攻向祁无敌等人。

　　这不是分身之法，每一个都是他的本体！

　　他的境界虽然被打落，但他九十九元的强大力量却依旧存在，以这种近乎无穷无尽、无法无天的力量为根基，再辅以心意爆发，他的速度简直超乎了许多高手捕捉的极限，所以才出现了一分为七的情况！

　　在古踏仙动的刹那，祁无敌等人直接自地上跃起，虚空之中，无心直接一分为四，每一个都拥有他本体的十成力量，这是神通一气化三清！

　　这门神通，张道一在大唐世界就曾经修行过，不过此法太过消耗时间，而且本身越强，分化分身也就越难，在天元，他根本没有修行的时间。

　　而想要如无心这般，分化出三道不下于本体的分身，他更是需要千百年的苦工，与无数的天材地宝！

　　张道一如今也并没有重修这门神通的打算，分身的分化必定会将他的意志也分化，他一分为四，战力提高的也有限。

　　修行到了他这个境界，追求的已经不是力量，而是心灵与意志，力量的叠加对他的意义不大！

　　不过如今无心明显没有达到张道一这种层次，是以一分为四，他的战力也是倍增！

　　另一边祁无敌大道灵光爆发，道化天地棋盘，纳世间万象！

　　李佳玉身化神魔太极，若神魔降世，无法无量，演化大道玄奇！

　　南宫星汉运起中子星战体，好似周天星神，覆手之间星河灿烂，星辉交织，恍若星落大地！

　　李无生心剑出窍，剑意冲霄，一剑光寒九重天！

　　王自在一念显化三千界，世界生灭之间，造化与毁灭并存，显无穷妙理！

　　三千世界之中，王自在拈花一笑，恍若神人降世，风采无限。

　　最后一处，宁缺拔剑，一剑斩落天穹，六道轮回的气息自他身上爆发，与他背后演化无边冥府。

　　冥府之中，他好似掌控轮回的冥帝，举手投足之间，皆是轮回伟力！

　　他们七个，每一个都是已经孕出大道灵光的高手，同代无敌的存在。

　　就算是千年之前所有的天下第一，都不可能是他们的对手，而在这个盛世，他们这群人却只能沦为古踏仙的陪衬，被古踏仙踩在脚下！

　　无穷无尽的神光四射，使得天地之间一片氤氲，恐怖的能量波动，以及那交织的气势使人心神摇曳，几乎难以自拔。

　　此刻他们七人虽然各自分散，但他们的心意却近乎合一，寻常高手，在他们面前甚至会直接被他们的心意所摄，失去动手的勇气！

　　而在他们动手的同时，这七星屠龙的格局也开始发力，欲要屠去古踏仙这条真龙！

　　随着众人的出手，天穹之上风起云涌，仿佛随时都会有雷雨风暴落下，到了他们这个层次一举一动皆是天威，就算此地时空坚固异常，但也依旧被他们轻易撼动。

　　“轰隆隆！”

　　战场之中，古踏仙拳出如龙，只是万分之一的生灭，他就打出了千万拳。

　　他没用神通，之用了最纯粹的拳法，但他的拳法却比任何神通都有用，或者说，他所有的神通都被他纳入了他的拳之中。

　　他的每一拳都如大日行空，混元如一、气势无限，他那无敌的拳意，直接压在所有人的心头。

　　与张道一堂皇之中兼顾着变化不同，古踏仙的拳，只有一往无前，一切的变化都已经被他舍弃，他的拳，是力量与心灵的交织，在他无敌的心意下，这就是无敌的拳法！

　　祁无敌等人的力量不如他，他也不用其他法门，只是单纯的以力压人。

　　“咚咚咚！”

　　循着古踏仙出拳的频率，慕容若水的心脏一阵狂跳仿佛随时都会爆开一般，在古踏仙的影响下，她已经难以掌控自己的肉身。

　　“没事吧！”

　　张道一伸手按在了慕容若水的肩上，平复了她的气血。

　　“我没事！”

　　慕容若水有些惊魂未定，古踏仙的可怕完全超乎了她的想象，竟然但是那节奏就使得她气血暴乱，在古踏仙面前，她简直与蝼蚁无异。

　　而萧千山等人也是无比的凝重，就算古踏仙境界跌落，也不是他可以对付的。

　　“因为人无敌，所以道无敌！”张道一此时已经自古踏仙的拳中，看出了古踏仙的道。


第562章 碎灭大千

　　张道一的道是易。

　　何谓易？

　　日月轮转就是易！

　　易是变化，就如日月经天，永不停滞；易也是永恒，东升西落往复如是；不过他的易却并不仅仅是日月，所谓日月为易，只是取了日月运转之间的道理。

　　易是包容的，一切皆在算在易之中，他以心御道，因此他的神通，他的武学也如易一般，海纳百川，包容有无！

　　易善变，于变之中见不变，亦与不变之中现变化，世上本无他这般道，但有了他，故有了这种道！

　　他的易道是烘炉，以一切种种，磨砺真心，以成道真，是以他的一举一动之间，皆带有易的味道。

　　见道如人，见人如道，说的就是这种情况。

　　像他与古踏仙这种层次的高手，完全可以自三招两式，甚至只是气质气息之中，知晓一个人的大概。

　　如今古踏仙倾力出手，他自然也见到了古踏仙的道！

　　古踏仙的道如他的易一般，难以以语言难形容，若硬要形容，那只能说如天！

　　不过他的道却并非是寻常人口中的天道，天道是规则，是法则，而古踏仙的天，取的是天道的那种意蕴。

　　古踏仙不是无情，无情的是天心，而他的心却如张道一一般，神人一体，无缺无漏，此心更在天心之上！

　　世若烘炉炼真金，古踏仙的道就是自烘炉之中取万道为火，铸就的天道。

　　他的道有天之堂皇，天之包容，亦有天的深玄，天之霸道，无往无量、无始无终，如亘古之天，覆压万物！

　　“轰隆隆！”

　　一连串的爆炸自声响起，好像平地惊雷，摄人心魄！

　　浩荡的能量波动四溢，若神瀑倒灌，毁灭性的力量席卷，惊人的热量，仿佛是有神日落在了地上，大片大片的草地化为了灰烬，沙土融化，化成熔岩流淌。

　　这是极其惊人的一幕，不到百分之一息的时间，这方圆万里就化为了人间地狱，这还是古踏仙等人力量极度内敛的情况，这外散的力量还不足他们爆发力量的万分之一！

　　“他们究竟谁占了上风！”刺目的神光遮蔽了场中的景象，让慕容若水根本看不清场中的情况。

　　“古踏仙！”张道一的目光打破虚妄，虽然其他地方已经化为了炼狱，但在他周身三丈之内却依旧如常，没有任何外来的异力可以侵入。

　　“古踏仙的力量是他们的两倍多，不过他们人多，这点差距并不算什么！”张道一弹了弹指甲，“最关键的还是古踏仙的心灵要高他们一筹，同样的力量，古踏仙爆发出来的威能是他们的十倍！”

　　古踏仙的境界虽然暂时被打落，但他至少曾经在那个境界待过，他的心灵并没有退转！

　　在战斗之中，力量只是基础，而不是关键，力量是火药，若有力无心，就相当于是在用火药砸人。

　　如果火药足够多，一力降十会之下，自然可以将人砸死。

　　但这效率太低了，难以发挥出太大的破坏力。

　　而若是心灵够强，那心灵就是火焰，可以激发火药的潜能，使之发挥出强大的破坏力！

　　如果心灵更进一步，那就是将火药做成了炸药桶，在封闭的空间里点燃，可以发挥出超越先前十倍百倍的破坏力！

　　像当初张道一与祁无敌一战时，他的力量也不过九元，只有祁无敌的四分之一，但他爆发出来的破坏力却比祁无敌更强，这就算心灵的力量！

　　他的心灵更强，爆发出来的破坏力，也就越发的强大！

　　不过单有心灵，而无力量，也难以成事，如今无论是张道一还是古踏仙，都并未修行到，不需要力量的程度。

　　力量是船，可以在道途之上，乘风破浪，只要他们一日未曾上岸，力量就还不能舍弃。

　　“须弥倒悬，碎灭大千！”

　　战场之中，无心三具化身陡然爆开，并化为了一股强大的力量！

　　接着这股力量，无心极境升华，打出了最巅峰的一拳。

　　须弥山，是一座承载了三千大千世界的神山，而神山倒悬，那是一种何等宏大的意境？

　　他这一拳仿佛真的有须弥倒悬之力，三千大千世界翻转，这股力量简直要超乎人的想象！

　　“潜龙第二，果然不差！”注视着战场，张道一眼中神光通透而蔚然，洞明世事。

　　看到这里，他已知晓大势已定，古踏仙根本不是他们可以对付的，古踏仙的天赋才情万古罕有，在这七星屠龙的逆境之中，他竟然借着天时地利人和，打破了自己身上的枷锁！

　　“看来，来之前，他就做着这个打算！”张道一心道，气数终究只是外物，是拐杖，他曾经借气数踏入了永恒第二步，但成也如此，败了如此。

　　踏出第二步之后，拐杖反而限制了他，向他成就永恒更加艰难。

　　而如今借这个机会，他却是舍去的气数，凭借的曾经的体悟，以心灵为基，重新将自己推到了圆满的地步，就如张道一这般！

　　曾经张道一差了古踏仙一筹，不过在体悟了古踏仙的状态，并与他意志碰撞了一次后，却悟出了关键，踏进了其中。

　　相对来说，古踏仙是先行者，所以极其艰难，而他却是见了古踏仙的了之后，找到了正确的路！

　　“轰！”

　　拳拳相撞，无心只觉拳头一阵颤抖，古踏仙的力量太强了！

　　“砰！”

　　无心后退，肉身之上裂纹蔓延，他那不破、不坏的须弥战体在这一刻，被古踏仙以绝对的力量击破。

　　“十冠王，果然够强！”无心眯眼，脸色依旧平静，“不过无敌也怕人多，没了混元如一的状态，这种程度的爆发，你又能支撑多久！”

　　对于古踏仙的境界他虽然看不懂，但他背后的大能却能看出一两分玄妙，没有了那种境界，古踏仙根本不可能无限制的爆发。

　　“七星屠龙，当有七星应景，如今七星已至，今天你在劫难逃！”另一边祁无敌淡漠地说道，而就在说话的功夫，他又与古踏仙碰撞了千万记，不由为之爆退。

　　天穹之上，原本光明无限的天空，此时突然出现了七颗璀璨到极点的光点，随着七星的出现，非但是气数，古踏仙的福禄寿命，都开始被剥夺！


第563章 困龙升天

　　福禄寿命，皆是无形之物，但这些东西却都是真实不虚的，福禄难见，但寿数却可以预见。

　　随着七星屠龙格局对印七星，这个格局才真的展现出了屠龙之威，待到福禄寿命尽去，就算是真龙，也只能困死于此！

　　可以看见，不过瞬息功夫，古踏仙原本如墨的长发就已然出现了几缕花白，他的寿元在流失，若他还是混元如一的境界，这七星屠龙的格局还斩不了他的寿元，但随着他的境界被打落，他的身躯便有了破绽。

　　这七星屠龙的格局，一环扣着一环，步步为营，每一步，都专为针对古踏仙而生！

　　“纵使福禄寿命尽皆不存，依旧，有我无敌！”危机之中，古踏仙反而大笑，气势冲霄。

　　他是发自内心的无惧，福禄寿命对他来说也只是外物，只要他的一颗真心不变，这世上就没有什么能让他惧怕的东西！

　　就在他说话的功夫，他的寿元再次被斩，原本如墨的长发彻底化为花白，他的皮肤也变得干枯，满是褶皱，不复曾经的活力！

　　不过两息，古踏仙就重如神王一般的战者，变成了一个风年残烛的老人。

　　“你身已朽，如今你又能发挥出几成战力？”南宫星汉迈步，横击已经枯若朽木的古踏仙。

　　在七星屠龙的格局之下，古踏仙的身形也变得佝偻，倍显悲凉。

　　“这不公！”有古踏仙的粉丝怒吼，感到不公平。

　　他们不相信，曾经纵横无敌的古踏仙会败在这里，这是一场不公平的战斗，祁无敌等人占尽了天时地利人和！

　　但这场武道会没有规则，只要祁无敌等人不作弊，围攻也好，暗算也罢，剩者为王！

　　甚至就连祁无敌等人的粉丝这一刻，心中都生出了几许悲凉，如果古踏仙败在了这里，那败的实在是太冤了。

　　若非这七星屠龙的格局，古踏仙不会败！

　　“道途多艰，哪有常胜无敌！”有人叹息，心中五味陈杂，若无意外，他们今日将会见到一个神话的陨落！

　　另一边，张道一依旧淡然的看着场中的一切，他没有丝毫出手的打算，他相信，最后赢得一定会是古踏仙，能硬生生的自绝境之中再开道路的存在，又岂是那么容易败的。

　　甚至就连他，能够如此轻易的踏入永恒第二步也是多亏了古踏仙，若无古踏仙寻到了前路，他想更进一步，也非得千万年的苦工不可！

　　面对袭来的七个强者，古踏仙没有再分化身形，他的精气已经干枯，已不足以他像方才那样挥霍。

　　此刻他已然陷入了危局，不过这个危局也正是他所期盼的。

　　不疯魔不成活，没有大舍弃，又哪来的大成就！

　　福禄寿命是力量也是枷锁，没了这四样东西，他的心灵越发通透，在这一刻，他体内的一切种种再次开始凝聚，仿佛随时都可以融成一炉！

　　“不好！”

　　察觉到古踏仙的变化，祁无敌等人顿觉不妙，这一刻，古踏仙竟然有重回巅峰的趋势。

　　不过他们也知晓，这很正常，如果古踏仙是这么好杀的，他也不会是天下第一的了！

　　得道容易，守道难，古踏仙想要重回巅峰，没有那么容易！

　　“轰！”

　　战场之中，古踏仙出拳，在他的背后，有一团混混沌沌的虚影浮现，这是他此刻心灵的映照，若虚影清澈，浑然若一，那便是他成就永恒之时。

　　在出拳的刹那，他那原本佝偻的身躯陡然变得笔挺，他的脊椎好似一杆顶天立地的神枪，冲天而上，永不屈服！

　　在他的眼中这一刻亦有混沌开辟，阴阳交战，大道轮转，六道轮回之妙景往复，显得沧桑古老，微妙玄通！

　　他这一拳，有种“开天辟地”的味道，这种意境深邃而悠远，仿佛是真的在行那开天辟地之事。

　　这一刻，最前面的南宫星汉冥冥之中突然感受到了一种生死危机，但此刻的情形也容不得他退去。

　　在他的感应中，此刻古踏仙已经与大地与苍穹融合成了一体，强大、无敌，其心意贯穿古今未来！

　　古踏仙在蜕变，福禄寿命与气数虽然被斩去，但也减轻了他的负担，曾经他的路就有些许偏差，想要纠正过来，那是千难万难。

　　而现在在这七星屠龙的格局之中，他借无限的压力，终于纠正了自己的道路，气数只是外物，唯有以心为基才是正途！

　　瞬息之间，两拳对撞，似彗星坠地，掀起无穷声威。

　　南宫星汉感应到，古踏仙的力量近乎融成了一体，而他的心意更是煌煌如天，莫可匹敌！

　　原本他修的中子星战体，一举一动皆如星河斗转，神力无限，而现在，古踏仙凝聚力量，竟然硬生生的将他的力量击破。

　　特别是他拳中那开天辟地的意境，更是让他心神摇曳！

　　“困龙升天！”

　　一拳之后，古踏仙又是一拳，不过他这一拳中的神意，与先前却截然不同。

　　这是他在必死的绝境之中，配合此地的格局，参悟出的一式撼天动地、扭转乾坤的拳法！

　　他的这式拳法与此地冥冥之中的气象相吻合，借着格局之力，他这一拳，真有扭转乾坤的力量！

　　“好！”见古踏仙这神来的一拳，张道一叫好。

　　古踏仙无愧天下无敌之名，在这必死的绝境之中，竟然反借这绝境，打出了一式无敌的拳法！

　　此地七星屠龙，困龙至死，而古踏仙困龙升天，那气势更胜一筹！

　　“轰！”

　　虚空轰鸣，这一拳直击南宫星汉，与此同时，祁无敌等人的攻击也到了，但古踏仙完全不管不顾。

　　“砰！”

　　巨大的爆响响起，动人心魂，霸道无匹的力量在这一刻直接灌进了南宫星汉身上，这一击是何等可怕，借由这个格局，这一拳可谓是天时地利人和具在，几乎无人可挡。

　　瞬息之间，南宫星汉强大无匹的中子星战体直接爆开，而他的意志更是直接被古踏仙困龙升天的拳意所泯灭。

　　弱者杀身，强者断魂！

　　“轰！”

　　在南宫星汉死亡的同时，祁无敌等人的攻击也打在了古踏仙身上。

　　他们六人的攻击是何等可怕，除非古踏仙在全盛时期，否则根本不可能安然接下，若无意外，古踏仙必死无疑！


第564章 扭转乾坤

　　但就在神通即将临体的瞬间，古踏仙的气息陡然暴涨，此局乃是七星屠龙，而如今他斩去一星，无疑是扭转了这个格局。

　　而且他的困龙升天，正合此情景！

　　打死了南宫星汉，借困龙升天之势，古踏仙已经有半只脚踏入了曾经的境界。

　　“噗！”

　　力量爆发，古踏仙卸去了几成力量，但依旧大口咯血，此刻他的本源在燃烧，肉身与精神在碎灭。

　　不设防的接下六道大神通，他没死已是万幸，而在接下了祁无敌等人的神通之后，现在就是真正的困龙升天！

　　电光火石之间，他拖着残躯，直扑宁缺，他这一扑好似饿狼扑食，迅猛无比，面对袭来的古踏仙，宁缺六道轮回天功极速运转，无边冥府显现，为他更添一分神力。

　　“咔嚓！”

　　剑光闪过，这是斩天拔剑术，可斩天道，可灭轮回，这是灭道之剑。

　　面对着剑光，古踏仙依旧是困龙升天的拳法，拳过剑光碎，而宁缺的肉身亦是直接爆开，化为了漫天的粉尘。

　　在古踏仙动手的同时，祁无敌等人也没有闲着，但古踏仙的速度太快了，他们根本来不及拦截。

　　“轰！”

　　险之又险的避过了祁无敌几人的神通，古踏仙的身躯越发脆弱，细纹密布，仿佛随时都要爆开。

　　但再杀一人之后，他的气息越发强大，仿佛随时都会跨入永恒第二步的境界！

　　格局在扭转，他借困龙升天之势，强行扭转乾坤，扭转命运，使得他重铸道基成了可能！

　　他的眼中神光吞吐，无敌的气势绽放，压在了所有人的心头！

　　“一切都已扭转，尔等可以安心的去了！”话音未落，古踏仙再次冲向祁无敌等人，随着他悟出困龙升天的拳意，并悍然斩杀一人改变格局之后，结局就已然注定！

　　“轰隆！”

　　祁无敌爆发，天地棋盘斗转，容纳过去未来，但古踏仙的拳如今却尤有天助，随着形势的变化，这七星屠龙的格局，已经成了古踏仙的助力！

　　“砰！”

　　棋盘破碎，祁无敌肉躯堙灭，身死魂销。

　　下一瞬，古踏仙一步抢出，已经来到了李佳玉的面前，只是一拳，神魔太极陡然破碎，李佳玉死！

　　紧接着古踏仙回转，提拳横击李无生，剑海破碎，剑意崩灭，一具肉躯坠落，他的精神直接被古踏仙的拳意所灭。

　　每杀一人，古踏仙的气势与力量都会拔高一大截，而他的拳意也更加霸道，困龙升天与此格局相呼应，而困龙升天之势，随着格局的扭转，也将越来越强！

　　他的拳，此时借了天地之势！

　　一步踏出，王自在身前三千世界破碎，只是一步，古踏仙就踏破了他的三千世界，而后一股极端无比的寂灭力量冲击着他的肉身精神，瞬息之间，他的肉身与精神同时堙灭。

　　“大势已去！”无心苦笑，图谋这么久，没想到竟然还是让古踏仙抓住了一线生机，扭转了局势。

　　“天地浮生梦！”

　　不过束手就擒不是他的风格，这一刻他体内的万亿次元同时爆炸，他的力量更是数倍的提高。

　　这是同归于尽的法门，之前他不愿意用，但形势变化的实在太快，当他想用只是，已经晚了！

　　“轰！轰！轰！”

　　天地巨震，无心与古踏仙对轰三拳，直接使得天穹破碎，大地碎裂，无尽的岩浆自地底喷发，毁灭万物。

　　三击之后，无心倒退，古踏仙没有去追。

　　“你赢了！”无心整理了一下衣服，平静地说道，“不过大道路上无绝对，待我成道，再与你一较高下！”

　　所化无心的身躯直接崩碎，化为了无尽的粉尘，随风而去。

　　随着七星被斩，这七星屠龙的格局终于被扭转，化为了困龙升天的格局，亦是在这一刻，古踏仙终于再次回归了曾经的境界。

　　只不过这次气数已经不再是关键，他以心灵为基，熔炼一切，再无半点限制，就算再来一个七星屠龙的格局，也不可能将他打落境界！

　　“轰！”

　　一步踏出，他之前被斩的福禄寿命通通回归，无穷无尽的精气自他体内喷薄，瞬息之间，他就再次变成了一个英武的男子。

　　又是一步，天空上的七星破碎，他曾经被斩去的气数通通回归，他的气势更加昂扬，压迫得虚空都出现了阵阵涟漪。

　　方才的一切都发生在电光火石之间，局势扭转的太过突然，很多人都没能反应过来，刚才如果古踏仙有半点的迟疑，也许败的就是他了！

　　在短暂的沉默之后，观看直播的所有人都沸腾了。

　　“强，无敌！”

　　“强，无敌！”

　　……

　　无数的弹幕刷屏，几乎将画面彻底遮蔽。

　　发生的这一切太过梦幻，古踏仙最后竟然正的扭转了局势，这让他们不由得心潮澎湃。

　　“道山之上，我等你，再会！”注视着张道一，古踏仙淡漠地说道。

　　现在还不是他们一战的时候，天时与地利皆不在，就算他们大战，也不可能修成永恒！

　　“再会！”张道一拱手，而古踏仙已然远去。

　　“我师兄竟然败的这么惨，尸骨无存啊！”慕容若水回过神，一声长叹。

　　“你这是在干什么？”见慕容若水的动作，张道一疑惑。

　　“我给我师兄收尸，以后他再敢不理我，我就拿他的骨灰喂鱼！”慕容若水狡黠一笑，让杨无殇看得都有些呆了。

　　张道一对此有些无言，想来摊上这么一个师妹，祁无敌肯定很难受。

　　“热闹已经看完，诸位再会！”告别了慕容若水等人，张道一继续独行。

　　原本他只是兴致来了，就顺便带慕容若水看看热闹，至于杨无殇等人，那是他们死皮赖脸的跟着，与他并无什么深厚的情谊。

　　他也不欲去寻找什么机缘，道器虽然珍贵，但对他用处不大，除非是道宝，否则到了其他世界，定会受到压制。

　　而在天元，他可以调动诸天轮的力量，道器的力量，显得微不足道。

　　宝物终究只是外物，虽然价值连城，不过他也不贪！

　　循着天柱所在的方向，张道一大步前行，越是靠近天柱，他就越能感受到天柱的威严，这是一种生命层次上的差距。

　　几日之后，他终于来到了天柱之下！


第565章 造假

　　天柱名字中虽然带有一个柱字，但其却并不是真正的柱子，而是一座气势雄浑的神山。

　　此山占地少说有三千万里，顶天立地，任何存在在此山面前，都渺小若微尘。

　　而天柱之高，张道一目测至少有十万余里，此界之中，此山当为第一高！

　　“九阶的强者，果然非同凡响！”立于山下，张道一以心灵感应山中那道强大无匹的意志，这就是当初那位九阶仙帝的一丝本能意志，浩瀚若星河，纵使是如今的张道一，也不及其万一。

　　在天柱之上，云雾缭绕，神泉流淌，翠萝倒悬，古树遮天，端是一副人间仙境。

　　而此次的虚空也坚固无比，要胜过天元许多，当然天元之中，也有虚空比此地还要坚固千百倍的地方，不过这种地方只是少数，非是寻常人可以踏足。

　　张道一并未登山，而是向着天柱之下的一个聚集地行去，十万天骄里，能人异士不少，对于此地情况，肯定比他了解的多。

　　漫步在干净整洁的街道上，看着周围来往的人群，张道一竟生出了一种回到天元之感。

　　这是几位天工阁天骄的手笔，天工阁擅长种种奇技淫巧，是天元之中，少有的科技与修行并存的一个组织。

　　可以说，天元之中，常人的衣食住行几乎都离不开天工阁，也因此，天工阁敛聚了无量的财富。

　　就像当初仙洛神所使用的遁水舟，与那方擂台，都是天工阁的手笔。

　　探手自大地之中抓起一只微小到几乎不可察觉的机器人，张道一微微一笑。

　　这里的建筑都是由这些机器人所建造，不过这还只是天工阁最粗浅的东西，只是一眼张道一就明白了其中的关窍。

　　“天工阁的人，真是将赚钱刻在了骨子里！”在这座新建的城市里漫步，张道一也不禁莞尔。

　　这里的建筑其实只是摆设，毕竟来到此处的天骄又有那个需要睡觉，这里真正的大头还是城市中心交易市场。

　　天工阁的一群天骄提供场地，并且维持秩序，而他们收场地费。

　　而且天工阁的一众高手，更是在此地建立了一个交易行，回收各种珍宝，还有一切其他地方，天工阁也是做得面面俱到。

　　来到这个城市，张道一只有一个感觉，那就是秩序！

　　虽然高手大多桀骜不驯，但还是有很多人都在维护这里的秩序，因为这对他们都有好处。

　　这个世界是一个大宝库，奇珍异宝无数，而机缘这东西，难以言明，也许获得的东西有用，也许无用，而在这种情况下，交易的存在就显得尤为重要。

　　“走过路过不要错过，十万年的参娃吐血大甩卖！”

　　“九阶仙帝的神兵残片，现亏本大处理！”

　　“天柱山中挖出来的九窍神石，其中藏有仙珍，有兴趣的道友可以来赌一赌啊！”

　　……

　　一声声叫卖之声在交易市场里回荡，当然在这里叫卖的大多不是天骄本人，而是天工阁提供的智能傀儡。

　　毕竟他们好歹也是十万高手中出一个的人物，要是亲自如小贩一般叫卖，他们还拉不下这个脸。

　　当然，有特殊爱好的高手除外，毕竟十万人里，难免会出几个与众不同的人。

　　“洛神仙子的红肚兜，便宜卖啊！”走在喧闹的交易市场里，张道一耳边突然听到了一阵熟悉的声音。

　　循着声音，张道一来到了一个摊位之前，果不其然，一个熟悉的胖子映入了他的眼帘，此人正是九缺。

　　“老板，肚兜怎么卖？”张道一出声，脸上挂着笑意。

　　“一千万信用点，不二价！”九缺闭着眼睛回应，但说到最后，他的声音却是弱了下来。

　　“是你！”九缺睁眼，看着张道一脸上莫名的笑意，顿时明了了情况。

　　“我这也是生活所迫！”九缺讪笑。

　　“你就不怕仙洛神找你拼命？”张道一捡起摊位上的肚兜，面色古怪。

　　“怕啊！”九缺的脸直接垮了下来，“不过大丈夫说话一言既出驷马难追，谁叫我被杨凡那混蛋给坑了！”

　　“哦？！”张道一有些好奇。

　　“一言难尽啊！”九缺苦笑。

　　“你们两个都是浑人，就因为打赌，一个真敢去抢，一个还真敢来卖！”张道一有些无语，随即他问道，“杨凡现在还活着不？”

　　“应该还活着吧！”胖子也有些不确定，他只知道杨凡现在正在被仙洛神与她的护花团队追杀，至于是死是活，他也不清楚。

　　当然，杨凡就算没死，现在的情况也绝对不好，肚兜被抢，仙洛神差点疯了。

　　“张兄，要不你帮我个忙，把这个肚兜买了。”九缺呐呐道，有些羞愧。

　　现在仙洛神的护花使者都被杨凡吸引了，才没人来找他麻烦，要是再过几日，有人注意到了这里，估计他和杨凡会是一个下场。

　　现在好不容易碰到一个熟人，他自然不愿放弃。

　　“我没这么多信用点！”张道一摊手，他说的是实话，虽然他那已故的父母给他留下了普通人一生都用不完的财富，但也不过几百万罢了，这一千万，他还真没有。

　　在天元，一个信用点相当于他前世的数百块，这几百万，也是一笔巨款。

　　当然，信用点现在对他的作用也不大，他也就没有在这方面花费心力。

　　九缺纠结，他知道张道一没理由在这上面骗他，不过张道一的穷却是刷新了他的认知，天骄之中，这么穷的，估计也只有张道一一个了。

　　肚兜这东西，无论真假，正常人估计都不会买，要是买了，那就等着被往死里追杀，这东西就是一个烫手的山芋！

　　“不过我可以给你改造一下，让你这东西好卖点！”张道一一指点在了肚兜之上，顿时无数的神阵在肚兜之上极速凝形，而后更是有一道道先天道韵，在肚兜之中流转。

　　几乎只是瞬息功夫，这件肚兜就与一般的道器无二，当然，这只是表象，没有半点真正道宝的功能。

　　“张兄你这造假的功夫真是绝了！”九缺赞叹，在他的感应中，这件肚兜就是一件道器。


第566章 道源

　　“这场比赛虽然没有规则，不过我想进入下一场的关键，应该就在这天柱山上！”一处只有一座两椅的空旷房间里，九缺望着窗外。

　　这是一栋木质的楼，散发着淡淡的幽香，桌子摆在靠窗的位置，正好可以看见天柱山。

　　房间里很明亮，亦很清净，这里是城市的边缘，九缺在此暂居。

　　“天柱山上的威压在减弱，武道大会已经过去了三十三天，按照这个速度，六十六天之后，天柱山上的威压将会降低到一个寻常人都可以轻易承受的程度！”张道一探手，给自己倒了一杯茶，金黄的茶水划过一条弧线，落入杯中，别有一番韵味。

　　虽然此界没有黑夜，不过以他们的修为，对于时间的把握，都精确到了极点。

　　仙洛神的肚兜已经卖了出去，买的人，是一个女性天骄，张道一的假做的浑然天成，没有任何人看出了其中的破绽。

　　对于与九缺同流合污，张道一没有半分不好意思，也许肚兜不值一千万，但如果转过身去卖给仙洛神，那定然可以卖出远超一千万的天价！

　　当然，也要有人敢去卖。

　　至于仙洛神找他秋后算账，那也要仙洛神找得到他的人才行。

　　“张老魔主动下海，如果这件事被仙洛神发现，那就好玩了！”直播间里，弹幕飘过，道出了无数人的心声。

　　他们这群人开着上帝视角，那个世界里的一切都瞒不过他们的眼睛。

　　虽然比赛世界里还算平静，但仙洛神肚兜被抢之事，却在外界里掀起了轩然大波。

　　在论坛里，除了古踏仙困龙升天，并约战张道一一事排在第一外，第二的就是仙洛神肚兜被抢之事！

　　“这方世界，要说宝物最多的地方，还是要数这天柱山，这座山，才是这个世界的精华所在，其中甚至拥有九阶仙帝，残余的道韵！”九缺望向顶天立地气势雄浑的天柱山，仿佛是在看一位绝世强者。

　　“而且其中甚至可能有九阶仙帝残缺的本源，如果有人能获得这本源，定然可以获得不可思议的力量！”

　　“一步登天，未必是好事！”张道一手指轻扣茶杯，茶杯叮咚作响，有种特别的韵律。

　　“强大的力量会使人迷失，殊不知力量神通皆是魔障！”

　　“心灵为本，大道为用，这两者才是根源，一体两面，是修行的本质！”

　　“修行之路也需要力量神通护道，除非达至那最后的境界，否则，力量与神通不可舍弃！”九缺微微一笑，他所走的道路其实是一种外道，但纵使是外道，力量与神通也只是附属品。

　　“不过，九阶仙帝，纵使只是残余的本源，也不是你我二人可以承受的，九阶那是一个不可思议的境界，不可知！不可想！”

　　“这倒不是你我的问题，而是道路的问题，我天元的修行体系先难后易，只要能迈过六阶那个坎，于心变之中见真我，成就果境之后的修行要比其他体系要容易无数！”张道一起身，负手而立，面向云雾蒸腾的天柱山。

　　对于天元的修行体系，他已然深入骨髓，特别是他本身就已然处在了心变这个坎上，对于未来的把握很明确。

　　不受掌控的力量，会使得他们在心变之路上，受力量的影响，性情大变，真我难出，如此一来，虽然力量强大，但想要以智慧与意志，打破无限的平行时空，却是不可能了。

　　“先不说这个了！”九缺摆手，结束了这个话题。

　　“根据许多人的猜测，此次道山有可能出现在天柱山上，虽然没有规则，但道山走一遭，自然可以淘汰无数人！”

　　虽然每次武道大会都有些许不同，但道山是必定存在的，这是试炼，也是机缘！

　　道山共有十一万八千四百九十二阶，前十万八千阶考验肉身、精神、真气、大道，中间九千七百七十一阶是天元古往今来一众大修行者留下的烙印，而最后七百二十一阶，全是果境大能留下的烙印！

　　不过这些烙印，烙印的也只是他们三阶之时的大道，比不得他们曾经的本体，不过百万年来，能踏破道山的却是仅有一个古踏仙罢了。

　　最后一阶实在是太过艰难，虽然烙印比不过本体，但却依旧无人能接天元大帝三阶烙印的一击，唯有古踏仙，最后险之又险的坚持了下去，没有一招败亡。

　　不过如今又是百年，古踏仙也踏出了永恒第二步，也许有了与天元大帝烙印一战的实力。

　　……

　　时间流逝，剩下的日子里，张道一漫步于天柱山中，以九阶的威压，磨砺自己的精神意志，并试图捕捉几分九阶仙帝的残余道韵。

　　九阶的道韵，太过微妙玄通，纵使只是一点残余的边角，也足够他消化许久。

　　天柱山中宝物无数，而他所能走到的位置，更是很多高手不可能踏足的，一路走来，他虽然没有去可以寻找，但也依旧收获了许多异宝。

　　再加上他自度灭生，以及陨落在他手中的几百个高手夺取的异宝，他已经算是名副其实的多宝童子。

　　道器很珍贵，品质最低的，也值数千万，甚至过亿信用点，而那些强大的道器，更是价值无量。

　　也唯有这以天元祖脉为基，已经九阶仙帝本源为源的大道秘境，才能孕育出如此多的道器！

　　穿行于天柱山中，渐渐地他的精神竟然开始与天柱山共鸣，一股沧桑、古老、万世不易的气质，出现在了他的身上，这不是他的气质，而是天柱山的气质！

　　虽然九阶的威压存在于天柱山中，但那道意志却不是天柱山的全部，天柱山有自己的魂！

　　循着冥冥之中的感应，张道一深入地穴之中，最后更是直接进入了天柱山的中心，这里是一个纵横百里的巨大空洞。

　　而在空洞之中，一团氤氲而玄妙的灵光映入了他的眼帘！

　　灵光变换莫测，恍若无色，有仿佛有千万种色彩。

　　“这是道源？”

　　望着灵光，张道一心中闪过一个念头。

　　而他不知道的是，在他进入这空洞的瞬间，原本的直播影像陡然变得一片空白。


第567章 此物与我有缘

　　“什么情况？！”无数人惊疑，直播之时突然失联，这是前所未有的事！

　　有人向梦网反应，很快就得到了梦网的回应。

　　“绝地？屏蔽信号？”

　　“竟然还有这种东西？！”这近乎是所有人的第一反应，不过梦网给出的回应，他们也不可能驳回，因此只能默默按耐住心中的好奇。

　　……

　　“这里竟然会有这种东西，而且这么巨大。看来当年坠落此地的根本不是一小份残缺的本源，而是至少有五成以上，都落于此地了！”张道一心中讶然，他上前两步，稍微靠近了一点。

　　道源乃是存在于传说之中的东西，他也只是从书中，见过道源的记载，而此时面前这东西，与传说之中的道源一般无二！

　　道源顾名思义，乃是大道的源头，这种东西不是先天而生，而是九阶强者的本源所化。

　　九阶已是修行的最高层次，若说大道无涯，那九阶就是大道的尽头，这是一个近乎无所不能的境界，不可猜不可想，一猜就错，一想救谬，不立身于九阶的层次，永远都难以理解九阶的伟大！

　　而只有在种种机缘巧合之下，九阶强者本源之中的道韵散尽，唯有本质仍存，这种本源才可称为道源！

　　这是一种铸兵的无上宝料，纵使是虚无混沌亦无法将其磨灭，而且因其本质，上面可以完美的承载任何大道。

　　若能以此铸就神兵，神兵将拥有进化为大道神器的潜力！

　　大道神器是九阶大能的兵器，神威无穷，若是彻底复苏，甚至足以破灭大千，蒸干混沌！

　　这是无量世界，无限混沌之中，最强大的武器！

　　“听闻当年梦网就是以道源为材所炼，所以才具有无量神威。彼时为炼梦网，天元的一众九阶大能甚至直接杀尽仙界，将当年自天元逃走的三位仙帝彻底击杀！”张道一思起一件无数年前的旧事，不由得低声呢喃。

　　仙界虽然也是一个强大而古老的顶级大千世界，其中也有数位九阶高手，但天元大帝初成道，就可以以一敌四，何况以后。

　　若不是最后仙界的高手催动仙界本源，使得仙界隐藏进了一处茫茫不可测之地，仙界当时就灭亡了！

　　“此物与我有缘！”注视着道源，张道一的眼神有些迷离，好似云烟。

　　到了他如今的境界，已经明悟了几分因果，他可以看出，在自己与道源之中，有着无穷的因果纠缠。

　　除非有人能以大神通斩断这份因果，否则此物最后定当为他所得。

　　“未来未必不在过去前！”此时他突然想起了那位赠他莲子的孟奇大天尊的话，因果足以超越时空！

　　“也许，这才是一切的源头！”他内视紫气，心中念头起伏。

　　“这份因果我接了！”他也不逃避，若他能立于大道绝巅，到时无论是何等因果，他都可以一刀斩之！

　　强者就该无畏，因果纷扰，是解不开的，唯有斩！

　　数世的轮回，已经让他的一颗心坚若磐石，纵使下一刻他失去一切落入深渊，他也不会有半分畏惧。

　　一念至此，他直接以心灵拨动因果线，冥冥之中一股沛然的力量直接自道源之上绽放，而后原本几乎不可撼动的道源直接冲入了张道一的眉心，落在了他真灵的下面。

　　道源何等沉重，一缕都可以压塌一方普通的大千世界，但在张道一的眉心之中，这一团道源却轻若无物。

　　这道源以被他以因果炼化，这因果之间的联系甚至比血祭，心炼还要来的紧密。

　　不过以他如今的力量，也难以催动这种神物，若不然，只要一缕，他都能纵横世间！

　　单是凭借重量，道源就足以镇压一切！

　　“待我道种成就，就可将易道打入道源之中，铸就一尊神兵雏形！”祖窍之中，真灵之下，道源无所定形，变换莫测，万万种色彩轮转，显得极其不凡。

　　在天元铸就本命神兵一般都是在修成道种之后，到了那时，神兵与道种同步成长，可以完美的契合心灵与大道。

　　而在修成道种之前，铸造本命神兵反而会使人分心，对修行不利！

　　道种之前寿命有限，纵使是张道一，如今也不过十万余载的寿元，而在修成道种之后，道种就是一个圆满的小宇宙，只要心灵不朽，理论上是没有寿命限制。

　　不过，不可能有道种境界的修行者可以一直存活下去，如果修为不进步，百万年，甚至千万年后，心灵难免腐朽，天人五衰就会到来！

　　……

　　光阴如水，天柱山之上的威压逐渐消去，越来越多的高手越发的深入天柱山，以寻找机缘。

　　天柱山太过巨大，其中的奇珍异宝亦是无数，数万天骄进入天柱山，就好似一滴水落入的大海里。

　　……

　　天柱山中，一阵浓烈的危机感陡然出现在神女心头，此刻好似有一根根钢针不断的扎着她的眉心，令她感到一阵难忍的刺痛。

　　没有任何犹豫，她直接放弃了将要收服的神物，而后一朵太极神莲出现在神女脚下，蔚然的黑白神光爆发，使得她身上出现了一种万法不侵之感。

　　但那危机感却依旧未去，反而越发炽烈！

　　“一气破鸿蒙！”

　　危机之中，神女运起杀伐之术，以肉躯演化那破开鸿蒙分割阴阳的太极圆弧，这是最锋锐的一条曲线，阴阳因之而分。

　　一路走来，她经历了大小的战斗无数，已经磨炼出了一身锋芒，与无数天骄交手，她进步的极快，已经初步有了一种无敌的气魄！

　　这是百战不死，并经历无数次生死危机后，才磨砺出的东西。

　　“轰！”

　　她手捏拳印，直击虚空，在她的拳印之下，虚空都仿佛被分为阴阳两仪，这是她在无数次战斗中悟出的法，是绝世的杀伐之术。

　　一拳压塌苍穹，恐怖的力量与斩断一切的意志自他的拳上爆发，撼人心神！

　　“轰隆！”

　　一连九击，每出一拳她的气势都会提高一大截，她的拳法一击比一击可怕，一击比一击强大！

　　“很好！”

　　“不过我也有一式分割阴阳之法！”张道一的笑声响起，而后一道撕碎轮回、分割大千的锋芒自场中绽放。

　　这是阴阳印，不过如今他早已超越了需要结印的层次，心有所动，神通即出！


第568章 天地神魔阵

　　“其实这座天柱山，就是一件很好的神材，九阶仙帝的些许本能意志，本就是无上的瑰宝！”漫步于天柱山中，张道一眼睛微眯，淡淡地说道。

　　不过他这话也只是说说罢了，天柱山何其大，就算他的神通再高强十倍，也不可能将整座天柱山收取。

　　“就算没九阶仙帝的意志，单是这山的重量，就足以压死无数人！”神女微微一笑，若百花盛开，一众正在观看直播的牲口，都不由得心醉。

　　“先不说这个了！”张道一摆手，而后他继续说道：“如今你的潜能已经得到了彻底开发，无论是天赋还是心灵都非往日可比，已经有了打破凡境极致的资格！”

　　“凡境，本就是一个深挖根基的过程，根基越深，以后走的也越远！”

　　“凡境之上的路究竟该如何走？”神女疑惑，她并未拜大能为师，因此根本不知道凡境极致之后，还有路。

　　她没有张道一的际遇，当初张道一在凡境极致之时，是猜到了后面还有路，于是借诸天轮，强行挑战了一众天骄以推演道路。

　　这倒不是天元的一众大能吝啬，不愿传法于众生，而是通往永恒的道路并未奠定，想要三步达永恒，每一步都无法可修！

　　就算只是第一步，那也需要强大到极致的心灵与精神意志，才可以成就，若不然根本不可能将自身的大道烙印满古今未来一切时空！

　　“我只能给你一个方向，具体该如何行事还要看你自己，量力而行！”张道一停下了脚步，而后一指点在了神女的眉心，一道庞大的信息灌入，这是他在永恒之路找到的方向。

　　自古修行多寂寞，有了神树本源之故，周思雪姐妹已然脱胎换骨，如果她们能追上他的脚步，那也是一件幸事！

　　“此山的威压即将彻底消失，我们上去！”就在这时，张道一突然说道。

　　在他找到周思雪姐妹只是，就已然到了九十天之期，只不过方才天柱山巅的威压依旧存在，阻止了众人的登山。

　　而在这一刻，所有的威压都彻底消失，除了气势与众不同外，此山依旧与寻常山脉没有太大的区别。

　　说着，他直接拉着神女的手，踏破虚空而去，此地的虚空虽然坚若神金，但以他的力量境界以及在空间一道上的造诣，想要跨越虚空也很容易，就是距离不可能达到最初之时，一步万亿里的地步了。

　　天柱山巅，是一个巨大的平台，纵横数里，平整光滑，仿佛是被神兵斩断的一般。

　　而在平台之上，此时有一座看似九丈大小的微缩神山，逐渐自虚幻中走出。

　　神山之中，恍若有神龙奔腾，神凰起舞，有星河斗转，有大道横击，有万道齐鸣，有仙人飞仙……

　　万般异象纳于九丈之地，虽小，但意境却极其深远广大，种种异象交织之间，仿佛呈现了无数的真理！

　　这就是道山，百万年来，近万届武道会，无数惊才艳艳的天骄，都走过此山。

　　在山里，有万般大道，无穷神通，若能在其中走一遭，好处无限！

　　此山乃是当年天元大帝以一块混沌奇石铸成，之后又有无数强大的存在，在上面留下了各自的烙印，这才有了如今道山的盛景。

　　百万年来，能踏破此山者，唯有古踏仙一人！

　　“这就是道山，虽看似只有九丈，但其内部却广大无比，甚至就连这天柱山都比不过这座道山！”平台之上，张道一整理了一下衣袍，打量着悬浮在虚空之中的道山。

　　虽然在道山之外，可见万般道韵，但这些道韵都是镜花水月，可望而不可即！

　　“终于还是赶上了！”就在这时，一阵有些疲惫的声音传来。

　　张道一闻声望去，杨凡狼狈的出现在了平台之上。

　　“仙洛神竟然没打死你！”不知何时，九缺也来到了平台之上，看向狼狈无比的杨凡，顿时幸灾乐祸。

　　“那娘们的追随者虽然多，但想打死我，还没那么容易！”杨凡咧嘴一笑，露出了一口细密而洁白的牙齿。

　　“对了胖子，肚兜卖出去没，要是没卖出去，你可是答应我要绕着这天柱山裸奔十圈的！”

　　“自然是卖出去了！”九缺得意一笑，并直接将交易记录发送给了杨凡。

　　听了九缺的话，杨凡却是诡异一笑，并朗声道：“洛神仙子，你看，你的肚兜已经被他卖了，真的不再我手上！”

　　原来此时仙洛神与他的护花使者已经追了过来，看到九缺如此得意洋洋，杨凡心里很不平衡，回想起最近的辛酸岁月，于是他直接将九缺也拖下了水。

　　“你……”九缺听到这话，却是直接蹦了起来，杨凡这也太损了。

　　看着这两人相互斗气，周思雪姐妹也不禁莞尔，没想到在她们眼中一直很正经的杨凡，还有这么阴损的一面。

　　“轰！”

　　就在九缺快要忍不住对杨凡下手之际，仙洛神与她的护道者的神通也到了。

　　电光火石之间，九缺以他这个体型不该有的速度直接弹开，不过这些神通已经锁定了他，他躲也没用。

　　“天地神魔阵！”

　　一卷阵图自九缺体内冲出，阵图展开，中有万千神魔朝拜，浩荡的神魔之力在阵图之中激荡，并直接冲向了袭来的神通。

　　而杨凡更是两身齐现，同时挥剑，直接斩断了神通对他的锁定，被仙洛神追杀了这么久，他这一套做的极其熟练。

　　“洛神妹妹，你的肚兜现在可在我手上，想要不！”就在这时，一个圣洁之中夹杂着妖媚的声音响起，与此同时一个身着黑裙，风华绝代的少女自虚空之中走出。

　　随着她的出场，就连天空都仿佛失去了颜色，不过在场的一众高手，哪一个不是心智坚定之辈，根本不受她魅力的影响。

　　“东西怎么落在她手上了？”九缺有些疑惑。

　　“生死两仪，神魔两极，不在彼岸，不在当中，这是不死印法！”只是一眼，张道一就看出了来人的底细，这是不死邪尊慕容之轩的法。


第569章 道山开

　　不死邪尊成道极早，是与天元大帝同一时代的人物，甚至还有传说称不死邪尊曾是天元大帝的追随者，不过这件事一直无人出来证明。

　　“慕容绾绾，你想如何？”仙洛神的脸色有些冷，她与这个妖女一直都不对付，如今她的东西；落在对方手里，那绝对没好事。

　　“洛神妹妹，真是我见尤怜，不知可愿与我共度春宵！”慕容绾绾如一般的登徒浪子一般，脸色挂着色与魂授的笑意。

　　听闻慕容绾绾的话，直播间里却是炸开了锅，要知道如今几乎大半的高手都到了这天柱山上的平台上，如今观看直播的人，何止万亿亿。

　　慕容绾绾此举，是在所有人面前公开调戏仙洛神，如果慕容绾绾是个男子，估计许多人早就炸了，不过慕容绾绾却是一位不下于仙洛神的绝代佳人，这就又有些不一般了。

　　不理会场中发生的闹剧，张道一重新将注意力转到了道山之上，在他眼中，道山不是一座山，而是无数大道的结合体。

　　虽然道山并未彻底显化，他也未曾踏足其中，但他却能感应到，那道山之中，一位位绝代强者的精神意志。

　　昂扬向上，与天争雄，永不言败！

　　或许人有千万种，道有千万种，但无数强者的精神，却有共同之处！

　　时间流逝，天柱山巅，平台之上越来越热闹，张无极、杨雷，王浩然等人也仿佛赶来，走到现在，他们经历大大小小的战斗无数，相比之前都有了不小的进步。

　　武道大会是个舞台，汇聚了天元之中近乎所有的凡境高手，无数高手汇聚，此地已经成为了一个熔炉，淬炼真金。

　　在此地，若能百战不死，都会有巨大的进步。

　　“这么没看到南宫星汉、祁无敌等人？”杨凡有些疑惑，此时仙洛神已经与慕容绾绾打了起来，根本没有心力顾及他。

　　以祁无敌、南宫星汉等人的战力，没有理由走不到这里。

　　“他们都被古踏仙打死了！”张道一的话语很平静，这个无比劲爆的消息，在他口中显得无比平淡。

　　“原来是碰上古踏仙了！”杨凡恍然，南宫星汉等人虽然强，但古踏仙却是更强。

　　千年无敌铸就了他的声威，十冠王，又岂是虚名。

　　“古踏仙究竟有多强？”张无极掰了一下手指，指节噼啪做响。

　　如果有机会，他也想与古踏仙交一次手，不过他也知晓，自己与古踏仙差的实在是太多了，自己在古踏仙面前，可能连一招都接不住。

　　“这么强！”张道一转身，突然一拳打向张无极的头。

　　这一刻时间仿佛被拉长，张道一的拳头他张无极眼中移动的无比缓慢，但却有一股煌煌的大势压迫着他的心灵，使他甚至难以动弹。

　　这是一种拳意，有天之堂皇，有天之包容，有天之深玄，有天之霸道，无往无量、无始无终，若大日，若苍穹，覆压万物。

　　这一瞬，生死不由人，这拳意太过可怕。

　　“这是古踏仙的拳意！”就在这时，正在调戏仙洛神的慕容绾绾突然停下了手中的动作，虽然仙洛神与她并列四仙，但若论战力，却根本不可能是她的对手。

　　她曾研究过古踏仙的神通大道，对这种拳意很熟悉，不过相比百年前，这拳意却越发的霸道，越发的深玄。

　　“古踏仙来了？”她的心中转过一念，凝神望去，出现在她眼中的却不是古踏仙，这让她越发疑惑。

　　古踏仙的拳，不是所有人都能打出来的，若没有古踏仙那种无敌的心境，则根本不能驾驭那种无敌的拳意！

　　“我这拳，大概有古踏仙的七分意境！”张道一最后收了手，并未真的打下去。

　　他的易道本就擅长变化模拟，在见证了古踏仙与祁无敌等人一战之后，古踏仙的拳他也懂了几分。

　　“竟然是他！”她知道张道一的名号，在群雄并起的这个时代，张道一依旧能在潜龙榜上占据二十四的位置，这本身就很不凡。

　　而第一场之中，张道一那无尽轮回的手段，也更是惊艳了无数人。

　　她搜集过张道一的资料，不过知晓的不多，张道一很神秘，有关他的信息并不多。

　　直到现在，她才感觉，所有人都小看张道一了，他能模拟古踏仙的拳意，这代表他本身的境界定然也极高。

　　“我有种预感，那天让我被黑锅的人一定是他！”直播间里，祁无敌呢喃。

　　在他被打死之后，直接被诸天轮逆转时空复活了，不过却也失去了继续比赛的资格。

　　之前古踏仙邀战张道一时，张道一就引起了他的兴趣，不过当时正是与古踏仙一战的紧要关头，他也无力探寻。

　　古踏仙的拳，对方都能模仿七成，又何况是他的天地棋盘，不过他没有任何证据，那人让他背黑锅的人身上有神物屏蔽了一切信息，就算他借用自己师尊元数天尊的道宝大道神盘，也依旧推算不出任何东西。

　　“永恒之争，这世间，究竟存不存在永恒？”他的眼睛有些迷离，越是修行，他就越发感觉凡境已到了真的极限，想要达到古踏仙的层次就已不易，至于真正的永恒，那根本不是人能达到的层次。

　　“至强，无匹，不可阻挡！”这是张无极心内最大的感触，他也观看过古踏仙以往的战斗视频，知道这的确是古踏仙的拳意。

　　而让他更惊的是，这是张道一打出的拳，他想不到，短短时间之内，张道一竟然已经强到了这个地步。

　　“轰隆！”

　　就在张无极沉吟之际，突然天摇地晃，天地仿佛将要颠覆一般，与此同时一阵巨大的轰鸣响起，所有人都感受到了一股无形的压迫。

　　这时慕容绾绾也停下了脚步，原本她还准备去与张道一认识一下，但现在道山已开，却已经不是一个好的时机了。

　　“他究竟是谁的传人？”打量着张道一，慕容绾绾思衬。

　　散修之中虽也有高手，但终究不可能比得过大能传入，但在张道一收手之后，他的气息却是彻底的内敛了，没有分毫外泄，让她看不出半点根脚。

　　“轰！”

　　下一瞬，道山爆发无量神辉，无尽的吞噬之力传来，拉扯着所有人，张道一没有抵抗。

　　这是道山的接引之力，在道山之外有着无限重叠的虚空，若无此力，除非有能力击穿无限虚空，否则根本不可能踏足道山之上！


第570章 十万八千阶

　　“道山之上，前十万八千阶考验肉身、精神、真气、大道，这种无形的异力若春风化雨，无孔不入！”粗粝的青石台阶，不高，亦不宽，刚好供一人前行。

　　在台阶之外，不是山石，而是翻滚的混沌，噬灭万物。

　　这不是那些稀薄了万亿倍的混沌之气，而是最纯粹的混沌，纵使以张道一如今的修为，在这混沌里也坚持不了几息的时间。

　　一般的小千、中千世界，皆位于大千世界的光辉之下，有大千世界的镇压与分流，那些所谓的混沌，破坏力并不大。

　　而在张道一的感应之中，青石台阶之外的混沌，非但是蕴藏有无穷的毁灭力，就连里面的时空也是紊乱的，万亿年一瞬，一瞬万亿年，没有任何规律可言。

　　“构成道山的混沌奇石，本就诞生于混沌，在混沌之中没有凡物，就算只是一块顽石，也极其不凡，而这块混沌奇石不但可以承载大道，亦能孕养大道！”无尽的异力侵入张道一的四肢百骸，甚至是真气精神之中，而张道一亦是在不断分析着这异力的妙用。

　　“前十万八千阶是考验，真正的机缘在十万八千阶之后！”张道一走的飞快，不过纵使如此，他一步也只能跨过一阶。

　　每一阶之中的异力频率尽皆不同，若不能调整自身频率与其共振，在这里将寸步难行。

　　不过张道一心灵强大，如水一般变化无常，无论台阶之上的异力如何变化，不到万分之一生灭，他就可以做出相应的变化。

　　而越往后，异力变化的也就越发快速，越发玄奇，如果肉身、精神、真气、大道，有些许跟不上，就意味着道山之旅，就此终结。

　　“好快！”直播间里有人赞叹，张道一的动作太快了，其他天骄还威能跨出百阶，张道一就已经走了十分之一的路程。

　　“张老魔果然够强，以这速度，估计古踏仙都不会是他的对手！”有人感慨，道山上前进的速度，完全可以体现一个人的实力，而张道一这速度，已经超乎了他们的想象。

　　这种速度太过非凡，是前所未有的事，就算是百年之前的古踏仙，也没有这种速度。

　　“古踏仙这个百年也有巨大的进步，最后他们一战，谁胜谁负，还不一定！”有人反驳，其他人都在进步，而古踏仙亦在进步。

　　而前些天古踏仙与祁无敌等人的一战，再次证明了古踏仙的实力。

　　“他们的速度近乎一样！”有人插话，很多人都同时关注着张道一与古踏仙两人，因此明了情况。

　　在许多人眼前，都是画面两分，一边是张道一，一边是古踏仙而此时他们所走过台阶的数目近乎相同。

　　“古踏仙已经走过十次，这是第十一次，速度快点很正常！”

　　……

　　弹幕里剧烈争吵，无数弹幕飘过，可见争吵之剧烈，不到一会的功夫，弹幕就分成了三派。

　　一派力挺古踏仙，另一派力挺张道一，而最后一派却是保持中庸，两不相帮。

　　“来来来！九合彩开盘了，十冠王与张老魔一战，谁会是最后的王者，现在第一场，赔率零点五比一，先走完十万八千阶者胜！”

　　就在这时，无数的直播间里，同时飘过这一条弹幕。

　　为了保证观看的质量，这次直播分为了无数个小直播间，一个直播间里三万人，只少不多！

　　这次赌博的举办方也很机智，并没有赌谁第一个踏破道山，而是赌谁先走完十万八千阶。

　　在十万八千阶之后，那是无数强者的烙印，挂烫小走过十次，已经无需停留，而张道一却不一定了。

　　如果他敢这么开盘，估计会赔死！

　　两万阶、三万阶、四万阶……

　　很快张道一就走过了一般的路程，而古踏仙始终与他齐驱并驾，古踏仙虽然走过九次，但张道一的易道却极其擅长变化，因此古踏仙的优势也不大。

　　很快，张道一就已经走到了十万阶的地方，在这里，异力的变化速度比之第一阶要快上千万倍，而其变化的复杂程度亦是如此。

　　不过张道一的肉身、精神、真气、大道都已经被他练成了近乎浑然一体，并无法无念的程度，无需他耗神。

　　随着环境的改变，他的肉身、精神、真气、大道，皆会自发的做出完美的改变，这是一种极其高深的境界，很多人修行一生，都难以达到！

　　“最后不会是平局吧！”有人低喃，已经十万阶了，而张道一与古踏仙依旧没有分出胜负的迹象。

　　而这一会时间，已经有无数人下注，不过买古踏仙胜的数额却是张道一的十倍，古踏仙一千年来积累的声望，不是张道一可以比拟的。

　　在天元，不知有多少人是听着古踏仙的神话长大的，千年无敌，这是最好的招牌。

　　一千、两千、三千……

　　随着时间流逝，很多人都屏住了呼吸，甚至就连主办方都捏了把汗，古踏仙的赔率虽低，但也耐不住买古踏仙赢的人太多了，如果古踏仙率先到达这次他们估计会赔惨！

　　六千、七千，越到最后，所有人就越紧张，期盼与诅咒，种种复杂的情绪交织，结果即将揭晓，而所有人的心绪亦都被带动。

　　“砰！”

　　随着最后一步的落地，有人释然，亦有人遗憾，所有人都没想到张道一与古踏仙两个竟然这么稳，既不超常发挥，亦不出现半点意外，而最后一步，两人亦是同时落地。

　　“十万八千阶，寻常凡境极致的高手，根本不可能踏足此地！”立于十万八千阶之地，张道一回首望去，十万八千阶台阶依旧清晰可见。

　　这里的异力变化，已经快到了一个极致，除非一身修为圆融到了极点，否则只要有丝毫瑕疵，都没有机会踏足此地。

　　不过这里对张道一却没有任何压力，他已经在凡境极致的基础之上再次踏出两步，踏出一步便已非人，而踏步两步，那已经是神！

　　“不知第一个，会是谁的烙印！”

　　一念出，张道一便已经再次踏出一步，这一步时空倒转，日月换天。


第571章 势如破竹

　　“道友，情！”浩瀚的星空，黑暗如墨，亘古孤寂之感，噬人心神。

　　在黑暗之中，一位身着黑袍，面容好似刀斧雕琢一般的英武男子，矗立在黑暗之中，黑暗仿佛于他一体。

　　他是一位大修行者留下的大道烙印，在道山之中，此烙印万劫不灭，亘古长存！

　　“这是九十万年前成就大修行者之位的暗皇傲无双！”直播间里，有人认出了这个英武男子。

　　九十万年，是个久远的数字，足以遗忘太多东西，但能成就大修行者果位的高手，每一个都如星辰一般，万古不朽！

　　百万年来，无人成就果境，就连曾经惊才艳艳的暗皇也不例外，如今没人知道暗皇究竟位于何处，不过天元有一星辰榜，上面记录了所有的大修行者，只要名字仍在，那就代表没有陨落。

　　“道友，情！”张道一微微一笑，他懂对方的意思，虽然对方是大修行者，但能来此地，皆是道友！

　　“轰！”

　　英武男子动了，驾驭着黑暗，如洪水猛兽一般，直击张道一。

　　“葬道！”

　　神通爆发，星河摇曳，一股埋葬一切的气息在黑暗之中弥散，黑暗在扩张，笼罩所有！

　　黑暗是一切的归宿，就连道也不例外，傲无双的葬道就是取意如此，黑暗笼罩之处，一切都被埋葬，就连大道也不例外！

　　“好恐怖的意境，难怪当年暗皇可以无敌天下！”纵使只是虚幻的画面，但所有人却依生出了一种惧意。

　　“好意境，好神通！”

　　黑暗之中，张道一的身形越发伟岸，好似顶天立地的巨人，璀璨的神光自他眼中绽放，好似两把仙剑，斩破黑暗！

　　葬道神通虽然可怕，但依旧埋葬不了他的肉身，埋葬不了他的精神，埋葬不了他的心灵，埋葬不了他的大道！

　　“不过纵使是果境大能，在凡境之中，也不如我！”张道一霸气的声音在黑暗之中翻滚，好似开天辟地神音。

　　而此时正在观看直播的无数人，听到这个声音心中都生出了一种震撼感。

　　果境不如我！

　　这是何等的自信与霸气，若是其他人说出这种话，也许会让人觉得狂妄，但在张道一口中，却是理所当然一般。

　　沸腾的神焰在他神州熊熊燃烧，撕破黑暗，焚寂星空，而后一片恍若真实的宇宙自他背后浮现。

　　宇宙之中有九十九万九千九百九十九挂星河，一挂星河便是一个道文，而这九十九万九千九百九十九个道文，更是直接阐述了易道所有的奥妙。

　　“咔嚓！”

　　黑暗如瓷器一般破碎，宇宙里星河斗转，演化无穷神妙，黑暗直接被宇宙吞噬，甚至就连傲无双的大道烙印也不例外。

　　傲无双的大道被张道一的易道粉碎推演，一切奥妙都被张道一纳入心中。

　　不过就算获得了傲无双所有大道的精华，也只增加了他的一分积累，在凡境的造诣，张道一已经达至了一个真正的绝巅，除了古踏仙，纵观古往今来的一切高手，也无人可与他相比。

　　烙印被他粉碎，星空也随之消去，而他自己已经站立在了十万八千零一阶之上。

　　没有任何犹豫，他继续向前，九千七百七十一位大修行者的烙印，对他来说也是一种积淀。

　　他们每一位都曾是一个时代的主角，也许在凡境上的造诣不如他，但却不能否认他们的大道。

　　逍遥仙君、六道魔祖、星河大圣、乾坤道人……

　　一位位曾经叱咤风云，镇压诸天的高手纷纷出现在张道一面前，但却全都被张道一以大道粉碎。

　　张道一的易，已经走到了凡境的尽头，这些高手的大道虽然都玄妙异常，但终究还是逃不过他易的范畴。

　　体悟着这些人的大道，张道一的易道越发圆润，而易道所化的宇宙，也越发的深玄。

　　他已经无法进步，但却并不妨碍他不断积淀，玄千般大道，万种神通，这些统统化为了他的积累。

　　一人的智慧终究有限，他参悟了这些高手的大道，也参悟了他们的智慧，他的心中智慧之火熊熊燃烧，仿佛随时都会化虚为实。

　　一步一阶，张道一走的不快，但走的很稳，他于凡境绝巅再踏两步，这些人的烙印，根本不可能挡住他的脚步。

　　最后他停住了脚步，中间的九千七百七十一阶，他已踏尽，再进一步，那将面对果境大能的大道烙印。

　　面对果境，他无所畏惧，他想知道的，只是天元大帝在凡境只是，究竟有多强，以他两步永恒的境界，是否可与之匹敌？

　　“还有七百二十阶！”他整理了一下衣袍，继续向前走去。

　　……

　　雷电法王、九阳天尊、黑洞天尊、傀儡天尊……

　　道山之上，张道一与一位又一位的果境高手交手，与他们的大道碰撞。

　　正如他之所言，就算是果境，在凡境之中，也不如他！

　　百万年前，并无永恒这个境界，不过百万年前也没有如今这个修行体系，果境之中，许多大能也许并未踏上永恒之道，但在某些方面却并不比永恒之道逊色。

　　不过这也只是单个方面罢了，若论全能，还是永恒之路，方为正统。

　　“想来古踏仙走出永恒第二步，应当也借鉴了这些大能的道路！”张道一心内明了，永恒之道也许并不是最好的路，但一定是最适合所有人的。

　　那些果境大能，在修行体系未定之时走出的半步或一步，也只能他们自己走，其他人根本不可能沿着他们的路走下去。

　　在凡境之中，有古踏仙开辟前路，因此他走的比那些果境大能还远。

　　不过永恒第三步，也就是最后的永恒，却还需要他与古踏仙去开辟，如果他们两个能成功走出，才能证明这条路是可行的！

　　七百二十阶，七百二十位果境大能，其中有七位九阶、三十四位八阶，六百八十为七阶，这是当年随同天元大帝一起崛起的一批果境。

　　看起来数量很多，但以天元界雄厚的本源来看，却显得无比稀少，果境太难，中有万亿劫，一步踏错便是灰飞烟灭。

　　最后张道一终于来到了最后一阶之前，只要能踏过这一阶，便踏破了道山，而这一阶代表的是天元之中最强者，那位横推诸天万界的存在的烙印！


第572章 日月轮转

　　天元大帝，这是一位单是名号，都足以压塌万古的存在，当年就是这个男子，横推诸天万界，打得无数高手，闻风丧胆。

　　这是用无数尸骨铸就的威名，甚至在百年之前，就连古踏仙也只在天元大帝的烙印手中，走过一招。

　　道山最后一阶的考验，不是战胜天元大帝的烙印，而是在他手上走过一招便行，对此，没有任何人有异议。

　　天元大帝就是无敌的，无论是果境，亦或是凡境！

　　“古踏仙已败，就是不知张老魔能否创造奇迹！”直播间里，无数人期待。

　　最后一段路，古踏仙比张道一走的快，张道一还要参悟大道，而古踏仙却只需要一路横推便行。

　　而之前古踏仙与天元大帝烙印的一战，也是精彩纷呈，可惜纵使古踏仙超越前人，也不过在天元大帝手中走过九招。

　　“也许我唯有成就真正的永恒之后，才有与天元大帝烙印一战的资格！”道山之巅，古踏仙负手而立，在此处道山上的情况一览无余。

　　来此的数万天骄，都逃不过他的眼睛，最后他终于自数万条石阶上，找到了张道一的位置。

　　最后一道台阶前，冥冥之中张道一仿佛感应到了什么，顿时抬头望去，虽然他什么都没有看到，但他却知道有人在注视着他。

　　“古踏仙！”他心中有所猜测，随即他一步踏出，直接进入了一方新的天地。

　　入眼所见，是一座座若神剑一般，直插天穹的神峰，一座座神峰高低起伏，云雾缭绕，在阳光下，此地好似一派仙境神土。

　　此时他正处在群峰之中的一座神峰之上，这里不是最高的一处，但却是此地无数神峰的中心。

　　“终于见面了！”说话的，是一个身形高大，面容粗犷的男子。

　　虽然面容粗犷，但男子眉宇之间却有一种难以用言语形容的味道，如大地、如苍穹、如星空，一切形容伟大之词，都难以形容其伟大。

　　张道一知晓，此人就是那无敌诸天无数年的天元大帝！

　　“你知道我？”张道一手指微动，但面色依旧平静。

　　“自然是知道，若不然，你凭什么调动我的诸天轮？”天元大帝摆手，天地变换，一张石桌两张石凳凭空出现。

　　“坐！”天元大帝笑道，他很和善，丝毫没有强者的架子与威严。

　　张道一也没有客气，直接顺势坐下。

　　“我知道你有很多疑惑，不过现在还不是告诉你的时候！”天元大帝继续说道。

　　“其实，若真算起来，其实是我得了你的机缘！”

　　“我的机缘？！”张道一讶然。

　　“因果繁杂，纵使是时空混沌也不可能斩断，世间万物，有因有果，而何时因，何时果，却不一定！”天元大帝说道。

　　“有些东西只能你自己去悟、去解，我多说无益！”

　　“至于有些东西，的确是我的安排，你也不用有疑虑！”

　　听了天元大帝的一席话，张道一隐约之间，也知道了一点东西，至于天元大帝所言之真假，他毫不怀疑，对方没有理由骗他。

　　“这么说，我来到天元也是你安排的？”张道一手指轻轻的揉搓，心绪起伏。

　　“这个不是！”天元大帝摇头，“我的力量虽然可以触及本源世界，但却无法改变什么，本源世界的微观世界太严密了，除非我能踏出最后一步，否则根本不可能将你强行拉过来！”

　　“你的到来是偶然，也是必然！”

　　“我此次见你只是想打消你心中的一点疑虑，不过就算我不出现，该拿的好处你也会拿！”说到这里，天元大道的声音里带有些许笑意。

　　对于张道一，他很了解，一心向道，一心修行，只要于修行又益，就算再凶险，张道一也不会畏惧。

　　“永恒之道，也是你的安排？”张道一问。

　　“其实永恒并不是唯一的路，我在并未划分如今的体系之时，也走出了一条不逊色于永恒的路！”

　　“我想一路走来，你应该也有所了解，很多人其实都走出了其他的路，不过他们的路独属于自己，几乎不可能传承，唯有这永恒之道，才有可能被所有人修行，这是无上的功德！”

　　“能做的我都做了，最后你是否能成器还要看你自己！”

　　“如果你不能悟道悟己把握本心，就算我将天元界打入你体内，让你拥有不可思议的力量，于你也没有任何好处！”

　　最后天元大帝笑道：“好了，不多说了，让我看看，你这么多年，修行的收获！”

　　话音刚落，天地一阵变换，群峰化星空，方才的一切好似幻境。

　　而就在张道一出现在星空中的瞬间，时间仿佛才开始流动，在无数观看直播的人眼中，张道一踏上最后一阶之后，直接出现在了星空之中，至于刚才张道一所经历的事，他们全都浑然不觉。

　　“轰！”

　　星空之中，星辉绚烂，张道一挥拳，引动无量星辉，使得他好似一位星空中的神灵！

　　星光化焰，焚烧寰宇，紫金色的神辉与星辉交织，显得无比神异。

　　“日月轮转，易道神拳！”

　　拳出如龙，张道一运起所有力量，并将其纳入拳中。

　　拳出星空震颤，仿佛无法承受其重，这是拳法，也是易道。

　　他的根本九印，易道大手印，时空印，甚至是他的精神、他的心灵、他的意志，如今也都已经被他纳入拳中，化为了这套无敌的拳法！

　　永恒第二步，本就是一种融合，立足与这个境界，他的神通也开始化繁为简，去芜存菁，并融为一体。

　　这是一套可与古踏仙的拳法媲美的拳！

　　“轰隆！”

　　拳意爆发撼动时空，以这融汇一切的拳意为核心，他的一身力量被彻底引爆。

　　“源头、变化、初始、终结……”直播间里，祁无敌呢喃，他此时也有些震撼。

　　虽然只是虚幻的画面，他依旧感受到了张道一无匹的拳意，这是一种恍若万道之源，容纳一切，包含一切，无论有无、真幻皆在其中的拳意。

　　“一定是他，绝对没跑！”


第573章 相似的法

　　璀璨的神芒绽放，使人不敢直视，很多人都下意识的闭上了双眼。

　　这一下碰撞，好似宇宙大爆炸，波动浩瀚，席卷星空，这种程度的力量波动足以让四阶，甚至是五阶的高手的感到颤栗。

　　“好强！”无数人忍不住惊叹，单是这力量波动就已经足以磨灭一般的道种高手，甚至就连五阶高手一个不慎，也有可能被余波重伤。

　　刺目的光辉之中，两个伟岸的身影矗立，不朽的大道光辉自他们二人身上绽放。

　　他们两人，一个人是诸天万界之中最强大最伟大存在的烙印，而第二个更是在凡境极致之上再踏两步绝代人杰，他们的风采非是言语可以形容。

　　“日月轮转，万道归源，不坏！不坏！”天元大帝的笑声在场中回荡，他的声音很温润，但温润之中却蕴藏着一种无边的霸气，使人心悦诚服。

　　“轰隆！”

　　神辉之中，天元大帝迈步，踏步之间，天地宇宙万道乾坤都被他踩在脚下。

　　他是一位无敌的强者，无论在哪个层次，他都至强无敌！

　　就连离永恒只差一分的古踏仙，在他手中也不过走过了九招，这是何等的修行造诣？

　　“砰！”

　　天元大帝手捏拳印，横击张道一，虚空在堙灭，大道在哀鸣，一股万物之源，万道之母的味道在拳印之上绽放。

　　“这印法？！”张道一心中升起一阵浓浓的惊讶，他知晓，眼前的天元大帝只是他凡境极致之时的烙印，与那高居九重天外的本体根本不能相比，对方没道理会这式印法。

　　“破！”

　　面对天元大帝当头压下的一击，他已经顾不得思索，他黑发狂舞，以拳击天，与那当空压下的拳印撞到了一处。

　　虚空崩塌，时空逆乱，星空在颤抖，仿佛随时都会破碎，绚烂的神辉遮蔽了一切，所有人都只能见到两位发光的身影，而无法看清他们的真颜。

　　力量在碰撞，心意在交锋，感受到对方那与自己易道大手印极其相似，甚至是更高一筹的意蕴，他很惊诧。

　　他每想到天元大帝竟然会他的法，而且隐隐之间，在对方手中，他的法甚至更强！

　　“轰隆隆！”

　　一击之后，张道一倒退九步，每退一步，他都会踩崩一角星空，九步之后，他的气势达至了顶点，原本无形的气势，此时仿佛已经化虚为实，撼动苍天。

　　“易道神拳！”

　　在他的拳上，有星河斗转，这是他易道的显化，星河轮转之间，演化大道的根本奥秘。

　　一拳接着一拳，一连九拳，他的肉身，他的气血，他的精神，他的意志都在燃烧，他的生命光辉绽放，此时他已经拼尽全力！

　　面对这个古今未来的最强者，他不敢有丝毫保留。

　　紫金色的血液自他拳上滴落，洒向星空，不是他不够强，而是对方在凡境已经达至了一个真正的巅峰，这是可以堪比永恒的成就！

　　除非他能修得永恒，否则始终都会被对方压制。

　　“十一招了，古踏仙也不过撑过了十招！”有人呢喃，星空中的战斗，使他们心潮澎湃。

　　“曾经你以混沌为法，以得如今之道，今日我再送你一印！”天元大帝的声音在张道一耳边响起。

　　话音未落，混乱的星空之中，所有的神辉尽皆消失，宇宙复返黑暗，而在黑暗之中，天元大帝手捏拳印，仿佛将所有的光辉都纳入了拳印之中。

　　恐怖的气息在黑暗的星空之中弥散，令张道一那万古不动的心灵都微微颤抖，这一印他很熟悉，但熟悉之中，却又带着些许陌生。

　　而这一印之中的意蕴，却有些超乎他的想象，曾经他以为自己明悟的混沌印，但现在看来他也只是得了其行，而未得其中的神与道！

　　在他手中，混沌印只是普通的法，而在天元大帝手中，这一式，却是无敌的道！

　　天地水火风雷山泽，八相轮转，纳尽天地万象，八相归一，复化那唯一的永恒！

　　“咚！”

　　拳拳相击，掀起无边波澜，宇宙间星河崩坏，唯有金色与紫金色的神辉映照古今。

　　“我败了！”良久之后，张道一收拳，他终究离永恒还差一丝，体内的力量还有些许不圆融。

　　而在修行一道上，高出一线，便是高到没边，若不是此地的特殊规则，保他不死，此时他就已然灰飞烟灭。

　　“你走吧，去与古踏仙一战，冥冥之中的缘分已经开始汇聚，你们二人之间，必有一个人能成就永恒！”天元大帝的声音在张道一耳边回荡，而宇宙星空亦在话语之中不断崩碎。

　　“永恒！”张道一低喃，他眼中的神光逐渐敛去，直到最后归于平常。

　　这一战他收获良多，只不过缘分未至，就算他再打上一百次，也不可能助他突破最后的关卡。

　　“因缘聚散，大道无常，有些事，说不清，道不明！”张道一的目光仿佛望穿了古今未来。

　　“你来了，时机快到了！”道山之巅，古踏仙抬头望天，天穹之上隐约之间有风云雷霆汇聚。

　　“快了！”张道一的眼神有些迷离，如他们这种强者心灵敏锐到了极点，很多寻常高手感应不到的东西，在他们眼中却好似反观掌纹，没有半点秘密。

　　“她的心意虽然经历了一场大的蜕变，但大修行者，又有哪一个是凡俗，三百二十阶，应该是她的极限！”张道一的目光望穿道山，已经见到了在道山之上苦苦前行的神女。

　　道山中段有九千七百七十一阶，越往后越强，而在道山之中前进除非是如张道一与古踏仙一般一路碾压，否则激烈的战斗之中，心神消耗极大，想要踏破道山也只是空谈。

　　“此人也有机会踏入永恒第二步，不过现在的他却是远远不够！”最后张道一将目光转向了在道山之中表现最好的一个高手，那是一个飘逸出尘的男子，张道一也曾听过他的名号，一帝，笑红尘。

　　他与古踏仙两人此时立于道山之巅，好似两位无敌的神灵，俯视着山中的凡人，直播间里有人望着古踏仙与张道一两人，心中不由自主的生出了一种敬畏。


第574章 去凡踏仙

　　道山之争，最后终于落下了帷幕，数万天骄，只有四十九人脱颖而出！

　　第二场，只有踏足最后七百二十一阶，才有进入下一场的资格，而其他人尽皆被淘汰。

　　这次规则，超乎了所有人的预料，不过若真论起来，也在情理之中。

　　最后一场的地点，也已然揭晓，就在元山之巅！

　　而在元山之外，有着四十九个特殊的坐位，在那里可以见到元山之景，却无法做任何事情，这是给最后四十九个选手的位置。

　　“没想到张兄你竟然也踏破了道山，这是无上的荣耀，纵使千万年后，所有的天元人也依旧会铭记你的名字！”梦网的虚幻世界里，张无极笑道，他每想到张道一竟然真的能做到这步，张道一与古踏仙已经将同代高手，远远的甩在了后面。

　　纵使他们竭力追赶，也只能见到他们的背影！

　　“这次武道会，完全是你与古踏仙两人的舞台，我们都只是来打酱油的！”杨凡接话，有些无奈的摊了摊手。

　　“时势造英雄，我与古踏仙的出现皆是因缘际会，也许以后，会出现无数像我们这般的存在！”张道一手指轻扣桌面，很有韵律。

　　“张大哥，你指甲上的花纹是怎么回事？”张道一指甲上的异状引起的周思雪的注意，与他们的指甲不同，张道一的指甲带着些许微青色，好似最上等的神玉，而且在他的指甲之上，还有无数几乎难以察觉的繁复花纹，显得很玄妙。

　　“我的肉身已经开始转化为道体，所以有此异状！”张道一刮了一下自己的指甲，淡笑道。

　　所谓道体，乃大道之体，这需要将自身的大道完全烙印在构成肉身的每一个微粒之上，使得肉身蜕变，此种肉身因大道不同，也会出现种种不同的神异之处。

　　这是一种极强的体质，原本只能先天而成，但在天元的体系里却可后天铸就，如张道一如今是易道神体，但若肉身完成转化，则可化为道体，无论是对于天地宇宙的感应，还是力量都会提升无数倍。

　　“转化道体？这么早？！”王浩然讶然，他知晓只有在道种圆满之后肉身才会开始往道体蜕变，唯有五阶圆满，才能修成小成道体，六阶圆满才能道体大成，而想修成完美的道体，则必须铸就道果，以完美的道，烙印肉身！

　　“这亦是永恒之道的玄妙，我的一切都在交融，都在酝酿，以期最后的蜕变！”张道一解释，他现在也只是刚开始往道体转化，他的大道层次还不够高，比不得真正的道体，不过饶是如此，也使得他的肉身又拔高了一个层次。

　　他的肉身已然打破了不灭金身完美的极限，破入了一个新的层次，单论肉体，凡境层次，就算是以肉身称雄的混沌异兽也比不过他。

　　甚至，若有凡人可以得到他的一滴血液，都可以使自身脱胎换骨，打下雄浑的根基，现在的他，可以说之一株人形的大药！

　　与一众友人闲聊一阵之后，张道一告别了众人，还有一日便是武道会的最后一场，他需要时间调整状态，与古踏仙做那最终一战。

　　这一战定将惊天，而最后的结果，也无人可以预料！

　　这一战万众瞩目，所有人都期待着这一战，最后究竟是古踏仙无敌的神话陌路，还是突然崛起的张道一迭血，最后的结果，牵动这所有人的心神。

　　各大论坛里风起云涌，无数或真或假的消息，在鱼龙混杂的论坛里交织，很多人都在分析最后一场的情况，不过有关张道一的信息实在是太少了，甚至就连他都来历都是一个谜。

　　虽然张道一在夏城居住了二十余载，但他前后的变化太大，与他熟识的根本不会相信这个有无敌之资的张道一，会是他们所认识的那个，毕竟以前的张道一太过平庸。

　　虽然后来也破入了金刚不坏，但想拥有可以与古踏仙媲美的力量，那根本是天方夜谭！

　　不过古踏仙的过去，却早已被人挖了出来，相比无数天骄的生来无敌，古踏仙的路却是极其坎坷，人生八大苦，四大悲，古踏仙都曾经历，直到最后古踏仙与寂灭之中涅槃，浴火重生，才有了如今的无敌之资！

　　在一千多年前，没有古踏仙，有的只是一位名为古凡的少年。

　　人如其名，少年极其平凡，无论在何处，都是那种最不起眼的类型。

　　而少年也没有什么大志向，他有自知之明，知道自己天资极差，几乎不可能在修行一道上有大成就。

　　后来，少年喜欢上了一个同样平庸的少女，没有理由，有时候只是一眼，便是一生难忘。

　　他只是在合适的时间，合适的地点，遇到了合适的人！

　　与张道一一般，少年的父母在他出生之后就出世了，只为他留下了一笔遗产。

　　若是没有意外，以少年的天资，就算想要修成道胎都无比艰难，最后的结果只会是百年之后肉身腐朽，再入轮回。

　　天元不是没有延寿之法，只不过以少年的天资，百年之后心灵腐朽，活着与死了也没有太大的差别。

　　不过有些事情最是无常，爱憎恨，怨别离，你爱的人未必爱你，付出真心，不代表对方会因此对你也敞开心怀。

　　少年自以为自己付出一切，定能让少女回心转意，可惜不合适注定不合适，少年数年努力，甚至比不过有些人的一两句话。

　　少年的无力、痛苦与绝望不会改变什么，有时候最是冷酷莫过人心，在少女眼中，少年可怜的像是一条狗。

　　少年所付出的一切，在少女眼中，什么都不是！

　　那是一个寒冷的雪夜，少年已经老去，肉身腐朽，心灵无力，将要油尽灯枯，他一身孤苦，无依无靠，他的一生很悲惨。

　　在死亡的一瞬，他的心灵陷入了大寂灭，逐渐枯萎，但种种悲苦却又使得他始终有一念不灭，不过这也不完全是悲苦的力量，而是他的本源有异，天生非同寻常，直到死亡之时，才被真正激活。

　　在天元本源变异者万亿亿中难出一个，而少年却恰好就是！

　　万亿年的孤寂，在黑暗之中少年疯狂过，崩溃过，但最后他却仍然坚持了下来，后来他悟透了苦悲，觉悟了本心，心灵与本源因此涅槃，而他的特殊本源也得到了最为彻底的开发！

　　生死之间，老去的少年醒来，儒弱、蒙昧尽去，获得新生，强大的心灵力量搏击长空。

　　他破入金刚不坏，脱胎换骨，改去凡字，名踏仙！


第575章 都在今朝

　　元山巅，大雪飘荡。

　　鹅毛般的大雪，将元山裸露的黑石遮蔽，风雪渐大，迷人眼，常人根本看不清雪里的情形。

　　这是一场罕见的大雪，元山上一次落雪，还是三千年前，而在武道大会最后一场的前夕，竟然再次落雪。

　　大日初升，风雪骤停，阳光下，洁白的雪地，也染上了一层金辉，使人几乎睁不开眼，有此雪花映衬，元山更显圣洁。

　　元山是天元祖脉，有万山之主，万山之王的美誉，据传在无数年前，元山是各族神灵的居所，非是凡人可以触及。

　　不过后来，天元大帝出世，横推九天十地，扫灭各族，使得人道独尊，而各族的神灵也尽皆陨落，元山自此不复以往的光辉！

　　雪地上，一位位气息不显，气质各异，器宇不凡的高手，踏着白雪，一步一步的向着山巅走去。

　　他们就是来参加武道会最后一场，角逐天下第一的四十九位高手，他们来历各异，有大能传人，亦有散修，有人行人道，亦有人走无情天道，他们每一个在各自的道路上，都已然达至了凡境的绝巅，只能让凡人仰望。

　　寻常的三阶高手，甚至抵挡不住他们的一个眼神，他们是百亿凡境高手之中的最强者！

　　“你看这人，就是那号称一帝的天帝笑红尘，他的刀法纵横无敌，曾经一道斩落十余位天骄！”巨大的会场里，有人激动的对着身边的同伴说道。

　　说着她死死的盯着一位身形匀称，面容俊逸的男子，男子的眼睛很亮，其中有氤氲的神光流转。

　　最后一场的直播模式与以往不同，不再是单人的直播间，只能靠弹幕交流，这最后一场，是一个个巨大的会场，每个会场里至少可以容纳三万人，这梦网里虚幻的会场，对于一般人来说，与真实的会场无异。

　　“还有这个，是刀神李三千，之前在第一场，他以一刀‘开天辟地’，差点直接将天地劈碎！”

　　李三千的刀，刀刃叫天，刀背叫地，他的刀法，每一刀都若天地合击，有天之轻灵，亦有地之厚重，刀过之处，万物皆陨！

　　“这最后一场，一个个都是武道集大成者，单是他的一举一动，都会使人心神摇曳！”有人惊叹，方才他注意着这些高手的脚步，心脏不由得极速跳动，若不是此处是梦网里，方才他已经心脏爆炸而亡了。

　　“这将是最精彩的一场，天下第一这个名号，究竟有谁能当！”有人将目光转向张道一与古踏仙身上，在四十九个天骄里，唯有他们两个最平凡，但所有人知道，这两人是这群人里最恐怖的。

　　他们现在虽然不显分毫力量，但只要他们爆发，天地宇宙都将被撼动！

　　若说其他高手，只是一身大道达至了绝巅，他们二人就是凡境集大成者，在凡境之上的造诣，无人可以超过他们！

　　最后所有人都来到了元山之巅，这里是一个巨大的平台，纵横数十里，虽然看似很大，但在这群人想要跨越这个距离，却连半步都不需要。

　　不过也无人在意这点，他们这群人，无论是力量还是技巧，都已经达到了极限，万亿里与十里的战场，对于他们并没有什么区别，只要他们愿意，天涯便是咫尺，咫尺便是天涯！

　　“轰！”

　　踏至山巅，张道一与古踏仙正好相对，二人对视，虚空之中恍若有惊雷落下。

　　气势本是无行之物，但在他们二人身上，就连气势都有浩荡的神威。

　　平台之上，雪花卷起，雪花下的黑石裸露，一个纵横百丈的圆形出现在了所有人眼中。

　　虽然只是气势对撞，但他们的一举一动却是牵动了所有观众的心。

　　他们一个是于世间无敌千年的凡境最强者，一身修为通天彻地，打的一众天骄，只能位居其后。

　　而另一个却是后来居上，以绝对速度一次踏破道山的无敌者，一路未尝一败，而如今他们两人终于碰撞到了一起。

　　一个个喧闹的会场陡然安静了下来，一种无形的凝滞感，冲击着所有人的心神，他们期待着这两个最强者的碰撞。

　　最后究竟是张无敌喋血，还是古踏仙不复千年无敌的神话！

　　也有人兴奋，恨不得直接冲入场中，与这两位强者一战，两个绝世高手的一次对视，直接点燃了他们内心的战意！

　　“我千年苦修，才成就如今的境界，而你竟能后来居上，吾道不孤也！”古踏仙极具磁性的声音响起，他身形高大，黑发浓密，矗立在雪地之上，他仿佛与这苍茫的元山合为了一体。

　　二人的气势一触即消，若不是平台中心裸露的黑岩依旧耀眼，方才仿佛什么都没有发生。

　　“你是开道者，永恒第二步，是你所开辟，不过这条路你也没有走到尽头，今日你我一战，因缘际会，我们二人之中，定有一人可以更进一步！”张道一话语里豪情万丈，使人不由自主的被他的声音所感染。

　　他的眼中只有古踏仙，古踏仙的眼中也只有他，至于其他人，根本不对他们二人放在眼里。

　　这最后一战，剩下的那些人注定只是陪衬，他们的光辉若大日，笼罩天地，而剩下那些人，只是烛火，在大日之下，烛火之光，注定不为人觉！

　　“谁能万世永恒，谁又跌落尘埃，一切都在今朝！”古踏仙上前一步，就连元山都仿佛开始震颤，在元山之中，仿佛有一条大龙将要冲霄而上，撞破九天！

　　古踏仙突然踏步，在场出了张道一外所有的高手，心中都出现了一丝起伏，那一瞬间，他们差点忍不住就要出手，古踏仙给他们的压力太大，他那一步，恍若整座元山都想他们压来，欲要将他们压垮！

　　“的确都在今朝！”

　　在众人惊讶的目光之中，张道一突然哈哈大笑，他的笑声在元山之上回荡，大片大片冰雪被震落。

　　随着他的笑声，古踏仙所带起是无形大势，轰然崩散。

　　而在他们的头顶，此时竟然有风云雷霆汇聚，狂风卷起冰雪，寒意刺骨！

　　“当……”

　　就在这时，一声响彻天地宇宙的钟声响起，使人心灵震荡。

　　闻此钟声，张道一与古踏仙同时转身，而其他人亦是来到了他们的坐位，第一场即将开始！


第576章 天人之战

　　虚拟的屏幕上，一个个名字极速滚动，这些都是来参加最后一场武道大会天骄的名讳。

　　最后一场比赛，由诸天轮随机抽取对手，抽到谁就是谁，不存在作弊的可能。

　　没有任何高手可以撼动诸天轮，除了诸天轮的主人之外，就连九阶大能，也不例外。

　　这次比赛没有弃权一说，元山之上分生死，活下的人，就是胜者！

　　最后滚动的虚拟屏幕终于停了下来，两个名字出现在了所有人面前。

　　“笑红尘”对决“萧千山”。

　　“这是天人之战！”会场里，有人呢喃，对这一战很是期待。

　　笑红尘人送外号天帝，而萧千山却被称为人王，这一天一人的战斗，牵动了很多人的心神。

　　“人性不存，唯神性独在，你的路走偏了！”雪地上，萧千山的双手缩入袖中，让人看不清他的动作。

　　“尘欲迷心，所谓人性，不过一干儒弱情绪的结合体，我的路，舍去了儒弱！”笑红尘神情肃穆，轻轻地说道。

　　“我是完美的，而你不然，你是人，人有缺点，不完美的你，如何与我争锋！”

　　萧千山一上场就欲以言语撼动笑红尘的心灵，而笑红尘却是直接与他针锋相对。

　　“当……”

　　突然之间，钟声响起，而在钟声响起的刹那，萧千山与笑红尘同时动了！

　　萧千山空捏拳印，强大的意志搏击长空，引得天地之间风云变幻，他的意志仿佛与脚下的元山产生的共鸣，元山的力量仿佛与他合为了一体。

　　而在这一瞬，笑红尘以手做刀，震天动地的锋芒自他的刀上绽放。

　　这是他的绝技，“彼岸花开恨余年”！

　　花开彼岸恨不绝，他以无情之天心，驾驭此种极情刀法，竟然使得此刀更为凶悍。

　　他曾有情，但因恨，却蜕变出了无情心境，其中的种种境遇非是三言两语可以说清，而他的无情之心，更是与这极端的恨意完美归一。

　　因何而无情，因恨而无情！

　　他这一刀爆发的极其巧妙，好似与那无边无际的天穹合一，并化生出了一方彼岸的境域，彼岸之外，光阴转，岁月逝，浩荡寂灭之力笼罩天地。

　　面对笑红尘的刀，萧千山没有任何惧意，神魔九转之法运转，他的意志更为浩瀚，更加不可思议！

　　他以无限的意志，驾驭无穷的力量，天地之间所有的力量都被他所强行抽取，元山震荡，仿佛有大龙将要冲出，灌入他的体内。

　　“人王印！”

　　在笑红尘的压迫下，萧千山的心意与元山合一，精神意志无限拔高，直接打出了他最巅峰的一击。

　　人在山中即为仙，已经不是人的武学，而是仙的神功！

　　“哈！”

　　萧千山吸气，仿佛要将天地都吞入腹中，原本笑红尘的刀芒已经斩破了他的印法，将要斩碎他的头颅，但在这危机之时，他却是猛地一个吞吸，而后一道白芒直接自他的口中飞出。

　　这道白芒好似剑仙的飞剑，千里之外取人头，不过里面却并没有剑仙的剑意，有的只是一种圆融若一的气息。

　　“这是永恒第二步？！”会场里，许多有见识的高手陡然起身，这种肉身、真气、大道、心灵、精神……一切种种都将要归一的气息，分明就是永恒第二步的迹象。

　　“这不是永恒第二步！”在场的所有人之中，唯有古踏仙与张道一两人明了，这道白芒虽然有几分永恒第二步的味道，但离真正的永恒第二步还差十万八千里，只能算是找到了一个方向。

　　“撕拉！”

　　电光火石之间，白芒直接斩碎了笑红尘的刀芒，并直接斩碎了他的头颅，白芒划过，身死魂灭！

　　如他们这种层次的高手交手，最后的胜败，随机应变能力要占很大的因素，笑红尘原本以为自己的刀芒可以杀死萧千山，因此他没有给自己留退路，但他没想到萧千山竟然还有这种底牌。

　　如果他给自己留退路，这一击还杀不死他，如果他有了防备，这也一击对他将没有任何用处。

　　可惜战斗根本不可能重来，他算差了一步，便败了！

　　“想不到笑红尘竟然败的这么快！如果不是因为他太骄傲，想要一击毙敌，他不该就这么败了！”会场里，祁无敌等人议论纷纷，他们都是与笑红尘、萧千山同层次的高手，因此也看得分明。

　　“他太急了！”说话的是南宫星汉，一般人也许只觉得刚才的战斗很惊心动魄，但像他们这种高手，却能看出其中的种种关窍。

　　元山之巅，萧千山转身，而虚拟屏幕再次开始极速转动，这最后一场不会停歇，胜负一分，即会开始第二场。

　　不过比赛选手也不是没有休息时间，有诸天轮逆转时间，每人打过一场后，都会拥有三天的修整时间。

　　他们这些高手虽然心灵都强大无匹，就算一连打上百年，也不会出现任何不适，但武道会太过激烈了，他们的精神始终处于紧绷状态，一场战斗过后，若不调整，难免会影响到接下来的战斗。

　　就在众人议论之际，元山之上的虚拟屏幕终于停了下来：

　　“沈清竹”对战“古踏仙”。

　　随着这两个名字的出现，场面突然安静了，所有人都没想到，第二场竟然就抽到了古踏仙。

　　千年无敌不是虚名，很多人都开始为沈清竹担忧，她的运气太差了，第一场的对手就是古踏仙，没有任何人看好她。

　　沈清竹是一个清冷如冰的女子，平日里好似一座冰山，几乎见不到情绪情绪起伏，但此时，饶是以她的无情冰心，都出现了些许涟漪。

　　面对这真正的天下第一，她不可能没有压力，虽然她的钛极金身号称不破不坏至强无敌，但她却没信心接下古踏仙的拳。

　　不过她也没有畏惧，古踏仙虽强，但她也不是凡俗之辈！

　　深吸一口气，沈清竹离开坐位，一步接着一步的踏入了场中。

　　黑石地上，她的一袭白裙显得很耀眼，配上她那冰雪般的气质，他好似一朵绽放的雪莲，引得无数人心神迷醉。

　　“当……”

　　钟声响起，沈清竹直接冲出，而古踏仙却是缓缓的伸出了一根手指！


第577章 只手压天骄

　　沈清竹运起钛极金身周身上下白芒闪动，这是元素神教的秘传神功，非是特殊体质不得修，而这门神功一旦修成亦是霸道无匹，可以与天争锋！

　　而此时她的双手更是结成了一个奇异的印法，这不是元素神教的法，而是她自己的武道精华。

　　他人的法就算是再强，也终究不可能与自己百分百的契合，唯有自己悟出的东西，才能在自己手中绽放出最强的威能！

　　她的印法之中，仿佛有天地宇宙、万古星空，这好似极大，又好似极小，大小之妙，横贯微观与宏观两大境域，端是奇妙万分。

　　“轰！”

　　沈清竹推手，好像要将这无限的天地宇宙都推入古踏仙的手中，这是一种极大的气魄，天地宇宙都送予你，只看你敢不敢接！

　　但古踏仙伸出的手指却好似擎天巨柱，无可撼动，一股亘古不动永恒不朽的气息自他的手指上绽放。

　　“轰隆隆！”

　　天地大爆炸，原本坚硬若神金的黑石地面开始碎裂，电光火石之间，古踏仙的手指直接穿透了沈清竹送来的天地宇宙，直接点在了他的眉心。

　　“咔嚓！”

　　一阵清脆的骨裂声响起，沈清竹的眉心上，出现了一个黄豆大小的破洞，不过里面并没有鲜血流出。

　　她的肉身早已修行到了周身不漏的地步，除非她的血液沸腾到了极点，否则根本不可能有鲜血流出。

　　一击之后，古踏仙收手转身，头也不会的离去。

　　众人见此有些疑惑，因为沈清竹依旧站在场中，不过此时她却没了任何动作。

　　“她死了！”无心道，虽然沈清竹看似还活着，但其实她的精神意志已经被磨灭，古踏仙的一指，虽然看似只是破了她的金身，但真正的力量却是灭了她的灵魂！

　　古踏仙的那一指太过霸道，就算是他，也没有信心可以安然接下这一指，他的须弥战体虽强，但也至多比钛极金身强上一线，古踏仙可以点破钛极金身，自然也可以点破他的须弥战体。

　　“天下无敌，真正的天下无敌！”沈清竹倒地，各大会场里开始沸腾。

　　之前萧千山与笑红尘的战斗虽然精彩，但对他们的冲击终究比不过古踏仙这样赤裸裸的碾压，只是一指，就碾死了敌人，古踏仙的强大，令他们叹服。

　　武道大会继续进行，一位位天骄，在战场里绽放出了自己所有的光彩，一种种或霸气、或精巧、或巍然的神通绽放，一条条举世无双大道显现，所有人的热情都被场中的战斗激起，他们感觉自己仿佛化为了那一个个无敌于世的天骄！

　　很快二十四场战斗打完，而张道一却是直接轮空进入了下一轮，这让很多人都感到失望，他们想要见张道一出手，却没有机会。

　　古踏仙的无敌给他们留下了太深的印象，他们想见见传说能与古踏仙争锋的张道一究竟有多强！

　　元山上，虚拟屏幕继续滚动，在所有人紧张的目光中，虚拟屏幕终于停下：

　　“李三千”对决“张道一”！

　　这一刻，各大会场沸腾，甚至有人忍不住欢呼，期盼了许久的张道一张无敌，终于出场了！

　　李三千的身形有些瘦弱，身着一身青衫，好似一个文弱书生，但他的眉宇之间，却有一种摄入的锋芒。

　　这是一种将天地乾坤都纳入心中的锋芒，他的刀，内纳天地，无有不可斩者！

　　张道一依旧是一袭白衣，一尘不染，有种超凡脱俗的味道。

　　他的气质很温润，李三千从他身上窥不到半点锋芒。

　　在李三千的感应之中，张道一好似天空、好似大地、好似那日月星辰，博大无比与道相合，他像是一尊天神俯视着人间。

　　“你很强！”李三千话语很平静，镇定无比，在他的双眼之中，有无尽的锋芒激荡，欲要破灭世间。

　　“不过我也不差！”

　　“当……”

　　他的话语刚落，钟声就响了，他世间掐的极准，最后一个字恰好落下，钟声就恰好响起，他的一番话，是对张道一说的，也是对自己说的。

　　在钟声响起的瞬间，他身化刀芒，直直的斩向张道一。

　　面对这个可以与古踏仙媲美的强者，他不敢有任何保留，一上来就已然拼尽全力。

　　天崩，地裂，虚空尽碎，锋锐到极点的刀芒，甚至使在梦网会场里的众人都生出了一抹惊意，他们感觉有一股无形的力量仿佛要破开他们的眉心，斩碎他们的灵魂！

　　“好强的刀，他的刀法已经化为了道！”有修习刀法的高手感到心惊，他也是凡境极致，只不过若论刀法，他离李三千却差了十万八千里。

　　他只是匠人，而李三千却是宗师！

　　“你还差的很远！”

　　但只是瞬息，场中所有的锋芒却尽皆抿去，而张道一的声音，也在所有人耳边回荡。

　　场中的情形显露在了所有人面前，刀神萧千山单膝跪地，张道一的右手压在他的头上，只是一只手，就仿佛有万亿座太古神山的重量，压得李三千抬不起头来。

　　跪倒在地，李三千颤抖，他没想到他们之间的差距竟然这么大，对方只是一只手就将他彻底压制。

　　“啊！”

　　李三千怒吼，无尽的刀道锋芒自他身上绽放，这一刻他就是刀，宛若实质的杀气弥漫九霄，他身下的坚硬的黑石化为齑粉，无数的裂口横贯虚空。

　　但张道一的一只手却死死的压制住他，张道一的左手始终背在后面，面对李三千的爆发，就连他的身体都未曾颤动一下。

　　“轰！”

　　狂暴的力量化为寂灭之力在张道一掌心爆发，所有的刀芒全部堙灭，他都力量太过强大，无论是有形之物，还是无形之物，都无法逃脱。

　　只是瞬息功夫，李三千就化为了齑粉，灰飞烟灭！

　　“无敌！”

　　“无敌！”

　　“张老魔无敌！”

　　会场里，无数人呐喊，张道一这一手太震撼人心了，相比古踏仙一指点死对手，但终究不如张道一这一只手就压得敌手抬不起头来的震撼，这一刻张道一真正铸就了无敌的威名！

　　时间流逝，赛场里的选手越来越少，直到最后终于只剩下古踏仙与张道一两人，所有人都期待着的最后一战，终于将要开始！


第578章 九龙升天

　　当虚拟屏幕上的画面定格，两个万众瞩目的名字终于出现在虚拟屏幕上。

　　“张道一”对战“古踏仙”！

　　在这一瞬，所有的声音戛然而止，一种无形的氛围在所有的会场里蔓延。

　　所有人，就连呼吸都已经停滞，生怕惊扰到了正在走向山巅的两人。

　　两个凡境集大成者，前无古人的存在，终于在这一刻碰到了一起，这是最后一战，也定当是最巅峰的一战，他们二人代表凡境所能达到的极限！

　　“终于开始了！”

　　黑色的山石上，张道一眼睛微眯，淡淡地说道。

　　在他的眼中，恍若有无尽的雷霆在涌动，亦有日月星辰轮转，不过他眼睛微眯着，所有的神光都含而不露。

　　“因缘聚散，我期待了无数年的缘分，终于到了！”古踏仙停下了脚步，头微仰，目光看向天穹。

　　在天穹之上，此时有风云雷霆在不断汇聚，黑云压顶，阴风怒号，方才还是大好的艳阳天，可在这一刻，却是陡然大变。

　　“永恒之道非是修行可成，其中种种因缘聚会，也非是我等可以明悟，今日你我一战，正好验证永恒是否是虚妄！”张道一的眼睛渐渐闭上，好似大佛闭眼，不见天地，不见众生。

　　而在张道一闭眼的瞬间，会场里所有人都感受到了一种无形的大势压迫着他们的心灵，就连天地，都仿佛黑暗了下来。

　　他这一闭，好似烛龙闭眼，遮挡日月，使得天地都要陷入黑暗。

　　“技近于道，这已经不是技巧，而是大道！”会场里，祁无敌心内念头起伏，这种境界，已经远远的超越了凡境的层次，正如张道一所言，永恒不是可以修成的，若他不悟，纵使再苦修万亿年，也不可能成就永恒。

　　“永恒非虚，来！动手吧！”古踏仙自信的笑声在元山之巅回荡，他的笑声里仿佛有一股无形的力量，可以感染人心，听到他的声音，所有人心里都陡然生出了一股勇气，一股对修行之道探寻的勇气！

　　“当……”

　　古踏仙话音刚落，一阵仿佛在宇宙之中回荡的钟声响起，钟声悠扬，使人心灵通透！

　　就在钟声响起的瞬间，张道一陡然睁眼，这一睁，好似烛龙睁眼吐日月，一瞬之间生出天地宇宙无量星辰，一股蓬勃的势推动着他的心神，使得他的心神达至了前所未有的巅峰！

　　而在张道一睁眼的刹那，古踏仙亦是陡然抽出了背负在背后的手，他这一抽好似大日初升一瞬间的那凌空一跃，直接让他的精神气势，与刹那之间达至了绝巅。

　　从出场只是，古踏仙的双手就一直背负在后，这不是他自负，而是在蓄势，他负手，正如张道一闭眼，就是为了积蓄那无形的大势。

　　无论是古踏仙还是张道一，力量与技巧都达至了凡境的巅峰，没有任何存在可以超越他们，他们比拼，更多的是气势的比拼，是心意的对决，只要谁弱了一分，胜负就会分出。

　　“轰隆！”

　　古踏仙踏出一步，脚下的元山直接被他踏碎百丈，虽然经历了数位高手的对决，但元山也不过被削去了丈许，可以现在，随着他的一个踏步，元山竟然直接崩去了百丈。

　　而借着这一崩的力道，古踏仙直接出现在了张道一面前，这里面没有任何的时间间隔，就是一踏，就已然出现在了张道一面前。

　　他们相距有十里，但跨越十里的距离，古踏仙甚至没花费半点时间。

　　他不是跨越了虚空，而是真正的速度，在他九十九元的极限力量下，空间已经不再是阻隔。

　　惊人的爆炸声在场中响起，古踏仙这一步直接将这方圆几十里地都化为了真空，璀璨的神光自古踏仙身上绽放，携带着大日初升的气势，古踏仙悍然出拳。

　　“砰！”

　　面对古踏仙的拳，张道一捏了一个奇异的印法，这个印法好似他的易道大手印，但其中的意蕴又有所不同。

　　前些天与天元大帝的烙印一战他受益匪浅，对于易道的把握越发微妙。

　　在他的印法里，此刻有星辰转动，亦有混沌生灭，无数的道文化作无数星辰，组成了种种难以想象的妙景。

　　一击飞仙，万道神光四射，张道一与古踏仙终于开始了第一次正面对决。

　　金色的光华，与紫金色的光华交织，形成了一副极美的景象，不过在这美丽之中，蕴藏的却是绝世的杀机！

　　每一缕光华里，都蕴藏着张道一与古踏仙两个绝世高手的精气神，已经他们的大道，就算是祁无敌之流踏足此地，也会被这四散的光华彻底磨灭。

　　元山之巅，大片的山石直接陨灭，化为了粉尘，只是一击，元山再次下降了数十丈，原本坚硬若神金，普通凡境都无法撼动的山石，在他们面前脆弱的简直如豆腐一般。

　　一击之后，张道一与古踏仙同时后退，而他们手上的裂纹亦是极速愈合，虽然张道一是易道神体，先天不凡，但古踏仙也不是凡体，这一击二人竟然平分秋色！

　　“好！”

　　古踏仙发自真心的笑，无敌千年，他终于碰到了一个可以让他全力而发的对手。

　　“九龙升天！”

　　金色的神曦将古踏仙环绕，甚至将他的一头黑发都染成了金色，此刻他就好似一位自时光长河里走出的无敌战神，以无边的力量，镇压天地宇宙！

　　虚空之中，古踏仙挥拳，有种不可阻挡的味道，这一击之中，仿佛真有九龙升天的气势。

　　九条真龙一起升天，那该有多大的力量，就算是一角星空压在它们身上，也会直接被龙躯撞开，九龙升天，这是真正的无物可阻！

　　“砰！”

　　面对着这一击，张道一心意勃发，以混沌之意驾驭所有的力量，并将之化为了绝代一击！

　　“轰隆！”

　　天地巨震，仿佛有万亿颗小太阳一同爆炸，无边的神威，令无数人都下意识的闭上了眼睛，捂住了耳朵。

　　张道一与古踏仙太强了，就算经过梦网的弱化，但碰撞之间发出的声音，也已经差点令他们耳膜破碎！


第579章 无敌神胎

　　一拳出，张道一又是一拳，不过这一拳的意境却是陡然一变，由混沌化阴阳，一道黄金分割线破开混沌分割阴阳！

　　阴阳碰撞风雷衍生，他这一拳就打出了这种风雷衍生的味道，单纯的阴阳并不可怕，但阴阳若是碰撞衍生风雷，那破坏力却是千百倍的提高。

　　紫金色的神曦自张道一身上渗出，恍似化为了紫金色的妖火，比太阳还炽盛千百倍，有种焚尽九天的味道，此刻他好似一位绝代妖尊，横推九天，镇压天地！

　　“轰！”

　　而在张道一拳意变化的同时，古踏仙的拳意亦是陡然一变，若说之前他的拳意有大日初升只是凌空一跃的味道，那么现在却是化为了大日行空，普照万物的天之正道，这是光明的拳，也是霸道的拳，这是天的拳法！

　　元山之上的虚空无比稳固，要远超天元的其他地方，但此时在二人的战斗之中，虚空还是破灭了，狂暴的空间风暴在场中肆虐，波涛汹涌。

　　这一刻，所有人都聚精会神的望着场中混沌的一片，绚烂的神光已经遮蔽了场中的情况，让人难以看清。

　　他们二人没有用任何的秘术，到了他们这个层次，所有的潜能都已经被开发到极致，再玄妙的秘术也不可能无中生有，使得他们力量大增。

　　他们的战斗之中，见不到技巧变化，有的只是一次又一次，力量与心意的对决！

　　混沌、阴阳、三才、四象、五行……张道一的拳意不断变化，正所谓道生一，一生二，二生三，三生万物；他就是在将他的拳意不断的向着那个万演化。

　　一拳接着一拳，他的拳意越来越博大，周身的神光也越来越炽烈，甚至就连星空中的神日，也没有他耀眼！

　　而古踏仙的气势也越来越恢弘，天元之中天有九重，而他的拳法，也好似对印九天，他不断的碰撞之中，他的九天近乎归一，而他的力量与拳意也越发浩瀚。

　　“去凡踏仙！”

　　激烈的碰撞之间，古踏仙终于使出了他的绝招，这是他在万亿年的孤寂之中，悟出的一种意境。

　　无尽的黑暗与孤寂，足以将无数人逼疯，但他却坚持了下来，并斩去了自己的儒弱，斩去了自己的弱点，让自己不再为凡。

　　这种一种在极致的绝望之下，才诞生的招式，他褪去了凡，也杀死了自己！

　　“轰！”

　　万道瑞彩自古踏仙眉心绽放，而后一尊金色的神胎直接自他眉心之中走出，这尊神胎无比的完美，没有分毫的瑕疵，无尽的霞光缭绕，这尊神胎好似一位神人。

　　神胎飞出，直击张道一，这一刻张道一也感到有些惊奇，因为这尊神胎竟然比古踏仙的本体更强大，好似已经半只脚迈入了真正的永恒。

　　面对这神胎张道一心中也升起了一股压力，而他敏锐的心灵更是感应到了无尽的凶险。

　　“轰隆！”

　　这尊神胎好似真正的天神，一举一动皆有无边伟力，每一次碰撞，张道一都会后退一步，这是古踏仙最后的法，去凡踏仙，若踏仙不成，则凡亦会陨灭。

　　古踏仙此时已经没了退路，如果他能打败张道一自然可以踏入真正的永恒，如若不成，他的这尊神胎将会直接陨灭。

　　这也是在祁无敌等人七星屠龙之时，古踏仙没用此招的原因，不成则陨，没有退路！

　　“砰！”

　　面对神胎无边的伟力，张道一也开始吃力，这尊神胎的力量高古踏仙本体一线，已经半步踏入真正的永恒，若是继续下去，可怕要不了多久他就会真正的败亡。

　　“咔嚓！”

　　无数的裂纹在张道一身上蔓延，此刻他好似一尊随时都会破碎的艺术品，也许只要一阵微风都会化为齑粉。

　　古踏仙的力量磨灭着他肉身微粒之间的联系，欲要将他解体！

　　在古踏仙的压力下，张道一的精神越发高涨，他的眸光越来越耀眼，好似两盏神灯，他的心灵也越发通透，心神不断拔高。

　　在这种状态下，他体内的一切都在碰撞都在融合，无论是有形亦或是无形之物，在这一刻都开始归一。

　　“唰！”

　　就在这时，金色的神曦化作光雨，突然自神胎之上绽放，光雨之中，神胎化作一道金色的神芒直接劈向了张道一。

　　这一击若是劈中，就算以张道一的生命力，也不可能存活下来，这是古踏仙的绝巅一击，他所有的生命精华，都纳入了这一击之中。

　　危机之刻，张道一的心神仿佛晋入了一个新的天地，他的一切种种近乎彻底归一，而在这个状态下，他直接见到了自己易道的根源！

　　“咚！咚！”

　　就在神芒将要劈中张道一的瞬间，张道一的双手同时结印，这两印无论是意蕴还是味道都截然不同，好似没有半点联系。

　　但在对立之间，这两个印法，却维持了一种微妙的平衡。

　　不过这两印一出，却并没有半点神力绽放，神芒依旧无可阻挡的劈在了张道一身上！

　　“轰！”

　　无尽的毁灭之力充斥着张道一的身躯，只是刹那之间，就磨灭了构成他肉身的所有微粒，而他的精神意志也难以幸免。

　　瞬息之间，他的肉身直接化为齑粉，仿佛从来没有存在过一般。

　　“这就是永恒！”

　　在斩了张道一之后，神芒归体，古踏仙心内升起一种明悟。

　　在最后一刻他舍弃一切，将神胎化为了神芒，而他的精气神心也因此升华，而在斩了张道一的瞬间，他的状态更是达至了前所未有的巅峰，直接捅破了那最后一层窗户纸。

　　“古踏仙的无敌神话还是没能被打破！”见证着战场里的一切，有人忍不住呢喃。

　　“天下第一！”

　　“天下第一！”

　　……

　　下一瞬，震耳欲聋的吼声在无数个会场里回荡，古踏仙以绝对的力量，捍卫住了自己不败的神话！

　　就在这时，一个所有人都没有想到的身影突然自虚空中走出，永恒的光辉绽放，使得所有人心神摇曳，几乎无法自持。

　　“我们，再来！”


第580章 天下第一

　　这阵声音掷地有声，每一个字都好似一次重锤，敲击在所有人的心头。

　　虚空中，张道一依旧是一袭一尘不染的白袍，相比之前，他的气质越发出尘，仿佛随时都会破空飞仙。

　　永恒的光辉在他周身化成种种异象，仙雨洒落，他好似一位无敌的仙王，静立虚空。

　　“好！”

　　古踏仙笑道，他原本以为张道一已亡，但没想到在最后一瞬，张道一竟然也突破了最后关隘，成就了真正的永恒之道。

　　方才那一瞬也着实凶险，若是张道一的印法再晚上刹那，也许他就真的灰飞烟灭了。

　　在生死危机之中，张道一终于找到了自己的永恒，找到了自己融汇一切的关键，那就是有、无！

　　有是变化，无是永恒，合起来便是他的易，相比日月轮转，有无二字无疑更贴近他的道！

　　而最后一瞬，他一手结虚无印，一手结元始印，元始是有，虚无是无，他以这两印加身，并借古踏仙的力量，使得自身由又化无，终于突破了最后的关隘。

　　如今他的一切都已然彻底融合，气数、因果、缘分、大道、心灵、肉身、真气、精神……都已然归一，每一刻都有无尽的力量自他的身内涌出，无中生有，为他提供源源不绝的力量，这已然是八阶大能才拥有的伟力！

　　不过八阶大能一个呼吸之间诞生出来的力量，就足以缔造无尽的世界，这一点却是他无法比拟的了。

　　“轰隆！”

　　张道一与古踏仙再次碰撞到了一起，他们两人仿佛化为了两道光，在不过十里方圆的平台上不断纠缠、碰撞。

　　每一次碰撞，都会爆发出浩瀚的伟力，令人心惊，在二人的碰撞之间，元山不断破碎，大量的山石粉碎，无数的碎片横飞，就连诸天轮布下了结界上，此时都出现了一圈圈波纹，仿佛随时都会破碎一般。

　　这是诸天轮的力量显化，唯有六阶强者有能力击碎，所有人都没想到，两个凡境高手的交手，竟然撼动了这道结界！

　　最后两个人都消失了，唯有一个璀璨到极点的太阳出现在了所有人眼中，那个太阳太璀璨，没人可以直视。

　　而在太阳之外，虚空已然彻底崩坏，好似开天辟地一般的力量肆虐，甚至就连空间乱流都被击散。

　　所有人都被场中的战斗惊住了，现在的战斗竟然比刚才还有激烈十倍百倍，这是真正的生死相搏，他们二人都没有留分毫余力。

　　“想不到他们两个竟然同时突破了那个境界！”祁无敌忍不住低喃，而在他身边的南宫星汉等人，眼中亦是神光闪烁，表现出来他们心中的不平静。

　　若说张道一与古踏仙之前表现出来的境界与力量已经足以他们用一生来追赶，那么现在表现出的东西，已经是他们不敢想象的了。

　　永恒与永恒第二步的差距甚至比永恒第二步与寻常三阶极境高手的差距还要大，就算是五阶涅槃境中，恐怕也没有几个人可以与他们两个媲美。

　　他们的境界与力量，都远远的超越了他们现有的层次。

　　“他们的力量究竟强到了什么地步，一千元，还是一万元？”南宫星汉感受着场中宛若汪洋般澎湃的能量波动，心中忍不住惊叹。

　　他天生体质不凡，并修得中子星战体，一身力量也不过三十多元，不足四十元，而张道一与古踏仙现在表现出的力量却是他的百倍甚至是千倍！

　　时间流逝，不知过了多久，场中的太阳终于消失了，战场里的情形也显露在了所有人面前。

　　“终究还是差了你一分！”背对着张道一，古踏仙的声音很轻。

　　原本他不该败，同是永恒，若是寻常时候，他们就算打上三天三夜，也不可能分出胜负！

　　但他以神胎化神芒时，心神的损耗太大了，以致于在方才的持久战中，他的心意出现了些许偏差，在他们这种级别的交手里，差上分毫便是生死之别！

　　张道一没有说话，只是静静地看着古踏仙，他知晓，古踏仙的话还没说完。

　　“待我成道，你我再战，这天下第一的位置归你了！”

　　古踏仙的声音回荡，而他的身形却是陡然崩散，化作了一阵绚烂的神辉。

　　“天下第一么！”

　　张道一摇头，他对这个天下第一并不怎么看中，天下第一只是虚名罢了，唯有修为的进步才是真正的收获。

　　古踏仙败亡，张道一的身形亦是开始虚化，胜负已分，再待在此地，没有任何意义。

　　而在他离去之后，原本一片狼藉的战场亦开始急速恢复，转眼之间，元山就恢复了以往的模样，战斗仿佛从未发生。

　　天下第一的位置就此易主，外界掀起了滔天的波澜，只在一日之间，张道一的名声就甚至比古踏仙的名号还响亮。

　　这是一种必然，败者失去一切，张道一相当于踩着古踏仙的名号登上了天下第一的宝座，他是神话的终结者，以后注定被世人所传颂。

　　而在武道会结束的瞬间，潜龙榜亦开始重新排位，张道一三个大字，烙印在了潜龙榜的最上方。

　　潜龙榜首，张道一！

　　而古踏仙却是落在了第二的位置，至于其他排名，只是略有变化，变化不大。

　　“一个神话的落幕，另一个神话的开始，自此之后，是否还有人可以追上他们两个的脚步？”见证完这一战之后，许多人心中都出现了这个想法。

　　张道一域古踏仙太强了，就像两座巨山，挡在了所有人面前，让人无法逾越，他们思量，在未来是否还有人能达到这种成就！

　　“我距离你却是越来越远了！”周思雨此刻既是高兴，也有几分落寞。

　　她已经奋力追赶，但距离张道一却反而越来越远了！

　　“我们姐妹一心，就算有再多的艰难险阻，我们也可以克服！”周思雪与周思雨心灵相通，顿时细声安慰道。

　　“嗯！”周思雨重重的点头，她心中软弱尽去。

　　有些事，不去做永远都不知道结果，正如当年她也不知道自己竟然可以在武道大会上斩落那么多天骄！


第581章 闲话修行

　　“修行九步，唯有道种之境，才算是真正步入了道途，自此再无寿命之忧，完成了由凡人，到长生种的蜕变！”一张桌子，两个人，说话的，是一个身形高手，面容有些粗犷的男子，他正是天元大帝。

　　而在天元大帝对面，坐着的却是张道一，这是无数人想都不敢想的待遇，而如今张道一依旧淡然。

　　他们坐在一座神峰的山巅，此处极高，给人以一种会当凌绝顶，一览众山小的感觉。

　　神峰高耸入云气势雄浑，山腰之处可见云雾缭绕，有金色的神瀑自山腰之处倒灌，亦有翠绿的青萝倒悬，若是静下心来，甚至能听到一丝丝低沉的兽吼，在这座神山里，有无数的仙兽神兽蛰伏。

　　“一入道种便得长生，但我却知有些世界修行层次明明不如道种但也能长生，这是何故？”张道一的两根拇指缓缓转动，问出了心中的困惑。

　　武道会结束之后，他就来到了这里，这是一处极其非凡之地，若非武道会的奖励，他根本不可能来到这里。

　　这里就是那比九天还高，凌驾于所有大能道场之上的天元道场！

　　这些天，他在此地潜修，吞吐日月、运转造化，以奠定永恒的根基，有时候天元大帝也会出现，为他解惑修行。

　　初始他也有些讶然，但后来也就习惯了，他知晓，天元大帝是真心待他！

　　不过这些天来，天元大帝却并未传他任何神通功法，不过天元大帝传给他的却比任何神通功法还要珍贵！

　　法终究只是外物，而天元大帝给他讲的却是最根本的道！

　　九阶修行，这一阶为何会如此，当年为何要从无数条道路中，选中这条，天元大帝都一一的讲述给他听。

　　这些都是当年的旧事，但对于张道一来说这却是一种无上的造化，重订一界修行的经验是何等珍贵。

　　就算给他万亿神通功法，也不如这些经验来的重要。

　　这些天听了天元大帝的讲述，对于凡境三阶，他又有了一些别样的体悟。

　　“凡境的极限，止于小千，小千世界之中不可能诞生出超脱凡境的强者，没有任何存在可以打破这个铁律，浅水里养不出大龙来！”天元大帝说道，“而寻常世界讲究合道，与道合真，以此求得长生，更有甚者，就算是世界寂灭涅槃，那些强者也可以随之涅槃！”

　　“但这终究有极限，受制于天地宇宙，这是求外，而天元的道路却是一个修内的过程，修成道种便相当于修成了一个世界，只要道种不灭，修行者亦不会死亡，只不过若是心灵腐朽，道种也会随之腐朽，这大概是天元道路唯一的缺陷。”

　　“这也不是缺陷，若是心灵腐朽，而自身还能长存，这反而是一种天大的折磨！”张道一笑道，在天元大帝面前，他也不拘谨，很是随意。

　　“长生有时的确是折磨！”天元大帝点头，并说起了一件旧事：“在我还比较弱小之时，曾经去过一方大千世界，那是一个以科技为主的世界，永生的难关早已攻克，而那个世界，最残酷的刑罚就是长生！”

　　“因此天元的科技虽然早就可以助人长生，但我却不允许，只要心灵境界不够，百年之后必入轮回！”

　　“若有人心灵极强，但修为却极差又怎么办？”张道一笑问道。

　　“心灵强大，修行起来定然势如破竹，凡境之中，天元无论功法还是资源都不缺，如果他这都不能修成道种，只能说他无心修行！”天元大帝答道。

　　“就像古踏仙，在他觉醒之前，百年之间都只修至金刚不坏，但在他心灵觉醒之后，却于短短时间，成了天下第一人！”

　　“天元的道路，只要心到了，修为也就到了！”

　　“等以后你有能力触及到本源世界就会知晓，什么神通力量都是虚妄，唯有心灵真实不虚！”

　　“还是接着上次说到的地方说吧！”天元大帝摆手。

　　“当初我奠定道境修行与果境修行之时，想得就是种树，这虽然看似低俗与高大上的大道不相干，但本源世界中曾有圣人言，道在屎溺！”

　　“什么是道？什么都是道！”

　　张道一对此只是静静地听着，没有任何言语，在得知了天元大帝的身份之后，不自觉间他与天元大帝亲近了很多。

　　“凡境就是为获得种子打基础，道有千万种，道种也有千万种，而在凡境的成就，影响的就是道种的品质！”

　　“当年我为什么可以以一敌四，把那四个混蛋仙帝打得落花流水？还不是因为我的道种品质超乎他们的想象，当然，当年也没有道种一说！”天元大帝意气风发的说着自己当年的战绩，仿佛又回到了当年横推诸天的时光。

　　自他无敌之后，已经有太久没出手了，他也不用出手，因为这诸天混沌，也没人是他的对手。

　　“而五阶，原来是叫道根境，意味着种子生根之意，不过不空那小子却说这个名字不好听，于是就改成了涅槃境！”

　　“如果天资足够，在这个境界可以九次涅槃，打下无比雄厚的基础！”

　　天元大帝口中的不空他自然知晓，那说的是时空天尊，也是一位九阶的道果大能，当初他去过的风云世界，就疑似时空天尊的手笔。

　　在时空一道上的造诣，天元界，还无人可以超越他。

　　“道根，道体，你成了永恒之道，所以有提前铸就道种的征兆，但一般铸就道体，却是在道根之境！”

　　“在这个境界，大道若根，扎入每一个肉身微粒，这样可以让肉身与道种归一，不过你成了永恒之后，却也没这么麻烦了！”

　　“至于六阶，当年我想叫道衍，取大道衍化之意，不过后来却是改成了大修行者，在本源世界里，也有大罗的称呼，当然我说的大罗，不是某些水货世界里的大罗！”天元大帝笑道，如他这种境界，早就摸透了本源世界于这无边混沌的关系，不过如今张道一层次还是太低，他也就没有告知。


第582章 大道之树

　　“六阶是一个变的过程，当年我为了将这个境界推到极致，走遍了无数个世界！”说起当年的事，天元大帝眼中也出现了些许缅怀。

　　“六阶是一个不断的成长的过程，根已种下，之后需要的就是不断培养，使得一颗生根的种子，长出躯干，长出枝杈，枝叶繁茂，之道最后开花结果！”

　　“混沌之中，诞生出了无限的世界，许多世界都截然不同，而这些世界之中所蕴含的某种至理也不尽相同，有人称之为道，也有人称之为世界观，不过在我看来这都是养料，都是大道之树的养料！”天元大帝缓缓的说着。

　　“在天元之中，几乎见不到六阶的大修行者，也是这个原因！”

　　“他们都去往了无限的混沌世界，以无数世界为养料，培育自己的大道，以期开花结果！”

　　“这是一个不断积累的过程，道变心变，直到最后大道成果，而心灵也可以打破一切束缚！”

　　“这么说，在六阶之中，只要走过的世界够多，就可以不断强大下去？”张道一探手，给自己倒了一杯茶。

　　“噗嗤！”

　　金黄的茶水落入杯中，带起一阵沁人心脾的茶香。

　　“是也不是！”天元大帝说道，“树种不同，最后种出的树也不同，就算给他们同样的养料，有些树可以高达千百丈，甚至是顶天立地，串联宇宙，但有些树，却只能长半人来高！”

　　“不过凡事皆有例外，如果心灵超凡，也不是不可以打破这个极限，六阶是个不可思议的境界，若是能够把握住冥冥之中的关键，甚至可以不断涅槃，使大道之数不断成长！”

　　“但终有一日，大道之树会开花结果，只要积累到了自然会成，这是一个不可逆的过程，如果强行压制，反而会损伤大道之树！”

　　“永恒道种为什么难成？”

　　“还不是因为普通道种只能长出十丈、百丈千丈、至多万丈的道树，但永恒道种，最后种出的，却是串联无数宇宙的世界树！”

　　“我强，是因为我的大道之树强，所以结出的道果也强！”

　　“想当年，我初成九阶，仙界的那四个混蛋想趁我根基不稳，将我打落境界，并直接斩杀，但我的大道之树实在是太强了，以致于结出的道果也强！”

　　“他们四个混蛋联手，以自身的道果为火，想要炼了我的道果，可是我实在是太强了，强大到，就算不反抗，他们也炼不动！”天元大帝脸上挂起些许无奈，颇有几分高手的寂寞的感觉。

　　张道一听闻此言有些无语，这语气实在是有些欠揍，什么叫就算不反抗他们也炼不动，要是那四个仙帝在天有灵，估计会喷出一口老血。

　　“寻常修行皆是掠夺，夺取天地造化，已成己身，而你成就永恒道种最后，甚至可以做到无中生有。每一瞬，都有无量的能量自虚无之中涌出，为你所用，你的修行不假天地，甚至反过来，是一种奉献。”天元大帝说道，“不过你虽然不需要掠夺天地造化，却也需要不断学习，混沌运转，诞生无尽的世界，每个世界都有其道理，也就是某些高手口中的世界观，你需要做的就是学习这些道理，以此为养料，培育自己的大道之树！”

　　……

　　天元道场，张道一以一双肉脚丈量大地，以心灵搏击长空，与天地交战，以获取冥冥之中的道理！

　　他的修行早已超越了需要打坐修炼，吞吐日月精华的地步，非但不需要吐纳，他还可以以自身的力量反哺天地，这就是永恒的妙处！

　　这座道场是天元大帝所开辟，可以说这里面的一草一木皆是由天元大帝的道构成，虽然他的层次并不足以让他看透果境大能的道，但纵使只是一些浅显的东西，也让他受益匪浅。

　　时间流逝，每日里，他在这方浩瀚的世界，以心灵感应星辰运转日月，感悟造化，内悟己身，他永恒的根基也因此彻底奠定。

　　每一日他都在蜕变，每一日他都有所不同，一入永恒，他已经打破了曾经的极限，意志、智慧、气血、生机，他的四大神藏此时已经同时打破了三重的极限，晋入了第四重。

　　他的力量也不再是单独运行，而是结成了一个整体，虽然看起来是万，但实际上却是一！

　　他仿佛化为了一个不断演变的永恒世界，每一刻都有些许不同，不过此时这个世界只是他心中之景，并不是真实的世界。

　　唯有他铸就道种，他的道种，也许会化成一个这样一般的永恒世界！

　　他的力量也在不断增长，进入了永恒的境界，九十九元已然不再是极限，如今他随时都可以修成永恒道种，不过他也不急，他想让自己达至完美，没有半分缺漏。

　　渐渐地，他沉迷其中，每日里只是不断前行，并以心灵搏击天地，斗转乾坤，以推动自身的蜕变。

　　他忘了时间，忘了空间，忘记了自己，忘记了一切，唯有本能的修行之念推动着他。

　　风吹雨打，日晒夜露，他的气质越发平和，突破永恒带来的锋芒也彻底敛去，若不是他的眼中有着常人不具备的氤氲光泽，任谁来看他也不是一个修行者，他进入了最深层次的道境！

　　正如天元大帝所言，一切皆是道，他忘了一切，也就成了一切，入了道中！

　　最后他终于停住了脚步，在这一刻，永恒的潜力被他彻底的开发出来，他不再蜕变，此时他已经到了真正的极限。

　　“十万八千元，这就是永恒的极限！”张道一呢喃，虽然经历了无数风雨，但他的一袭白袍依然如旧没有沾染上半点尘埃。

　　“如若我成就道种，我的力量应该可以藉此蜕变，到时我的力量品质应当可比中千！”

　　在天元，十万八千元相当于一个中千世界的力量，不过中千世界的力量却要强于十万八千元，这是一个品质的问题，一份中千世界的力量，足以击溃十份，甚至百份的小千之力！

　　“三劫将至，是时候了！”

　　一念动，张道一直接引动了手腕处的一个印记，一股强大的力量自印记中爆发，将他送离了天元道场。


第583章 三劫

　　修行有劫，或天劫，或人劫，或是自我之劫……劫有千万种，全因种种因缘聚会，而修行之中突破修为之时就有天劫，这是考验，也是磨砺，必不可少！

　　在天元之中，由凡境破入道境就有劫数，由凡入道，超凡入圣，这是由凡种向长生种之中的蜕变，其中自会引起天地本源的感应，并降下劫数。

　　若是能安然度过劫数，那自然是鱼跃龙门、海阔天空，如果度不过，那自是灰飞烟灭的结局。

　　而根基越雄厚，所引发的劫数也就越强，在某些世界这也被称为天妒，但天地无情，视万物为刍狗，又怎会真的生出妒忌？

　　劫数是考验，也是磨砺，如若劫数不强，又如何起到磨砺的效果，在天元，由凡入道，那完全是本质的蜕变，若无天劫的锻打，这个过程将会更加艰难。

　　天劫是炉，以无穷力量熬炼修行者，使其蜕变，要不然，以天元界炼天道为梦网的手段，天元应当无劫！

　　不过也有修行者掠夺了天地之间太多的造化，引得天地失衡，那就不是天劫，而是天罚。

　　劫是劫，罚是罚，在天元界的修行体系里，两者虽然相似，但却并不相同！

　　每一个修行者，虽然吞吐天地造化，但只要不超脱世界，随着修行者的陨落，天地造化也会回流，并更加精纯，可以促进世界进化。

　　“想入道种，需要经历火、水、雷三劫，以我此时的积累，不知我的劫数会恐怖到什么程度？”踏足飞镰天中，张道一心内念头转动。

　　积累越雄厚，天劫越强，这是定理，寻常高手修成道种，一般都会经过九种神火，九种神水，九种神雷的洗礼，这不过九之数，很是寻常；而有更强者，则会引动九九之数的大劫，九十九种各异的力量相互组合，相较于九之数，其凶险程度那是十倍百倍的提升。

　　而亦有绝代天骄修成道种之时，直接引出了三千之数的大劫，彼时天劫蔓延三万里，磨灭一切！

　　不过这些都是过去式，前些时日，祁无敌渡劫，天劫蔓延九千万里，三万六千五百种力量齐现，直接惊艳了所有人。

　　这是前所未有的大劫，曾经的天才，并未有人踏入永恒三步之境，所以也未曾出现过这种大劫。

　　永恒三步，是如今天元高手对于永恒境界的划分，祁无敌等人孕育出道光，是永恒第一步，而在张道一与古踏仙一战之前，那种一切种种近乎归一的境界，是永恒第二步，而他们最后一战所达到的境界，就是永恒第三步，也就是真正的永恒！

　　若是究其根源，这三步的划分其实还是张道一最先提出来的，不过张道一当时也并未修成永恒，所以只提出了两步，而在他与古古踏仙成功突破之后，最后的永恒也被验证，所以永恒三步的说法，开始为所有人所接受。

　　“来了！”踏足于飞镰天，无尽的神风向他袭来，不过所有的神风在靠近他九丈之地，就被彻底磨灭，他身周九丈，好似是一方绝对领域，没有任何异力可以侵入其中。

　　而现在在他的感应之中，冥冥之中有一股力量在汇聚，这力量汇聚的极快，转眼之间就提升到了远超十万八千元的地步！

　　他本身就具有十万八千元的惊人伟力，而这种力量所引发的天劫，也自然不会小于这个数字。

　　“轰隆！”

　　无穷的神焰自虚空之中降临，纵横万亿里，华为了一座火海，吞噬着天地间的一切，不到万分之一息的时间，所有的神风彻底堙灭，再无半点余存。

　　这是最恐怖的毁灭之力，逆乱苍穹，碎灭万古，甚至就连虚空都难以承载其力，火海之中，虚空不断破碎，在不断破灭与修复之中，恍若发生了开天辟地般的变化。

　　火海里，各色的神火交织，甚至演化出了种种强大的神形！

　　真龙、神凰、玄武、饕鬄、霸下、九婴……无数的神兽真形在火海之中浮现，每一尊神兽此时都爆发出了撼动寰宇震动乾坤的气势，这虽然不是真正的神兽，但在无数种或霸道、或阴柔、或阳刚、或奇诡的神焰交织之下，这些神兽真形，甚至比真正的神兽本体还要强大。

　　火海分九成，越往里越强大，而在火海的最深处，甚至有人形的火焰神灵在孕育，这些都是天元界曾经摹刻的强者烙印，每一位都强大无比，而最中心的那个，更是让张道一，都感应到了些许危险的气息。

　　“这难道是天元大帝的烙印？！”眼睛微眯，张道一眼中浮现几缕慎重。

　　天劫之中出现神兽真形已是万古罕有，而出现人形生灵，那更是前所未有的事！

　　“我已成永恒，就算是少年时代的天元大帝，我也不是没有一战之力！”他心内一念转动，冲霄的战意，自张道一身上爆发。

　　若汪洋一般的力量在他体内涌动，在他的周身，紫金色的闪电奔腾，仿佛将要击碎无尽的时空，破入虚无！

　　在紫金色的闪电之中，他好似一尊降世的神王，永恒的光辉绽放，有种打破日月，逆转轮回的气息！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，所有的神兽都动了，在这火海之中，它们都与真正的生灵无二，拥有者种种强大的神通。

　　万千神通在场中绽放，打破虚空，破碎寰宇，无可阻挡！

　　“哈！”

　　就在这时，张道一却突然一声大喝，恐怖的音波在火海之中回荡，使得火海之中掀起了无限的涟漪。

　　千万种神火倒卷，无数神兽真形破灭，顷刻之间，火海为之一空。

　　这火海虽然纵横万亿里，但张道一发出的音波却仿佛是在跨虚而行，其速度甚至超越了光，只是瞬息，就传遍了整个火海！

　　这是有种强大到极致的时空造诣的体现，时间与空间并转，才造成了这种不可思议的场景。

　　“今日一战，以证我道！”张道一大笑，豪气冲霄。

　　一步踏出他已然出现在了火海的中心，随着他的这一步，无量的神力自他脚下爆发，而在火海之中，一尊尊人形生灵也因此破碎，唯有那最中心宛若神袛一般的身影依旧如故。


第584章 星海

　　原本按照常理，张道一应当一层层的打进去，直到最后才会与最中心的身影对决，但他实在是太强大了，强大到天劫都无法压制他。

　　“有人喜欢用拳头讲道理，而有些人喜欢用言语来讲道理，而有些人，却是根本不讲道理！”九天之上，天元大帝淡笑道。

　　“你也是一个不讲道理的人！”天元大帝身后，一个柔情似水的宫装女子摇头。

　　而随着张道一这一踏步，外面八层的火海仿佛失去了所有的精华，虽然依旧是纵横万亿里，但明眼人却可以看出，其中的精华已然不在！

　　“十万神火炼身，这还不够！”感受到在自己体内狂涌的神火之精，无穷的信息在张道一心中浮现。

　　苍穹神火、涅槃真焰、碧落神炎、黄泉神火、九霄神火……这些神火或阴、或阳，或刚、或柔……不尽相同，而现在这些神火的所有信息都在张道一心头浮现。

　　在他强大的精神意志下，这些神火的精华通通被他困锁在体内，以磨砺自身。

　　他太强大了，强大到就算十万种神火同时入体，也炼不死他的程度！

　　他的肉身此时已经化为了一个大烘炉，只进不出，所有的力量都被他封锁在体内，千锤百炼，以炼出不朽的道种！

　　“轰隆隆！”

　　张道一提拳横击，他这一击恍若星河斗转，神日坠地，简直不可阻挡，虚空之中万道轰鸣。

　　张道一脚踏万道，种种不可思议的光辉将他环绕，使得他好似一位天神至尊！

　　而在这一刻，火海中心，那尊模糊的身影也陡然动了，相比道山上的烙印，这个身影无比模糊，让人根本看不清他的身形。

　　若不是张道一曾与天元大帝的烙印一战，也恐怕难以分辨出，这个模糊的身影究竟是何人！

　　抬手之间，火海动荡，万千神焰沸腾，种种繁杂的火光在火海之中交织，最后汇聚成了一种混混沌沌的颜色。

　　璀璨的光华在虚影身上绽放，撕裂虚空，仿佛贯穿了万亿次元，这一刻，虚影打出了绝世的杀伐之术！

　　一道金色的金光飞射，虚空之中仙雨洒落，显得无比绚烂。

　　立身火海中心，天元大帝的虚影好似一尊无敌的王者，浩浩荡荡的气息撼动乾坤，使人臣服！

　　“咚！”

　　一声闷响，无穷神火飞溅，令人心惊的能量波动自场中绽放，好似星空中的星河爆炸，令人心惊。

　　“轰隆隆！”

　　一连三击，张道一一拳比一拳撼梦，他的拳法刚阳至极，足以撕裂星空，蒸干混沌，恐怖到了极点！

　　“他太强了，就算是这方天地，也无法将他完整的烙印！”张道一心中叹息一声，随后他张口一吸，这最后一层火海的精华也尽皆被他吞噬。

　　“十万八千之数，正好圆满！”最后他盘坐虚空，任由无尽的神火精华熬炼。

　　欲成道种需经火、水、雷三劫洗礼，这恰如炼器，火、水二劫成器胚，神雷之劫开锋芒。

　　唯有经由三劫洗礼，道种才能拥有种种不可思议的力量，使生灵完成由人到长生种的蜕变，自此再无寿限！

　　虚空之中，张道一的气势越发强悍，最后简直是要捅破天，原本他破入永恒之后，他的一切都已然尽数归一，无论是肉身、精神、亦或是真灵都混合成了一种莫名的东西，这种东西这可称为永恒！

　　无论是他的肉身，亦或是其他，如今都是由永恒所演化，而现在经由十万八千种神火的洗练，他的永恒越发凝练精纯，品质在不断提升！

　　时间流逝，张道一身周的神火逐渐散去，而他身上的能量波动也越来越浩瀚，他此刻好似汪洋，使人难以揣测其深浅。

　　而在他体内，如今更有一方虚幻的星海运转，无量的星辰转动，孕生了无量的伟力！

　　原本欲成道种，需要以精气神三元为基，以大道为源，最后才铸成那微小的一粒道种。

　　但在他破入永恒之后，一切却早已归一，就连原本虚幻的大道亦是如此，而现在，这方虚幻的星海就是他道种的雏形！

　　有了这方星海，他的体内仿佛多了一个永恒烘炉，这是一个核心，可以凝聚他的力量，使他可以爆发出更为强大的力量！

　　星海之中，光辉绚烂，这是永恒的光辉，使人难以看清，但其中流转的神能却令人心惊，没一瞬都有无量的神能无中生有自星海之中诞生，并化为张道一的力量。

　　最后张道一睁眼，刺目的神光好似开天辟地的锋芒，破开混沌、撕裂阴阳，一股阳刚至极的气息出现在他的身上。

　　如今那十万八千种神火已经尽数被他熔炼，使得他身上的火气旺盛，一时之间他也难以调和。

　　不过他也无需调和，因为水劫将至，其中的千万种神水，足以吸取他身上的火气。

　　“水火碰撞生风雷，这是造化之力，水火便是阴阳，而水火相济便是造化！”虚空之中，一座汪洋浮现，这座汪洋完全是以种种神水构成，相比火海的泾渭分明，这座汪洋之中的种种神水竟然已经混而为一！

　　相比火之霸烈，水本就是至柔之物，上善若水，种种神水混合不但没有相互排斥，反而诞生出了一种奇妙的力量。

　　“就算有修成了道种的高手碰到这神水，恐怕都会被融化的一干二净！”在张道一的心灵之中，面前神水的性质没有任何秘密。

　　不过他自信，他的永恒，这神水还化不掉！

　　汪洋将他淹没，不过他没有任何表示，这神水之劫，如今还未达至巅峰，并不能为他所用，他根基太深厚，也太强大，想成道种也越发艰难！

　　神水精华浸透，但并不能磨去他体内的火气，十万八千种神火是何等霸道，这些许精华并不足以撼动他体内是火气。

　　最后就连这飞廉天的虚空都被这十万八千种神水混合后的存在化尽，一个巨大的空洞出现在了飞廉天之中。

　　无尽的虚空生灭，好似在开天辟地，使人根本无法靠近！


第585章 雷池

　　无论是何种存在，当达到一个极致，都会变得恐怖无比，而水也不例外。

　　十万八千种神水混合，已经将水的柔性推到了一个超乎常人想象的地步，就算是空间，也难以承接！

　　就算只是一滴，也足以将一位普通的三阶高手，腐蚀的点滴不剩。

　　光阴如水，岁月流金。

　　半日时光一晃而过，而这一汪洋的神水也已然达至前所未有的巅峰，虽然这些神水已经混合，但张道一依旧可以分辨出，构成这座汪洋的究竟是何种神水。

　　玄冥真水、天一真水、无形真水、万化雷水、血河真水、宙光真水……

　　这些神水，每一种都拥有奇妙的力量，有些伤气血，有些灭神魂，有些斩寿元……但张道一已经转化成了一种永恒物质，不破不坏、不漏不败，就算这些力量一起上，也无法撼动于他！

　　“哈！”

　　汪洋之中，感到时机将至，张道一猛然一个吞吸，在他张嘴的瞬间，原本纵横万亿里，近乎无边无际的汪洋突然缩小，最后被他直接吞吐腹中！

　　对于空间之道他钻研的极深，他的虚空印，就是他集空间之道的大成之作，一印出，分割万亿虚空，甚至在某些层次比较低的中千世界之中，他可以做到面面皆正，这已经堪比强大的神佛！

　　随着汪洋的消失，所有的力量都被他纳入了体内，他就好似一个黑洞，纵使是一座汪洋也可以吞下，浩浩荡荡的神水精华浸润着他的肉躯，磨砺着他的本源。

　　而在他体内，那残余的神火精华也于此时涌出，与神水碰撞。

　　此刻他好似是一把绝世神器，在烈火之中千锤百炼，如今入得水中，以求水火相交阴阳并济孕生造化！

　　得神水之力，他身上的火气逐渐消去，身上的气势也开始内敛，原本他眼中神光吞吐，好似开天辟地的神芒，而如今那摄人的神光也已然消去。

　　最后他身上冲霄的气势彻底消去，而他体内的星海也在这一刻仿佛化为了实质，化为了混元！

　　一粒紫金色的种子在他体内沉浮，他的一切都包含其中，他外在的肉身只是表象，是他力量的显化，而这颗紫金色的种子，才是一切的根源！

　　而在紫金色的种子之中，星海生灭，演化无穷道韵，无中生有，万物归墟，两者并行，成有无之玄妙。

　　他的道是易，易是变化与不变的结合体，变化是有，不变是无，有无二字足以概括他的易！

　　所谓道种，是大道之种，而如今他的大道就是以有、无为根源，以变化与不变为表象，以日月轮转为神意，化做的易！

　　这一刻他心内的九十九万九千九百九十九枚道文也开始随他的心意而变化，此时他已经半只脚踏入道种，大道亦是开始发生相应的变化！

　　道文爆开，宛若一个个宇宙爆炸，无量的光辉在他的心灵之中绽放，不过这些只是表象，真正的变化，还是大道之变！

　　最后所有的道文尽皆归一，化为了一个繁复而奇异的符号，这个符号不是任何文字，但其中却蕴藏着近乎无穷无尽的信息，这就是“易”！

　　道种者，大道为种，而这个符号就是他大道的种子！

　　“水火铸道种，神雷开锋芒。如今道种已成，只差神雷开锋芒了！”张道一抬首，在天穹之上，有风雷涌动，压抑而恐怖的气息弥散。

　　在那里，仿佛有另一片世界将要降临此界！

　　那是一片雷海，雷海有九重，一重一层天。

　　“那是雷池？”虽然雷海有九重，但张道一却依稀见到在第九重天上，隐约之间，有一方古老的雷池在沉浮。

　　雷池的气息沧桑而久远，而在雷池的上方更是有一座巨轮在缓缓旋转，吞吐着雷霆的精华！

　　“诸天轮！”

　　张道一没想到，这最后一重劫数里竟然会出现诸天轮的神形，无论是雷池还是诸天轮，这都是以往不曾出现的东西。

　　不过在以往，也无人可以引动如此庞大的劫数，就算是一干果境，在凡境之时，也不曾有如此庞大的积累，自然也没有资格引发如此劫数。

　　“传说之中当年雷电法王成道之时曾铸就了一座雷池，不过这一座雷池绝对比雷电法王的那一座古老，这究竟是哪位大能留下的？”张道一心内念头转动，这种雷池太古老了，其气息仿佛可以追溯到万亿亿纪元之前，而且其中所蕴藏的道韵，也非是雷电法王的大道。

　　九重天里九彩雷霆震荡，无量的雷霆生灭之间，仿佛炸开了一座座大千世界，张道一能够感应到九重雷海里，那恐怖的寂灭之力。

　　不过在寂灭之后，却又有无尽的生机蕴藏其中！

　　对于这雷霆，他并未有任何畏惧，纵使这雷海里的雷霆已经孕生了灵性，甚至有许多化为类人的形状，有人首蛇身，亦有人身鸟首，也有三头九臂全身长满了羽毛……这些都是雷海之中的生灵，随雷霆生灭，因此不受天元天道的压制！

　　否则天元的异类，不可能诞生出任何灵智！

　　他有些忌惮的是那来历莫名的雷池，已经那吞吐着无量神雷的诸天轮虚影，诸天轮是真正的造化神器，神威无量。

　　若是全力爆发，足以破灭无数个大千世界以及混沌界域，破碎大千，蒸干混沌，近乎无所不能！

　　这种层次的神器，就算只是一个虚影也不容小觑，而且在天元界，一直都是诸天轮在掌控天道，运转天道。

　　此时张道一甚至有些怀疑，这最后一劫，是诸天轮降下的！

　　“轰隆！”

　　最后，那九重雷霆世界终于化虚为实彻底落定，而那九重雷海之上，诸天轮镇压无上的气息，更是让张道一都有些心惊。

　　这气息太过伟大，而诸天轮也无比真实，不像天元大帝的身影一般，无比模糊。

　　这代表着，这尊诸天轮虚影，也许真有几分造化神器的威能！

　　而在雷霆世界落下的瞬间，张道一直接冲天而上，他体内紫金色的道种微旋，永恒的光辉绽放，恐怖的神力自其中狂涌而出。


第586章 道种

　　一步踏天，张道一冲霄而上，随着他的进入，九色神雷越发狂暴，无穷的神雷向他打来，亦有无数由雷霆凝结而成的奇异生灵向他袭来。

　　但他实在是太快了，一步便踏破了九天，九重雷海直接破碎，若汪洋一般的雷霆精华被他的道种所吞纳。

　　吞了这些雷霆，张道一的道种越发的璀璨，仿佛化为了一轮小太阳。

　　雷劫本就是为了开道种之锋芒，以雷霆为祭，道种将越发不朽！

　　“这雷池也只是雷霆所成，并不是那尊道宝的本体！”张道一眼睛微眯，已经看透了这座雷池的虚实。

　　他的道种不是一般的道种，而是前无古人的永恒道种，在这种道种面前，寻常雷霆已经没资格为其开锋芒，因此才有了这座雷池的出现！

　　这座雷池也不知是何来历，但其神威却是毋庸置疑的，雷池之中，有雷水荡漾，显得很不凡。

　　而在雷水之中，张道一更是看到了一座座连绵的神山，一座座恢弘的神殿，神山之上道韵弥散，神殿之中更是隐约直接有道音在回荡。

　　张道一知晓，这是雷池记录的一段影像，一直烙印在雷池之中并未被岁月所磨灭。

　　“百万年前，天元大帝成道，自此天元揭开了新的篇章，而一干果境大能也皆是百万年前所成，百万年前的岁月一直都语焉不详！”

　　“果境可逆转时空，或许我如今之所见，并不是真的历史，而是被逆转后的光阴！”见这恢弘的景象，张道一心内念头起伏。

　　此时他已然看出，在那连绵的神峰之中，有一座就是天元的元山，元山之上有万神神殿，居住着各族神灵。

　　他可以确定，雷池之中的景象，就是天元的旧景！

　　一直以来他都觉得人族的崛起太过容易，太过顺利，天元万族也太过脆弱，天元大帝的一生简直如有天助，以前张道一也以为这就是曾经的历史。

　　但现在见这恢弘的神殿，以及那一位位若真若幻的绝代身影，张道一却有些怀疑他已知的历史究竟有几分为真？

　　他的心中转过无数念头，而外界却连十分之一息都未曾过去，也正是在这一刻，雷池之上的诸天轮虚影突然动了。

　　通透而氤氲的超脱光辉自诸天轮之上绽放，而后诸天轮直接化为了一道金色的神芒冲向了张道一。

　　与此同时，雷池之中的雷水亦是冲出，直击张道一！

　　这雷池可能是一位曾经与天元大帝争锋过存在的道宝，虽然只是虚影，但一滴雷水也足以破灭一方小千世界，而如今无尽的雷水倒卷，其中的破灭之力简直无往无量！

　　“轰！”

　　无数种神通在张道一身前绽放，而他身前的虚空亦是开始无限拉长，咫尺化天涯。

　　虚空颠倒，时空紊乱，面对诸天轮的虚影，张道一不敢有任何怠慢。

　　但无论是何种神通，在诸天轮面前都没有任何用处，诸天轮的光辉太过超然，万法不侵！

　　混沌印、血苍穹、玄宇宙、时空轮回大手印……一道道强大的神通变换，也只是阻挡了神芒不到十分之一刹那的时间，最后他提拳横击，狂暴的力量在他拳上绽放。

　　而一股贯穿有无，运转日月，造化乾坤的意志亦从他身上爆发，无敌的意志驾驭这无敌的力量，他的拳有种轮转大道，逆转轮回的气息！

　　“轰！”

　　拳芒相撞，蔚然的能量波动绽放，一个黑色的空洞出现在了二者碰撞之地，四射的余波甚至将袭来的雷水倒卷，雷池为之动荡。

　　“那是？”在这一瞬，甚至有人看到天空中突然出现了一颗极亮的点，不过这一个点转瞬即逝，使得许多人都以为自己看花了眼。

　　张道一与诸天轮的这一次碰撞，其光辉竟然穿透了飞廉天层层叠叠的虚空，虽然只是一瞬，但这也足以惊世！

　　不过在一股莫名力量的遮掩下，却无人能追寻到光辉的来源。

　　“以诸天轮之道韵，为我祭道，不坏！”一步踏出，张道一已经踏入了雷池之中。

　　此时在他的道种之内，有这一尊诸天轮的虚影，这是诸天轮的道韵所化，寻常劫数只是斩体、斩魂，而诸天轮却是斩道！

　　道种之内，星海极速转动，不断的与诸天轮碰撞，而诸天轮亦好似化为了最锋利的刀剑，不断破碎着他的道种！

　　若非他的道种品质不凡，恐怕早在诸天轮入他道种的一瞬，就被彻底破灭！

　　造化神器之威，又岂是一般人可以承受的？不过敖是如此，他也很不好受。

　　诸天轮太强了，其道韵甚至压过他的易道一分，若是长久以往，迟早有一日他会被斩去道基，道途断绝。

　　对此，他心内并无情绪起伏，诸天轮虽可怕，但他也不是没有破局之法，雷霆洗道种，若他吞尽雷池，使得道种锋芒绽放，就算是诸天轮，也压不过他！

　　紫金色的道种之内，星海不断堙灭，并不断再生，只不过再生的速度始终都比破灭慢上一分。

　　诸天轮的力量与雷池的雷霆，在道种之中交织，在道种之内奔腾。

　　他的肉躯已经消失，不是被雷池所磨灭，而是让他化入了道种之中。

　　此时他已经集中起了一切的力量，用来对抗诸天轮与雷池，他知晓这是他必须度过的劫数，永恒道种太过非凡，若无此劫，他的道种永远都只是一个半成品！

　　他此时的道种就如一把未曾开刃的绝世神兵，如果不开刃，神兵也于废铁无二！

　　蜕变的过程注定艰辛，时间流逝，最后就连道种本身也开始不断生灭，这是道种几乎难以维持本身存在的迹象。

　　不过道种之外的雷池，与道种之中的诸天轮虚影亦是变得无比虚幻，仿佛随时都会消失一般。

　　这是一场拉锯战，如果度过此劫，经由如此磨砺，张道一的道种将会获得无穷的潜力，而如果失败，自然会身死道消。

　　张道一没有将希望寄托在天元大帝身上，也没有寄托在紫气之上，他知晓这是一个很关键的考验，过则化龙，败者化为飞灰。

　　这个考验只能他自己来过，帮他亦是在毁他！

　　不知过了多久，雷池与诸天轮的虚影同时消失，而道种之内的星海也是点滴不存，而烙印在道种之上的“易”之符号亦是彻底消失。

　　原本璀璨而永恒的道种此时失去了所有的光华，仿佛变成了一块普通的小石子。

　　张道一的精神波动，也完全消失！


第587章 生死涅槃

　　飞廉天里，雷霆尽去，崩坏的空间也已彻底恢复，神风再起，一切与张道一渡劫之前已无半点不同。

　　飞廉天的力量极强，虽然其力量九成九都集中在核心之处，但外界之中，无穷虚空之中流转的力量也不容小嘘，而这赋予了飞廉天恐怖的恢复力。

　　光阴荏苒，飞廉天里依旧千万年如一日，没有半点不同。

　　种种绚烂的风暴在飞廉天里交织，这些都是罡风、是神风，削金断玉，端是恐怖无比。

　　而在这浩浩荡荡的风暴之中，一粒紫金色的石子却在其中沉浮，无论是何等恐怖的风暴，都无法撼动它分毫。

　　虽然上面没有半点光泽与灵韵，但它本身就仿佛是世间最坚固的东西！

　　任由光阴斗转，这粒紫金色的石子依旧不朽。

　　直到某一日，一缕几乎不可察的精神波动出现在了紫金石子上，这缕波动只持续了一瞬，就再无踪影，仿佛只是幻觉一般。

　　又不知过了多久，石子之上精神波动再现，与先去转瞬即逝的精神波动不同，这次的精神波动无比顽强，时明时暗，但始终都保持不灭。

　　渐渐的，一缕缕玄妙而细微的花纹在石子之上浮现，这些花纹很残缺，时断时续，但却给人以一种永恒不朽之感。

　　“道由心生，心即是道，我心不灭，何以斩吾道？！”莫名的精神波动在石子之中回荡，给人以一种沧桑亘古之感。

　　这道精神波动显得很疲惫，但却无比顽强，给人以一种纵使天崩地裂日毁星沉，也依旧不灭之感。

　　随着时间流逝，这道精神波动越来越壮大，而石子之上的花纹也越来越完整，一股轮转大道、逆乱时空、运转造化的气息，在石子之上弥散。

　　飞廉天中的风暴开始狂暴，甚至就连这座广袤的天地都仿佛震荡了一下。

　　随后一股若汪洋一般澎湃的力量自石子之上的爆发，蔚然的紫金色神光自石子之上绽放，使人不敢直视。

　　神光汇聚，好似一轮紫金色的神日，光明无限，普照万亿次元。

　　紧接着，一位好似太阳神一般的身影，自紫金神日中走出。

　　神光渐去，一位身着白袍，面容俊逸的少年出现在飞廉天之中，飞廉天内风暴席卷，但却无法卷起少年的衣角。

　　“不经生死涅槃，又哪来的大觉悟！”九天之上，天元大帝面上流露出一抹笑意。

　　“这就是永恒道种！”飞廉天里，张道一自归墟之中走出，自死亡之中涅槃，终于使得自己的道种锋芒绽放。

　　诸天轮太强了，纵使只是一道烙印，最后也直接斩去了他的道基，诸天轮的道韵与他的易道交锋，使得他的易道不断寂灭，纵使他拼尽全力，也只能与诸天轮同归于尽！

　　诸天轮碎，而他自己也陷入了寂灭之中。

　　那是一种真正的空无之境，无思、无念、无想，一切皆空，那是在精神意志破碎瞬间，精神洒向广阔的宇宙之中，才会陷入的境界。

　　陷入这种境界，与死亡无异，但他的永恒境界，却始终保证着他的精神意志不彻底被大宇宙同化！

　　在无尽的虚无之中，他的易道彻底被他打磨混元，他的易道太广博了，纵使他不断修行，但也依旧有不完满之处。

　　不过经由诸天轮烙印的磨砺，以及那最后生死寂灭状态的求索，他的易道再无破绽！

　　道由心生，他心即易，如今就算是再来一道诸天轮的烙印，也不可能如先前一般，轻易撼动他的大道。

　　无穷无尽的力量自他的道种之中喷薄，随着三劫渡过，他直接迈入了一个新的天地。

　　寿元已经不再是限制，只要他心灵不朽，他可以永远的活下去！

　　这就是长生！

　　不过长生并不是永生，修行之路劫难重重，纵使是大千世界亦有寂灭之日，又何况是他？

　　“超凡入圣，不入此境，始终都难以明悟此境之奥妙！”在他的感应之中，他的道种仿佛化为了一座永恒的烘炉。

　　在烘炉之中，每一瞬都有无量世界生灭，无穷无尽的力量自虚无之中诞生，化为他力量的源泉！

　　在修成道种之前，因为永恒境界，他的力量就已经达到了十万八千元的地步，而现在随着道种的铸就，他的力量并没有增强，依旧维持在十万八千元这个数字，但他力量的品质却提高了无数。

　　他的战力相比先前何止提升十倍，有了这颗种子，他的力量已经凝聚成了一个微小的点，这颗道种就好似一刻不断跳动的心脏，为他提供无穷的力量！

　　他的精神意志也越发浩瀚，提升了一个大的台阶，天地间的一切在他心中都纤毫毕现，每一刻他都与大宇宙进行着最深层次的交流。

　　“所处之地，皆是神国、道土，这就是道种！”细细的感应这天地之间细微之处的变化，张道一心道。

　　虽然只在此地待了片刻，但周围的天地相比先前却已经截然不同，虽然张道一之前也可以做到，但却需要他耗费心力，而现在有了道种为核心，这一切已经化为了本能！

　　就算只是凡人，若常居他身边，亦会产生生命层次的跃迁，气血如龙、长青不老，身具九龙二虎之神力！

　　这是道种的频率在干涉天地的频率，引发天地变化，微观世界变迁。

　　一念动道种变，张道一周身万里，风云雷霆变幻，演化种种浩大的天象！

　　有些世界，神降之地必有异象，便是此理！

　　就在张道一生死涅槃中走出的同时，天元界中亦是掀起了滔天异象。

　　紫气纵横三万亿，至尊至贵染人间！

　　九颗巨大的混沌星辰轮转，无量仙光照彻宇宙！

　　祖龙腾空，祖凤齐鸣，显龙凤呈祥之异景！

　　神王踏天，头顶青莲，神光氤氲之间，生灭大千世界！

　　……

　　无穷异象变换，惊起了无数人，这异象太过浩瀚，虽然不如证道果境，但也相差不远！

　　“难道有人修得了果境？”有人忍不住低语，这异象实在是太不凡了。

　　紫气东来、九星连珠、神王踏天、万星参月、锦绣山河、天地末劫……这都是很知名的异象，这次的异象一共九十九种，都是天元异象榜前一百的存在，唯一排名第一的万道来朝未曾显现。


第588章 大千种子

　　万道来朝，是果境成就的异象，独为果境所有，如今这一道未出，让很多人都打消了自己心中的猜测。

　　“不是果境，那只能是有人超凡入圣，修得了道种，是古踏仙，还是张老魔？”有人忍不住呢喃，心中很不平静。

　　所谓异象，是天地的礼赞，一般只有惊才绝艳之人，才有资格引动。

　　前些时日，祁无敌修得道种也不过引发了三十六种天象变化，比之如今之九十九种，何止差了千万倍！

　　三十六，不过六六之数，而九十九却是人间极致，除非是果境，否则没人能打破这个极限。

　　“是张老魔，如今他已不在潜龙榜中！”有人接话。

　　就这片刻功夫，潜龙榜变化，古踏仙重回第一！

　　“九十九种异象榜前百异象，永恒道种，果然超凡脱俗！”亦有人感慨，永恒道种已经不是秘密，只不过就算有人修成，后来人也不知该如何去走。

　　永恒三步，除第一步外，后面两步如今都无路可走，只能凭借冥冥之中的体悟，单是这一步，就困死了无数人。

　　就算以祁无敌之才情，亦在此境困顿不前，最后不得不修成道种！

　　“永恒道种，一步先，未必步步先！”一处莫名的时空之中，古踏仙蓦然抬首，望向虚空。

　　他的眼中金光流转，好似金色的火焰，给人以一种点燃造化、焚尽苍穹之感！

　　潜龙榜的变化，他自然感应到了，如今他重回第一，这也代表着，张道一修成了道种。

　　“九九异象，人间极致，这就是永恒道种！”神峰之上，龙气蒸腾，在山巅，一位金袍身影负手而立，迎着初升的太阳，他好似一位太阳神。

　　“可惜，此道太难啊！”

　　这一刻，无数的天骄都看到了这遮天蔽日的异象，种种繁杂的情绪在他们心头蔓延，九九异象，这是无上的荣耀，这规格比果境成道也只差上一分，这让他们不禁五味陈杂。

　　……

　　“张大哥，你这里怎么如此破败，简直与死地一般无二！”打量着眼前这方没有半点生机的天地，周思雪不禁问道。

　　低矮的山峰，零落的碎石，灰色的天空，尘埃弥散。

　　天空中没有日月星辰，大地上没有花草树木，甚至连这方天地，也不过百里大小，她们可以轻易以精神笼罩。

　　“因为我获得的不是一方洞天世界，而是一颗世界种子，这里面的一切都是我以自己的力量开辟！”山巅，张道一负手而立，在狂风之中，他的一袭白袍飘扬，在这方灰色的天地，他很显眼，也很不俗，好似一位降世的谪仙。

　　这次武道会冠军的奖品比以往要珍贵无数，一颗世界种子，这是足以让果境强者都心动的东西。

　　因为这颗种子代表的，是一座大千世界，这是一粒大千世界的种子，若是能够将其培育出来，可以直接成为一方大千之主！

　　不过如今张道一的力量还是太弱小，如果在天元之外，他也许可以开辟出一座庞大而繁华的世界。

　　但在天元，有世界压迫，就连最强大的大修行者，也顶多开辟出一方小千世界，至于他，能开辟出这座破败世界，还是有世界种子之助的原因！

　　“你们以后有什么打算？”张道一上前两步，真正站在了悬崖的边缘，只要再有半步他就会直接坠落下去。

　　“永恒之境，我们想试试！”周思雪凝视着张道一，细细地说道。

　　在她的感应中，张道一仿佛化为了凡人，也仿佛成了道，这种一种既矛盾而又和谐的感觉。

　　什么是道？什么都是道！

　　“我赠你们一印，你们可以此为凭，若有一日，你们可以意志超越我的印法，你们就有资格迈入永恒第一步！”张道一眼神有些迷离，好似缥缈的云烟。

　　他回过身，眼中的神采，不禁使两女都有些恍惚。

　　在这一刻，一道扭转日月翻转乾坤的意志陡然爆发，而后一道玄妙至极的印法，陡然出现在两女的心中。

　　“轮回印！”

　　以心感应，她们心中一道信息浮现。

　　“道起微末，心亦起微末，红尘是场轮回，而轮回是无数常轮回，如果你们能在红尘之中真心不变，就可踏破轮回！”

　　“永恒第一步需要与天斗，与地斗，与人斗，想要以大道烙印一方世界的古今未来，踏破轮回只是最基本的东西！”

　　“我需要闭关一段时日，你们先回去，有机会我们再聚！”张道一摆手，他的积累太过雄厚，普一修成道种，便直接达至四阶极致，如今他的道种之上，有九窍洞开，吞吐着造化，调理着阴阳。

　　不过相比寻常道种的掠夺，他的道种却是奉献，他的道种吐出的造化之力是吞入的十倍百倍，这就是永恒！

　　在送走了周思雪姐妹之后，他的世界种子直接遁入了时空深处，不为任何人所觉察，而后氤氲的紫光自他身上绽放，他的身体直接消失在了这一方天地。

　　混沌之中，无量的混沌分成了无数的境域，每一个境域之内，都有无穷的世界的生灭。

　　有些境域极其弱小，其中最强也不过是小千世界，朝生夕灭，而有些却有数座大千世界并生，竞相争辉！

　　混沌之中，无奇不有，有无穷的可能，亦有无数的强者，而在同一个界域，有些世界甚至会化生出无数个投影，亦或是极其相似的伴生世界。

　　对于大千世界来说，每一座伴生世界，都是一笔无价的财富，无数大千世界之中的强者为之苦苦追寻！

　　一道紫气划过混沌，逆乱光阴，在紫气面前，过去未来只是前后，而非不可跨越之物，纵使是在混沌之中，也是如此。

　　循着冥冥之中的指引，紫气逆乱时空，最后投入了一方广袤而苍茫的天地，也正是在这一日，历史开始改写，既定的命运，也开始出现偏差。

　　世界依旧运转，仿佛与以往没有什么不同，也好像与以往截然不同！


第589章 无始大帝

　　骄阳当空，无尽的光华洒下大地，而此时在天穹之上，却有一道接着一道的绚烂光华划过，好似流星。

　　“爷爷，那是什么？”宽阔的江面上，一艘渔舟乘风破浪，渔舟里，一个粉雕玉琢的小女孩指着天空中的光华问道，用清脆悦耳的声音问道。

　　小女孩大概五六岁，光着个小脚丫，穿着一件有些大的破旧麻衣，但她的眼中却有一种非凡的灵性。

　　“那是一位位强大的修行者！”渔舟前，一个皮肤黝黑，满是皱纹的老汉笑道。

　　“也就是神仙！”

　　“可惜你爷爷我，天资愚钝，修不得神仙的法，只能做个凡人。”

　　“不过琼英你不一样，以后一定可以变成一个漂亮的仙女！”老汉脸上满是溺爱。

　　他曾经也修行过粗浅的功法，可惜他天资太过愚钝，苦海难开，纵使默默修炼了这么多年，也依旧只是一个凡人。

　　除了力量大一些，身体好一些外，他与一般人没有半点不同。

　　自三万年前，无始大帝打碎七大禁区，斩尽异族古皇之后，这个世界就以人道独尊，有人皇统摄天地，原本珍惜的功法也开始广传。

　　不过外传的功法，都只是些粗浅的法门，真正强大的经文始终由各大世家，各大圣地，以及那最强的大秦王朝把持。

　　散修艰难，而如老汉这种天资愚钝之人，更是几乎没有半点可能迈入修行的大门。

　　不过好在他的孙女琼英天资不俗，一出生都带有非凡的灵性，虽然无法与那些神体圣体相比，但比起老汉却是强了千万倍。

　　“等我以后成了神仙，也让爷爷一起成仙！”小女孩一本正经地说道，引得老汉哈哈大笑。

　　……

　　“无始山上传下消息，此次无始大帝三万年寿诞，欲传下一身传承，如果我们有幸能获得这位古今最强大帝的传承，以后成就帝位也不是不可能！”天穹上，一位身披白色轻纱，周身神光朦胧，好似月中仙子、海中龙女的女子，轻声道。

　　“三万年，这是一个何等可怕的数字，以往大帝皆不过两万年寿元，而无始大帝如今却依旧强盛，他可能已经快成仙了！”在白纱女子旁边，一个身形高大，面容俊逸的男子叹道。

　　大帝与道合真，每一位大帝自身的变化，都会引发天地的变化，如果大帝步入暮年，就连天地之间，亦会生出暮气。

　　但现在，天地却依旧如故，天地的压制也依旧牢不可破，使得天地之间精气枯竭，大道难显！

　　这是一个很悲哀的时代，有无始大帝横断万古，压制天地万道，唯我独尊，断了他们的修行之路。

　　一人成帝，余者皆只能望其背影，除了那已经淹没在时间长河之中的古天庭时代，没有任何生灵能够打破这个诅咒。

　　“三万年并不是无始大帝的极限，要知大帝当年横扫七大禁区，斩落数位异族的古皇大帝时，也收获了几株不死神药，若大帝藉此蜕变，再活一世，那便有可能又是一个三万年！”女子感慨，提到当年无始大帝扫平禁区的无敌风采，她不禁悠然神往。

　　“一见无始道成空，这岂是虚言！”男子也是赞叹，当年无始大帝即将成道，引得禁区之中的古皇大帝截杀，在生死存亡的关头，无始大帝引动帝劫，一步证帝，直接以一口无始钟荡平了禁区。

　　那一日，天地变色、日月无光，钟染帝血，一位位大帝古皇狼狈而逃，但最终却尽皆亡于钟下。

　　“纵使只得大帝十分之一的传承，也足矣我等纵横天下！”男子说道，“若曦你身为瑶池圣女，与大帝之间，应该还有一分香火情，若说此次谁最有可能获得大帝的传承，非你们瑶池圣地莫属了！”

　　“也不一定，当年的旧事太过扑朔，传言无始大帝虽是我瑶池圣地的帝子，但却生有宿慧，与我瑶池圣地的大帝西皇不和！”

　　“传说在西皇晚年，无始大帝以无上神力击穿了仙界之门，将西皇与一尊大成圣体送了过去，以了断俗事因果！”瑶池圣女说着当年的旧事，对于男子的话不可置否。

　　话锋一转，瑶池神女继续说道：“这次你天璇圣地除了你之外，许多老一辈的存在，应该了破封而出，将要赶往无始山吧！”

　　“这次大帝欲选传人，没有限制年龄，因此那些曾选择自封的老一辈强者，也都想要去碰碰运气！”

　　“他们想要成帝想疯了，这么好一个机会他们不可能错过！”对于这件事，天璇圣子也有些许怨气。

　　“你瑶池应当也是如此吧？！”

　　神源太过珍贵，如今出来的都是他们圣地的底蕴，为了无始传承，他们宁愿放弃自己的责任。

　　“无始大帝的传承，这是真正的最强经文，纵使是号称轮海第一的道经与我人族的两步母经太阴太阳二经也无法相比！”瑶池圣女点头。

　　“从古至今，没有任何一位大帝可以只手压诸帝，就算当年号称虚空至上的虚空大帝，为平禁区之乱，也战死星空，唯有无始，做到了无数人族大帝，征战一生都未能完成的事！”想到虚空大帝战死星空的悲壮，以及一位位人族大帝的牺牲，瑶池圣女也不禁心生黯然。

　　那是一个个星空染血的时代，百族强大，以人族为食，人族只能苟且偷生。

　　纵使后来人族有大帝出现，也只是短暂的造就了人族的辉煌，唯有无始大帝，那是真正的斩尽了百族的一切底蕴，彻底将百族打落尘埃，这是人族历史的里程碑！

　　“其实这次所有的圣地应该都底蕴尽出了，你瑶池是如此，摇光、大衍、道一、乾坤、六道等圣地应该也是如此！”

　　“不过这也无碍，如今葬帝星上百族不在，所有圣地底蕴尽出，也依旧维持了一个平衡！”天璇圣子摇头，如今一位位自封的古圣出世，与他们竞争，这让他也有些无力。

　　葬帝星就是他们脚下的星辰，因葬有许多古皇大帝而得名，葬帝星上分为五大域，每一域都隔着万亿亿里，一个凡人，一生都不可能横渡。

　　而这一座座庞大的圣地，就分布在五域之中！


第590章 推动命运

　　除了各大势力，葬帝星上，东荒、西漠、南岭、北原、中洲，五域之中的散修也纷纷赶往无始山。

　　散修艰难，无传承无资源，几乎少有成就者，而如若可以侥幸获得无始大帝的传承，那是真正的逆天改命！

　　纵使得不到完整的传承，只获得几句残经，那也是天大的造化。

　　在一万两千年前，无始经轮海篇曾经出世，引得无数圣地、世家竞相追逐，有圣地、世家甚至愿意拿出几部古经交换。

　　曾有大圣言，无始经之妙超古绝今，纵使是在轮海篇中排名第一的道经也比不上，若有人能参透此经，纵使只修轮海一篇，也足以纵横天下！

　　最后无始经的第一篇，被大秦神朝以九部古经交换了过去。

　　不过纵使只是第一篇，无始经也太过深玄，大秦神朝一万两千年来，曾有无数天骄人杰欲修行此经，但最后却尽皆不得入门。

　　没人怀疑这卷经文的真伪，因为单是开篇的九个帝字，就曾使大圣悟道。

　　甚至在六千年前，大秦神朝有准帝出世，雄姿英发甚至想逆伐大帝，但最后却败在了这一卷经文之上！

　　在这个大帝横断道途，天地精气枯竭，万道不显的时代，逆证准帝，这是何等的天赋才情？

　　此人若是生在一个修行的黄金年代，那是定然可以证道称帝的存在！

　　最后大秦准帝消失，世间再无他的踪影，有人说他被无始经伤了道基，最后黯然坐化，也有人说他自封源中，欲要在黄金大世出世，盖压万道，证道称帝。

　　……

　　九天之上，一座紫金色的太古神山矗立虚空，巍峨耸立，仿佛天地开辟之除，就已经屹立在这里。

　　神山极大，高不知多少万里，其上道光流转，精气喷薄，它好像是被镶嵌在了虚空中，任由它下面的葬帝星不断旋转，它自佁然不动。

　　在山外有白色的云雾袅绕，山上郁郁葱葱，有参天的古树，亦有万年以上的药王，零星的神泉在山上流淌，形成了一个个小水洼，远远望去，好似繁星。

　　这里就是无始山，是无始大帝的道场，凡人不可遇，不可进，数万年来，有资格来到此地的人屈指可数。

　　曾经在无始未出的时代，天地之间有八大禁地，里面有自斩一刀的古皇大帝蛰伏，每当这些古皇大帝将陨，他们就会开启黑暗动乱，掠夺无尽的生命精华以延寿。

　　每一次黑暗动乱，都是人族最悲惨最无力的时候，一颗颗生命古星上的人族被彻底的剥夺生命精华，痛苦死去。

　　有人反抗，但纵使是人族大帝也只能保一时安宁，待到大帝老去，黑暗动乱亦会重演，一位位人族人杰战死域外，一位位人族大帝血染星空，那是一个无比黑暗的时代！

　　一直到无始大帝的出现，人族悲惨的根源才被消灭。

　　在无始未成帝之时，就几入禁区，击杀了数位自斩的大帝古皇，以准帝之身，逆天伐帝，这是真正的无敌风采！

　　后来禁区诸皇联手出击，欲要扼杀无始，他们恐惧，未成帝已有如此战力，若是成帝，他他们之中还有谁能相抗？

　　不过他们还是晚了一步，在围杀之中，无始踏破帝劫，以无始钟轰碎了七大禁地，不死山、仙陵、太初古矿、神墟、轮回海、葬天岛、古皇山，七个禁地无一幸免，彻底断了太古百族的根基！

　　而这七大禁地的本体，却是被无始大帝炼成了一座山，无始山！

　　无始山巅，是一个宽达百丈的平台，平台之上，一个黑发浓密肌体晶莹，身躯修长的白袍男子负手而立。

　　男子看起来不过二十余岁，很年轻，但他身上却有一种沧桑而古老的气息。

　　立于神山之巅，他的眼中仿佛倒映出了一片星海，他的眼神有些缥缈，好似云烟，而他的身躯更是好像已经与这天地宇宙合一，随时都会化道而去！

　　来到此界三万年，岁月并未在他身上留下太多的痕迹，在他的身上，有种天地朽，而我不朽的味道。

　　“三万年弹指间，也该到心变道变之时！”他一声叹息，在他的眉心仙台之上，紫金色的道种越发圆润璀璨，无尽的力量自道种之中喷薄，灌入他肉身的无限细微之处，化为他的潜能。

　　转生此界，他的道种仿佛化为了真灵一般的存在，而且相比从前，他的力量没有半点减弱。

　　甚至他若是愿意舍弃此身，可以随时凭借道种之力，再塑天元肉躯！

　　不过他没有这么做，在紫气的力量下，他的道种若真灵，不会影响他的肉身，故他可以凭此修行此界的体系。

　　想要参悟一界之规则，永远都是亲身去修行此界之法来的最快，于此界修行三万载，这个世界的一起都几乎被他摸透。

　　不过这只是一个开始，培养道种的过程注定艰难而缓慢，他走的不快，但无比稳健，一成道种，从此寿元无忧，他不缺时间。

　　三万年时间，他的一切都在积淀，他的心灵依旧还是五阶，由五入六需要变，这是一个心变的过程，五阶与六阶的跨度太大了。

　　这是由凡到仙的变化！

　　六阶修行者，可称一个大字，这种境界在某些强大的世界也称为大罗，这是足以以自身的意志与智慧打破无尽平行时空的存在。

　　当然这个无尽指的只是一个混沌界域，在这个混沌界域之中，大修行者的意念通行无阻，甚至就连过去未来也是如此。

　　完整的六阶，过去未来现在三位一体，修得真我唯一，而如果心灵破入六阶，则可以做到精神意志过去未来现在三位一体，就算有强者回到过去，也只能斩了他的肉躯，而无法斩去他的精神意志！

　　“不知还需几变，我才能真正跨入六阶？！”张道一的眼神也有些迷离，这三万年，出了参悟此界修行之外，他亦在不断的推演心变之法。

　　在武道会中他已经进行过一次心变，不过那次只能算是一次尝试，算不得真正的变，这条路太过凶险，没有十层把握他不愿去试。

　　而现在他却是在无数的道路中，找到了一条最适合的自己的路。

　　“命运的齿轮，是时候转动了！”张道一的声音渐渐消失。

　　与此同时，在宇宙各处，时空开始动荡，万道轰鸣，轮回逆转，掀起了无穷异象。


第591章 大道动荡

　　“大道动荡，这是帝陨之兆，难道无始大帝寿元将尽了？”非但是葬帝星，就连其他生命古星上，亦有古圣惊语。

　　大帝与道合真，是将自身烙印打入了天地万道中的存在，每当大帝晚年，不复巅峰，亦将再难压制天地万道，故会使得大道动荡。

　　如今大道生变，这不得不让很多古圣联想到这点。

　　“无敌人间三万年，强如无始大帝都有老去的一刻，有何况我等？”亦有古圣黯然，上下无数年，世间竟无人永生，这是修行者最大的悲哀。

　　“敢问世间可否有仙？”这一刻，突有大圣心生悲意，不禁仰天长啸泪流满面。

　　那个如仙、如神一般的绝代男子也老了，再也压制不住天地万道，这让他们不敢相信！

　　“大道动荡，帝将陨，大帝也老了！”无始山下，瑶池圣女叹息。

　　她是听着无始大帝的传说长大的，在她心中，无始大帝一直都是无敌的存在，三万年不老不死，这已经打破了曾经的定律。

　　她本以为传说会一直保持下去，但没想到，大帝也老了，岁月如刀，斩神话，在岁月之刀下，无人可以幸免，纵使强如无始，也有落幕的一天。

　　“天地无仙，传奇迟暮，相比无始大帝，我等更是悲哀，一身都只能望其背影！”无始山下，此时已经有三三两两的古圣汇聚。

　　说话的，是天璇圣地的古圣，是一个活了五千多年的老圣人，寿元已然无多，若不能破境，恐怕要不了多少年就会直接坐化。

　　天璇圣地传承久远，传闻其是得了无量天尊的传承，掌有“行”字秘，并将此秘法化入了根本法之中。

　　“行”字秘是九秘之一，这是真正的人间极速。

　　九秘分别是由九位不同的古皇、大帝所开创，传说之中，若九秘合一，可逆行伐仙！

　　不过自古九秘难寻，从古至今，没有任何高手凑齐过这套秘法。

　　“遥想当年，大帝横空出世，横推七大禁区，斩落数位古皇，那是何等的无敌，我本以为他会一直无敌下去，没想到无始大帝也有迟暮的一天！”一个衣着朴素的老妪叹息。

　　她也是一位古圣，甚至可以追溯到三万年前，当年她见证了无始的崛起，也见证了无始横推诸帝无敌风采。

　　自古英雄爱美女，美女自然也爱英雄，她也曾倾慕无始，非但是她，在无始神话之下成长起来的那一代圣女又有哪几个不钦慕。

　　她曾经也是一代圣女，年轻时风华绝代，引无数天骄拜倒裙底，但现在她也老了，红颜不复，徒留唏嘘。

　　至于当年与她同代的一批圣子圣女，更是大多都已然化为一捧黄土，唯有她自封神源之中，得以苟延残喘。

　　“以大帝的手段，纵使再活一世也不是难事，此次挑选传人，难道大帝是想打进仙界，逆天成仙？”有古圣猜测，若是连无始大帝都进不了仙界，成不了仙，那证明世间根本没有仙之一物，大帝已是绝巅。

　　“也许吧！”有人望向道光氤氲的无始山，眼中流转着莫名的光彩。

　　相比初时，如今的无始山，道光越发炽烈，就连星空中的大日，都无法与其争辉。

　　而在紫金色的山石上，更有无数道纹明亮晦暗，丝丝恐怖的气息在道纹之中回荡，这是大帝级别的阵法，一角都足以屠圣，而如今这无始山上的帝阵，他们感觉纵使是有大帝前来，估计都会饮恨。

　　无始这两个字太重了，足以压塌万古，与他有关的事物，亦尽皆非比寻常。

　　时间流逝，无始山下的人越聚越多，有无敌一域的圣子圣女，亦有千万年前，横行天下的老一辈，最后甚至有一位古老的准帝前来，引得无数人侧目。

　　在这个精气枯竭，大道不显的时代，修成准帝甚至比在黄金时代成帝更难！

　　人王，风乾羽，这是一位九千年前的无敌人物，曾打进大秦神朝的腹地，硬汉古皇兵而不败，可惜他生错了时代，无始一人成帝断绝帝路，余者只能黯然。

　　这是一位真正的无敌天骄，可惜如今他也老了，满头白发，脸上的皱纹虽然不深，但身上的暮气却很重，若无意外，他的寿元已不到百年。

　　“常言道一见无始道成空，此生不见无始大帝一面，我心不甘！”人王叹息，一头花白的长发飘扬，很是落寞。

　　他最大的错就是生错了时代，无始大帝镇压乾坤，根本没有他的位置，甚至就连无始山也是行踪无定，让他这一生都只闻无始之名，而无缘见其真颜！

　　如今无始已经成了他的执念，在他坐化之前，他只想一见，这个不是对手的对手。

　　他太老了，无始的传承已经对他无用，他的精气已经枯竭，就算没有无始镇压万道，断绝帝路，他也不可能成帝了！

　　就在无数强者纷纷前往无始山之时，宇宙各处，却在开始出现莫名的变化，有死者复生，有强者归来，原本不可能发生的事，如今开始一一上演。

　　中洲，这里是大秦神朝的地盘，最是繁华不过。

　　大秦都城神都之外，有一条宽达百里的大江奔腾而过，而在江里，无数的神舟乘风破浪，将天南地北的货物，运往神都。

　　此时在一艘大舰之上，一个不过十二三岁的少年却是陷入了深度昏迷。

　　少年身形瘦小，如今全身赤红，肌肤滚烫，显然是在发高烧。

　　如今他躺在一个破败而狭小的房间里，也无人管他，人有三六九等，而少年无疑是最低等的人下人。

　　若无意外，少年最后可能会死在这个破败的房间里，这个世界，人命最是不值钱！

　　但就在这时，少年却是陡然睁开了眼睛，少年的眼睛很亮，其中仿佛有万亿星辰在转动，一股沧桑而古老的气息，自少年眼中流露，这不是一个少年该有的眼神。

　　“我竟然回来了，这怎么可能？”李长生感应着陌生而熟悉的一切，不由得低声惊语。


第592章 长生天尊

　　“这究竟是真，还是幻？”李长生定下心来，以精神感应着周围的一切。

　　就算是大帝级别的强者，也不可能以幻境困住他，他有这个自信，因为他曾经也屹立在大帝这个领域。

　　如今虽然力量不在，但他的一颗帝心却没有衰退，洞彻虚妄的能力还在。

　　“竟然是真的，难道六道轮回丹，真有这么强？”李长生忍不住怀疑，这已经是他的第三式。

　　第一世他是长生天尊，九秘之一“者”字秘的开创者，一身修为通天彻地，后来为入仙界，他自斩一刀，遁入仙陵，以减缓寿元流逝。

　　大帝实在是太强了，就算是神源，也不可能将他们镇封，就算他自斩一刀，遁入仙陵这个奇异之地，也只能苟延残喘，每过一段时间，就必须发动黑暗动乱，以掠夺众生生机以延寿。

　　最后他围攻无始，却被无始悍然斩杀，血洒星空。

　　不过他却没死，而是重生了，重生在了三万年后一个与他同名的少年身上，此时无始仍在，不过也离化道之日不远。

　　“如果历史未变，九日之后，就是无始成仙之时，到时候，不死天皇也将会出手狙击，最后无始化道，化四十九先天道种，三千后天道种，遍布宇宙。”李长生梳理着自己所知的未来，在这一战之中，无始大帝并未借长生不死药延寿，常人也许不知真相，但他却知晓。

　　无始大帝是想借不死天皇的压力蜕变出神胎，以逆天成仙，可惜最后他失败了，虽然蜕变出了神胎，但一身道则，却化作了三千四十九颗道种。

　　每一颗道种，都是无始大帝一身大道的精华，都是无上的至宝，可以沟通大道，上一世他就怀疑，若有人能炼尽所有道种，甚至可以直接继承无始的一切，获得可以媲美的无始的战力！

　　上一世，他就是获得了近乎半数的无始道种，才在短短十数年之内，修至准帝巅峰，只差一步成帝的地步。

　　可惜最后在帝路之上，他遭遇了疑似无始大帝神胎的小无始，结果他被对方一记无始印，直接打灭了肉身神魂。

　　不是他太弱小，而是小无始太强了，简直如当年真正的无始一般，天下无敌！

　　而现在他再次醒来，一切都回到了原点。

　　“既然我重活一世，命运定能改写，无始已然近仙，若我获得他的一切道果，未必不能超越他！”整理了一下身上凌乱的衣服，李长生眼中的神光渐渐敛去。

　　他已经败给了无始两次，而这第三次，他不想败，也不能败，事不过三，他心中有种预感，他也许没有第四世了。

　　再死，便是真的死了！

　　“如今我只是一个凡人，轮海都还未曾开启，四十九颗先天道种，我是不用想了，不过那三千颗后天道种，我应该还能图谋一二！”陈长生思索，无始道种先天可以引动大道，而且其中更是蕴藏着无始的道则，与近乎无穷无尽的精气，这精气比起神源都要浑厚万亿倍。

　　更为关键的是，无始道种可以沟通无始山巅的无始经，可以让人参悟无始经的道韵，这相当于时刻都有一位大帝强者，在为你讲道！

　　前世他开始并未获得无始道种，以致于晚了无始神胎一步，如今他重活一世，占了先机，只要能获得无始的全部道果，他有很大的信心，可以超越无始！

　　帝经他自己也有，可惜并未触及仙道，而无始无疑是摸到了这步，只要他能以自身的帝经，融汇无始的道果，仙道可成！

　　他第一世存世无数年，积累无比雄厚，只不过他自斩一刀断了道途，而现在一切都不一样了。

　　思及此处，他直接盘膝而坐，运转秘法，以强大的精神掠夺周围稀薄的天地精气。

　　一次重病，将他这具身体的底蕴近乎掏空，如果不修养一阵，要不了多久，他的身体就该垮了。

　　“者”字秘极速运转，些许稀薄的精气转化为生机，修复着他的伤体，恢复着他的元气。

　　他是“者”字秘的开创者，若论对这套秘术的了解，这天下来没有人能超过他。

　　在“者”字秘的作用下，他的气血越发强大，原本黝黑而黯淡的皮肤亦开始变得有光泽，丝丝缕缕的污垢不断自他体内排出，甚至就连他那断裂的发丝，在“者”字秘的力量下，都变得乌黑而强韧。

　　……

　　无始山下，越来越多的高手汇聚，其中有一位位位高权重的圣地圣主，亦有一位位风华绝代的圣子圣女。

　　一众古圣离无始山最近，圣地的人站在后面，而一众散修，只能站在最边缘。

　　这一刻没有任何散修敢有怨言，圣人一怒浮尸万里，何况如今场中根本不止一位圣人。

　　在这个时代，修行艰难，各大圣地世家，都无人成圣，又何况一众散修？

　　这是一个不适合修行的时代，前方无路，且遍布荆棘，这是一个很悲哀的时代。

　　“若能获得无始大帝的传承，那就是真的一飞冲天！”散修之中有人感慨，相比那群气势强大，好似天神的圣地高手，他们散修之中根本没有拿得出去的强者。

　　要古经没古经，要资源没资源，要名师没名师，他们根本不能与那群人相比。

　　很多人望向无始山的目光中都充满了期翼，若能获得无始传承，他们也许有机会缔造出一座不朽的圣地，许多圣地的崛起，皆是因为大帝传承！

　　“当……”

　　一阵钟声响彻宇宙，使得无数人心神摇曳，随着钟声响起，天地万道都为之动荡，一股无上的威压镇压在了所有人的心头。

　　“无始钟竟然又响了，难道无始大帝在迎战强敌？”宇宙之中的其他生命古星，有不知情况的高手低语。

　　无始钟，已经无数年未曾响过，如今又响，再结合之前的大道动荡，不得不让他们浮想联翩。

　　随着钟声响起，无始山上的道光逐渐敛去，道纹也逐渐隐没，随后一道一眼望不到尽头的通天台阶，自无始山上缓缓浮现。


第593章 无始经

　　紫金色的台阶，每一阶宽不过两尺，而长却有数十里，一个人站在石阶之上，渺小若尘埃。

　　石阶上，没有繁复而玄妙的道纹，亦没有任何神力流转，除了颜色有些奇异之外，其他的一切都与普通的石阶一般无二。

　　而此时，在紫金色的石阶之上，一位位曾经纵横天下的古圣与圣主，都艰难的前行着。

　　一步一阶，无人御空而行，不是他们不想，而是在此地他们已经失去了御空的能力，他们的神通道行仍在，但却无法离地，哪怕是一寸，也不行。

　　曾有高手想跃起，但却感觉脚掌仿佛与大地生根，他们可以移动，但不能彻底离地。

　　他们并未见此地有道纹有神力流转，不能御空仿佛就是此地的规则，这种逆天的手段，令他们不由得心生敬畏。

　　“无始大帝不愧是古往今来最强大的帝，纵使是神话时代的帝尊，估计也不过如此了！”艰难的在石阶上前行，有古圣心中感慨。

　　这种浑然天成的手段，让他们叹服！

　　浩瀚的精神力量自石阶之上爆发，压制着他们的心灵，这力量刚好比他们强上一线，不会将他们压垮，但会不断的耗费他们的心力。

　　自身越强，遭遇的压力也越大，此阶，只考验意志，并不考验修为。

　　若是意志足够强大，纵使只是一个凡人，也可以走完所有的石阶！

　　“这是我逆天改命的唯一机会，若不能成，恐怕将再无回家的机会！”在石阶上，一个道宫境界的黑衣少年，正在一步接着一步的，向着上方艰难行去。

　　他的修为在在场的所有人中，可以说是最差的，但他的步子却是走的最稳的，虽然那令人窒息的压力好似一座座太古神山压在他背后，但他心中却没有丝毫放弃的想法。

　　他不是这个世界的人，而是来自另一个世界，那是一个仙道世界！

　　当然在他看来，那些所谓的仙人，还没这个世界的强者强大。

　　他感觉，自己曾经的世界，也许是另一颗生命古星，而想要直接横渡星海，就算是圣人都做不到，他要在茫茫星海之中，找到自己的家乡，唯有成帝。

　　“我要成帝！”一个声音在黑衣少年心内回荡，他也知晓大帝意味着什么，成帝有多艰难，但他心中的希望之火，永恒不灭。

　　“王林？！”无始山巅，张道一将目光转向了黑衣少年，此时他在黑衣少年身上感应到了几缕格格不入的气息。

　　这气息很淡，纵使是天地意志，都不可能分辨出来，但他的意志何等精微，这种气息虽然被一宗宝物极力隐藏，但还是逃脱不了他的感知。

　　“竟然是他，想不到就连主角也能穿越？”一眼望去，王林的过去未来尽皆浮现在他的心中。

　　而在王林的轮海之中，一枚白色的小石珠悬浮其中，吞吐着生命神泉。

　　这枚石珠也是一件重宝，甚至有可能是一件道宝雏形的一部分。

　　“混沌无定，本源世界的一切做不得真，只是他的穿越究竟是机缘巧合，还是另有强者算计？”张道一心内思索，如果这是机缘巧合那也罢了，但如果是强者算计，也许会影响他的计划。

　　思及此处，他以心念引动了在道种之中沉浮的神秘紫气，随着他修成道种，紫气的威能也得到了进一步的开发。

　　不过他自身也无法御动多少紫气的力量，不过如果出现远超他层次的力量，就会引起紫气的自发反击。

　　“是与不是，一试便知！”一道通透而蔚然的光辉自紫气之上射出，直接灌入了王林体内。

　　但就在这时，一道强大的意志突然自王林体内爆发，并顺着紫气光辉来时的方向逆冲而上。

　　“轰隆！”

　　一声炸响出现在了王林的心中，隐约之间，他仿佛听到了一声怒吼，随即就觉心中一轻，仿佛是卸下了千斤重担。

　　“竟然真的是一位强者的手笔，此人至少是果境！”以紫气磨灭了这位强者的一道烙印，张道一心道。

　　混沌之中世界无限，故而诞生的强者也不少，不过在混沌之中，不是诞生越早的强者越强，而是越强的强者诞生的越早。

　　混沌之中时间虽然没有意义，但却依旧有一道无形的脉络串联其中，有些强者强，是因为他注定强！

　　“无形之中，我可能是破坏了某位强者的计划，不过这个王林应当也只是无尽平行时空中的一个，就是不知，是否有王林修成到堪比果境的程度？”一个接着一个的念头在心中起伏，张道一不禁浮想联翩。

　　心灵接近六阶，张道一也开始探寻时空的秘密，六阶讲究的就是一个一，将所有平行时空的自己归一，这亦是六阶的难处之一。

　　不过他来自本源世界，并没有平行时空的投影，这一点，来的反而容易。

　　而天元更是早就摧毁了一切平行时空，使得所有人天生就是一，这无疑降低了跨入六阶的门槛。

　　“我虽没有平行时空投影，但无始却有，我转世成他，不知是他成了我，还是我成了他？”张道一如今的意志并未跨入六阶，因此无法打破时空的阻隔，但他却隐约感应到了一些东西。

　　在紫气的伟力下，无始的过去未来都被他所替代，所以他才有这一言。

　　这个世界是中千世界，其下必定孕育了无数的小千世界，而无数的小千世界之中，难免会出现相似的人或者物，这就是投影！

　　就在张道一思索之际，石阶之上，已经有一个接着一个高手被排斥了下去，他们的意志终究不够坚定，在无尽的威压之中犹豫了一瞬，心灵出现了空隙，结果直接被淘汰。

　　不过还不待他们心生懊恼，识海之中浮现的信息，就不禁令他们狂喜。

　　出现在他们心中的，是几句经文，他们知晓这应该是无始经中的片段，而这片段的价值他们也知晓。

　　就这几句经文，已足以换取大半部的古经了，这就是无始经的价值！

　　“道爷我不该犹豫的啊，无始经啊，这可是无始经啊！”就在这时，无始山下，一个胖道士却是哭天抢地，后悔不已。


第594章 历史改写

　　“竟然是这个死胖子，真是哪里都有他！”这里的动静顿时吸引了许多高手的注意，见是这个胖子，下意识的就后退了两步。

　　以他们以往的经验，只要有这个胖子存在的地方，准没有好事，这是无数高手用血泪得出来的经验。

　　最后胖子停住了哭喊，纠结、挣扎、犹豫，几种情绪在他脸上变幻，最后他一脸决然的拿出了一张阵图，而后一脸肉疼的拍在了身上。

　　这是他得到了一角帝阵，平日里都舍不得用，而如今为了无始经，他也豁出去了，想来无始大帝就会发现，也应该不会和他这个小人物计较。

　　他是在赌，对于无始经的渴望，已经超越了一切，不过他有九成把握，无始大帝不会拿他怎么样。

　　想着，他激活阵图，直接向着石阶再次冲了过去，下一瞬，所有人都见到了一个圆润的肉球伴随着一阵惨叫倒飞而回。

　　“未来也有他，只不过如今他才结了三道轮回印，离那红尘仙的境界要差上十万八千里！”张道一也注意到了这个胖子，不过他没有任何表示。

　　他成道之后曾以意志遨游过时空长河，在过去与未来都见过这个胖子，若追溯历史，他甚至在神话时代之前，就已经存在。

　　不过这个世界并不是一个完整的世界，而是一个强大的世界的投影，历史自神话时代而断，神话时代之前，只有些许模糊的片段。

　　这是因为这个世界是在神话时代之前的那个节点投影而出，故以根本没有神话时代之前的历史。

　　而这段时间长河的末端，却是一位名为叶天帝的无敌高手，带着一群红尘仙打入了仙域，至于再往后，他也无法追溯，因为唯有这么一段时光是既定的历史，至于最后这方世界究竟会走向何方，时光长河也无法显化。

　　“我转生此界，历史已经开始改写，三万年时间，未来已经改写，未来的那段时空也已经枯竭，一起成空，这个世界将走向一个新的方向！”张道一来到这个时间节点，相当于是在时空长河铸了一道堤坝，使得时间长河的下游不断枯竭，非但如此，他更是在原来的河道之上，另开一道，使得时空长河流向了另一个方向。

　　未来枯竭，一切不存，而原本的强者亦是如此，不过在时间长河消亡之时，如红尘仙等级的强者，却有机会将意志逆流而上，降临于他这个时代。

　　但是张道一现在将自己的印记凌驾于道上，镇压诸天万道，也镇压住了过去未来，使得那几道强大的意志没能降临。

　　大帝堪比初入五阶，而红尘仙却是堪比五阶圆满，若是红尘仙再进一步，便是仙王，这已然是初入六阶的存在，可以以意志打破时空。

　　不过路不同，修行出的东西也不同，在精神意志方面，无疑是天元的修行者更强！

　　“如果未来不改，还有九日，不死天皇就会出手，到时正好免除后患！”张道一望向虚空，仿佛看破了重重虚空，看到了这个世界之上的两方世界。

　　前些时间，他逆转轮回，使得无数强者战魂回归那只是第一步，而打死不死天皇就是第二步，不死天皇掌有飞仙瀑，可以将力量投向人间，他在时，不死天皇还不敢妄动，但他若化道，不死天皇绝对不会坐任他重生归来。

　　如果他这次能成功，精神意志就能半步迈入六阶，他的修为也将突破四阶破入五阶，到时就算是仙王强者，他也可以一战！

　　他曾以意志数次前往神话时代之前，欲要窥得那个神秘的时代，在那里面他见识过无数仙王留下来的烙印。

　　虽然仙王在力量上可比六阶，但其精神意志，却只能算半步跨入六阶，但因仙王提前铸就了道果雏形，所以可以堪比六阶高手，这是另一条体系，成就道果比较早，以未来的潜力，换取无上的战力！

　　他的永恒道种很玄妙，只要他精神意志达到了，并使得永恒道种生根，他的力量不会弱于仙王强者。

　　他此次也不怕不死天皇不来，因为不死天皇不得不来，因为他的确可以蜕出神胎，如果不死天皇不来，他可以直接修成红尘仙。

　　以不死天皇的性格，不会允许他成功！

　　当年他并未成帝，以大圣之身行走天下，在星空深处，他一只手就将不死天皇的信仰之身压倒在地，这是真正的奇耻大辱。

　　一位古皇，被一个大圣一只手按在地上，直接让不死天皇疯狂，不过当时他并未完全掌控飞仙瀑，无法降下力量。

　　不过现在不同，三万年时间，不知不死天皇得了何等机缘，竟然先他一步成了仙，飞仙瀑也被不死天皇炼化。

　　原本按照既定的历史，不死天皇成仙至少还要几十万年！

　　紫金台阶上，无数高手艰难前行，而更多的人，却是尽皆被排斥了下去。

　　葬帝星上人杰地灵，纵使是天地末法精气枯竭的时代，亦诞生了不少的人杰。

　　走在最前面的是一位身着白袍，仙风道骨的老人，周身有云霞环绕，眼中精光闪烁，好似两轮小太阳。

　　这是一位古老的帝，虽未成道，但却已然甑至了准帝绝巅。

　　“人王还是老了，已经不复以往的巅峰！”有圣主望向这位古老的帝，轻声叹息。

　　遥想当年人王硬撼古皇兵不败，单人打入大秦神朝的腹地，直接击毙了大秦神朝的皇主，这是何等无敌的风采。

　　而现在，他却已经垂垂老矣，虽然无敌的心境仍在，但精气神却无法避免的衰竭了。

　　“岁月如刀，斩天骄！”有人叹息，心生悲凉。

　　“千百年后，若不能成仙，我等最后也会是同一个下场！”

　　三日之后，在所有人的注视下，人王终于踏上了山巅，与此同时一位负手而立的绝代身影映入了他的眼帘。

　　那人一袭白袍，在风中微微飘扬，若非亲眼所见，他甚至不敢相信自己面前有人，对方就好似那亘古的虚空，不灭的大道，存于天地，却又为人所忽视。


第595章 人王

　　“无始！”

　　人王心中下意识的就浮现出了这两个字，他本身就是一个无法无天的人，年轻时，横推天下，又斩仙灭魔的无敌的气势，但现在面对无始，他却提不起任何出手的欲望。

　　“终于见面了！”人王笑道，声音里有些苦涩。

　　虽然之前他们并未见过，但就是眼前这人，压制了自己一生。

　　帝路唯一，无始成帝，就没了他的位置！

　　“你很不错，不过接下来的帝路，你恐怕已经走不了了！”张道一转身，温润而威严的声音回荡。

　　随着张道一转动，人王只觉天地乾坤仿佛齐齐转动，天地随张道一而动，仿佛张道一就是天地宇宙的中心。

　　没有太多的异象，张道一就好似一位普通的俊逸少年，但人王却可以感觉到张道一的可怕。

　　“我的确走不了了，只恨我未能早生两万年，无法与你帝路争锋！”人王长叹，满是遗憾。

　　他现在太老了，精气枯竭，根本没有能力度过帝劫，纵使他逆转时空，前往一个黄金大世，也依旧不可能成帝。

　　早年他曾以一株不死药蜕变，得以活命，不死药对他也已经无用，除非他能进入仙界，获得长生物质，否则百年之后，他必定坐化。

　　“你已经踏出了自己的道，我的经文对你作用不大！”张道一向前两步，顿时虚空之中突然雷霆汇聚，无量仙光弥散，仿佛有灭世大劫将要降下。

　　他太强了，就算只是几许动作都会引得天地突变，他早年初成道之时，就常有雷劫降下，欲要灭杀于他，而现在，他就算只是一个小动作，都会引得雷罚天降。

　　他的强大已经超越了世间的极限，这个天地已然容不下他，若是仙域大门开启，仙台二重天的高手，就可前往仙域。

　　而现在，纵使是强如他，也只能勉强打开仙域的大门。

　　两万多年前，他就以秘法轰开过仙域大门，将一尊大成圣体与西皇送了进去，以了断尘俗因果。

　　当时不死天皇并未成仙，也想趁机前往仙域，不过却被他轰了出来，他有秘法可以开启仙域，而不死天皇却没有这种手段，只能被困在仙域与人间之间的一个特殊时空。

　　不过仙域太过残缺，虽可令人长生，但却修行艰难，其中的人杰也太过稀少，不是他心变道变的最佳场所。

　　人间常有帝，圣人如蝼蚁，而仙域就连圣人也可号称万劫不灭，这就是两个世界的区别。

　　一念动，万道飞仙，一道虚幻的钟影冲上虚空，万道仙光垂落，荡起阵阵时空涟漪。

　　“当……”

　　一身钟鸣，雷海之中的那方虚幻仙域直接被轰碎，而无数的人形生灵也尽皆散去。

　　“我此次所求并非无始经，只是想在坐化之前，见你一面罢了！”人王摇头，“常言道，一见无始道成空，我只想见识一下，大帝你的手段！”

　　说着璀璨的仙光自他身上绽放，仙光之中夹杂着丝丝缕缕的混沌之气，混乱宇宙逆转乾坤。

　　这一刻人王的精气神在燃烧，在激荡，精气神碰撞之间，浩然的圣火燃起，刺破星空！

　　生死他已经置之度外，这次过来，他只想一了遗憾，就算最后灰飞烟灭，他也没有任何怨言。

　　万道齐鸣，一个英俊而伟岸的男子自璀璨的光辉之中走出，这个男子的面容上依稀可见几分人王的痕迹。

　　他的眼睛仿佛化为了两盏神灯，刺破了黑暗的星空，使人感到心惊。

　　“上面究竟发生了什么？”无始山下，无数高手见山巅突生异象，不自觉的惊语。

　　无始山巅有道则守护，他们只能见到模糊的光彩，根本看不通透。

　　见得人王的变化，张道一依旧平静，他能感受到人王心中的怨气，道途被断，从此蹉跎无数年，他也该怨。

　　“我有一式杀伐，这是我九千年来的求道之路，还请大帝品鉴！”年轻的人王朗声道，短暂的极境升华，使他回复旧身，他的声音也变成了未老之时的样子。

　　说着他也不待张道一回答，他整个人都仿佛化为了一道光，无尽的道则浮现，碰撞之间，仙光四溢。

　　这是准帝的道则，九千年的打磨，已经让他的道则极境升华，可以堪比真正的大帝，他虽非帝，但如今燃尽一切，却短暂的拥有了大帝的战力！

　　“轰！”

　　一股无敌的意志，自年轻的人王身上爆发，强大的意志，驾驭着无穷的力量，悍然轰出。

　　从这一拳之中，张道一见到了人王年轻之时横推天下，镇压一切敌的意气风发，也见到了困顿准帝绝巅数千年不得寸进的无奈与痛楚。

　　以及那纵使前已无路，也依旧不曾放弃的问道之心，这一拳是人王一生的总结，一生问道，皆在这一拳。

　　浩荡的拳意甚至击穿了无始山的道则，使得山下的众人都感受到了这股意志。

　　“一见无始道成空！”这一刻，有古圣泪流满面，与人王拳中的意志产生了共鸣。

　　“他生错了时代！”有古圣流泪叹息，他们在说人王，又何尝不是在说自己。

　　人王的悲哀，也是所有修行者的悲哀，路已被人占据，纵使他们惊才艳艳，也不可能打破天地的限制！

　　就在这时，张道一也出手了，他伸出一只缭绕着混沌之气的手指，直接点向了激射而来的璀璨光辉上。

　　在这一刹那，人王见到了张道一的道，这是何等伟大的道，贯穿有无，轮转日月，容纳天地宇宙混沌虚空，简直包含了一切！

　　而张道一的意志更是深若渊海，让他难以想象，原本他心中还有些许不服，直到此刻，他才知道，自己的确不如无始。

　　就算他们生在同一个时代，最后他也只会沦为对方的垫脚石，这一刻，在他看来，就算那诸帝共尊的帝尊，也不如无始大帝。

　　时空逆乱，虚空崩塌，万分之一瞬之间，人王的躯体直接炸开，无尽的力量爆炸，恐怖的能量波动在无始山上肆虐。

　　就在这时无始山轻震，无量的光辉绽放，而后所有的能量都倒飞而回，破碎的虚空也极速还原，最后甚至就连已经死去的人王，也自虚空之中走出，时空被逆转了！


第596章 人心压天心

　　人王走下无始山，有古圣大胆前去相问，只得一句：“既生无始，何生人王！”

　　所有人都能感受到人王内心的无奈，同时他们更加好奇，人王在无始山上，究竟经历了些什么。

　　从人王的话中，他们可以得知，人王无疑是败了，而且是心服口服！

　　“神话就是神话，无可打破，就是不知此次之后，无始大帝是想借长生不死药再活一世，还是直接打进仙域，成就真仙！”人群里，有古圣议论。

　　长生不死药虽然罕见，但以无始大帝的手段不可能没有，若是无始再活一世，那便至少又是一个三万年！

　　无始山上的考验依旧在继续，一位位天骄人杰依旧在上面艰难前行，这上面不比修为，只要心中生出半点犹豫，就被被直接排斥下去，就算是古圣都不可能幸免。

　　时间流逝，无始山上的人越来越少，六日时光转瞬即逝，还有三日便是无始山封山之时，这也是考验最后的期限。

　　此时无始山上，只有九人依旧在默默前行，这九人有八位是古圣，这些古圣都是经历了无数的磨难，所以精神意志强大，而最后一个却是一位不过道宫境界的黑衣少年。

　　在此地所有的高手中，他可以算是修为最低的，但他却反而走到了最后。

　　“如果此子不陨落，最后可能又是一位狠人大帝！”无始山下，有古圣断言，这种惊人的意志力，让他们都感到心惊。

　　六日时光，每时每刻都在承受无尽的威压，而心中竟然不生出半点犹豫，不过道宫境界就有此意志，虽然他是凡体，但凡体也不是不可以有大成就！

　　亦有古圣以秘法推算少年的来历，却发现少年的过去，一片空白。

　　紫金色的台阶上，王林近乎麻木，但他心中的执念却一直支撑着他，这是深扎在灵魂中的一种执着，为达目的，九死不悔！

　　这是一种天生的执，虽然他只是凡体，但拥有这种执却要胜过万千神体。

　　狠人大帝曾经也是凡体，资质平凡，但因为心中的执，却自绝境之中涅槃，开创出了无上经典，以凡体成帝。

　　他们两个，算是同一种人！

　　道山之上，张道一的眼神越发缥缈，他在思索，是否要将王林收为弟子。

　　收徒弟不是请客吃饭，那是真正要让他传承自己的一身所学，虽然也许最后弟子会走上另一条道路，但根子却在他这里。

　　若王林身家清白，他也许不会犹豫，就如当初他收杨广为徒一般。

　　但王林的来历实在是太过不正常，怎么看都是有大能想以此坏另一个王林的道果，能让果境重视的只有果境！

　　最后张道一还是放弃了，这不值得，收王林为徒，他们以后就将因果相连，在他未修成果境之时，虽有紫气护持，但去招惹一个果境明显是不明智的。

　　他虽然破灭了那个大能的一道意志，但他要想躲，不可能躲不掉，但如果他收了王林为徒，果境大能算计王林，他作为师父又真能袖手旁观。

　　果境之间的博弈，还不是他现在可以参合的！

　　“他能走到那步，就传承多少！”最后张道一有了主意。

　　对这个执着的少年，他也有些许好感，只不过道途多劫难，他如今也只能勉强护持自己罢了。

　　若有一日，他能成就果境，拥有在诸天之中横行的能力，才是他庇护自己中意之人的时候。

　　况且他此次开山传道，主要还是做给不死天皇看，让不死天皇知道，他的确是要成仙了，而现在局已经布好，只需要等不死天皇入局就够了。

　　如若不死天皇不来，他也只能在成仙之后直接打进那个仙域与人间交接的神秘维度，斩除不死天皇这个后患，只不过到时候，他的心变之路会麻烦许多。

　　九日时光转瞬即过，随着一声逆乱光阴响彻宇宙的钟鸣，所有人都被丢下了无始山。

　　此次来到无始山的高手何止十万，但现在十万人却直接被丢到了五域各处，而王林更是被张道一丢到了紫薇星。

　　得了他的传承，王林已经成为了一个活的宝典，他在世时也许没什么，但只要他消失，迎接他的将是无尽的血雨腥风。

　　在这个古圣纷纷出世的时代，他道宫境界的修为，根本没有半点自保之力。

　　“多谢大帝传法！”在被送离了无始山后，无论是纵横天下的古圣，还是一众散修，都攻击的行了一礼。

　　无始大帝无私传道，当得起这一礼！

　　“这不止是空间之道，更是时间之道！”中洲的一处原野上，天璇圣地的古圣暗叹。

　　他掌有行字秘，这是真正的人间极速，之所以这么说，是因为行字秘涉及的不止是空间之道，还有时间之道，此秘可以掌控时间，所以说这是人间极速。

　　但方才他见无始大帝对于时空的掌控，何止超越了他万亿倍，如果他知晓，人王直接被张道一逆转时空复活，恐怕会更加骇然。

　　逆转时空复活一个准帝，这该有多强大！

　　“无始大帝已然近仙，恐怕我死了他都不会死，以后估计没机会挖他坟了！”一片冰天雪地之中，一个胖道士心中遗憾。

　　就在这时，突然有一道七彩雷霆天降，直接打在了胖道士的屁股上，打的他直嗷嗷叫。

　　“无意冒犯，无意冒犯，大帝饶命啊！”胖道士惨叫，虽然这雷霆杀不了他，但打得是真疼。

　　胖道士拼命的逃跑，但雷霆始终如影随形，九击之后，雷霆消去，一阵烤肉的香味弥漫雪原。

　　张道一如今的修为，早已经到了鬼神难测的地步，曾经在风云世界他就修成了小千无间之境，而这无数年的时光下来，他近乎破入中千无间的境界。

　　此时他为大帝，人心压天心，操纵着天心印记，此刻胖道士提起他，自然引起了天心印记的自发感应，故而降下了雷霆。

　　……

　　无始山上，张道一盘膝而坐，氤氲的仙光将他环绕，使得他好似一位真仙。

　　这仙光是无始山孕生出来的仙精，无始山本质太过不凡，是七大禁区的精华所在，被他打碎之后化成不死山后，其中更是孕育出了不朽物质！

　　此界的修行之法，就是以肉身为本，虽然有道种三万年来不断的灌输，但他此世身想要成仙却还差了一些。

　　不过这无始山三万年来孕育出的仙精，却是补足了这点！


第597章 红尘成仙

　　他的意志遨游过时间长河，见过未来的几位红尘仙的成就之法，这方天地有缺，想要成仙也无比艰难，但只要成仙，就算在真仙之中，也是强者。

　　此界的仙，都是自逆境之中蜕变，非是寻常真仙可比！

　　在未来，数位红尘仙都是数世蜕变，才成就仙位，不过他本身的境界就超越了红尘仙一线，在加上道种的灌输，却是让他免去了数世蜕变完善己道的过程。

　　此界修行有五大秘境，轮海、道宫、四极、化龙、仙台，单休一个秘境都足以成圣，不过一境成圣，是古法，如今修行者，皆是五境同修。

　　因为唯有如此，才能获得盖世的战力！

　　而张道一如今五个秘境尽皆被开发到了极致，而他的修行更是已经超越了这五个秘境，这五个秘境只是基础，想要成仙，还需要在这五大秘境的基础上，凌空一跃，才能成就仙道！

　　九重仙台之上道种微动，将无穷的精华吐出，自九重仙台上落下，先是脊椎大龙，再是四肢，而后是五脏六腑，最后直接灌入了苦海！

　　修行到了他这个程度，苦海就好似真正的汪洋，一汪神泉深入轮海，吐出无量生命的精华。

　　这是一位近仙高手的命泉，就算只是一滴，也足以一位古圣延寿千载，这是真正的无上大药！

　　他的苦海呈至尊至贵的紫金色，见不到边缘，好似真正的无穷大，其上有仙光流转，好似云霞，在轮海之中飘荡。

　　他的道宫更加不凡，其中好似有万亿神魔在其中诵经，诵经声不绝，使人直欲化道。

　　他的道宫已经成了真正的道宫，宫中藏大道，永恒不朽！

　　他的四肢此时也仿佛化为了四根擎天巨柱，无尽的大帝道则在其上浮现，撑起了一方天地。

　　而他的脊椎，此时好像是一条真正的神龙，欲要腾空而上，直冲九天。

　　至于最后的仙台，那更是神圣无比，光雨纷纷，神霞无穷，其中好似有真仙降世，有似有凡人飞仙。

　　仙台，成仙之台，他的仙台仿佛可以造就真仙！

　　道种与无始山中的精华不断的向他体内灌输，并使他蜕变，这是最关键的一步，是由凡道仙的蜕变。

　　此刻他的肉身与五大秘境已经化为了胎盘，而他自身的积累与道种以及无始山中的精华就是养料，红尘仙的境界，对他来说没有半点关隘，他缺少的从来都只是积累。

　　相比天元以心为本的修行体系，此界之修行却是在肉身，而肉身的提升，却需要时间的积累！

　　这一刻，构成他肉身的每一个微粒都在发光，都在绽放神霞，滔天的气血在他体内流转，是他直欲化神，甚至就连无始山都无法掩盖他的气血锋芒。

　　葬帝星上，气血锋芒染红天穹，而那恐怖到极点的生机波动更是气吞八荒，席卷天地，无数人都感受到了无始大帝的威势，忍不住心惊。

　　“无始大帝要成仙了？！”有古圣低喃，有些难以置信，虽然他早就知晓，无始大帝是最有可能成仙的人，但如今事到临头，他还是生出了一种震撼之感。

　　无数年来无人成仙，而如今终于有人要跨入这个可能根本不存在的领域！

　　“三万年不死，而如今更是要跨入仙的领域，无始大帝这是要逆天啊！”无数人惊叹，他们的心灵在震颤。

　　时间流逝，那席卷宇宙的生机与气血锋芒越来越浩瀚，使得许多人都麻木了。

　　这气血与生机实在是太强大了，宛若汪洋，让他们难以测量。

　　而无始山上，张道一的本体之中，逐渐有神性凭空化生而出，这是他成仙的关键，只要神性凝胎，就是他成仙之时。

　　在这个过程之中，他的肉体开始枯萎，他的所有的精华仿佛都用来孕育神胎，以致于他的肉身开始衰弱。

　　渐渐地，一个三寸大小的紫金神人在他的仙台之上浮现，惊人的神力波动在神人身上流转，这种力量挥手之间就可以移星换斗，碎灭乾坤，这尊神人好似一尊无上天神，拥有无敌的力量！

　　这一刻他无限接近那个无数大帝苦求的领域，也将打破千万年来，无人成仙的诅咒。

　　无始山上光辉暗淡，仙辉逐渐逝去，而他的肉体也变得干枯老朽，仿佛一阵风都能将其吹倒。

　　但他周身的光华却越发璀璨，他的神胎之中，好似点燃了一蓬圣火，激起了无量光辉，使得他越发神圣！

　　蜕变已经到了最关键的时期，他随时都有可能跨入仙的领域。

　　“还不来么？”张道一心中轻喃，如果不死天皇再不出现，他也只能直接跨入红尘仙的领域，如此一来，事情会麻烦许多。

　　“来了！”就在这时，一股细微的危机感却是出现在了他的心中。

　　张道一见此，神胎陡然遁出，直接跨入了茫茫不可测的虚空之中。

　　下一瞬，一柄五色天刀突然自虚空之中斩出，直直的劈向他的眉心。

　　“咔嚓！”

　　天刀划过，他的残躯直接化为了碎片，生机尽绝。

　　这是一位红尘仙的全力一击，若他全盛时期还斩不了他的肉身，但如今他肉身枯朽，却是不同了。

　　而且五色天刀还在他肉身之中留下了无数的仙则，是他根本无法重组肉身，单有神胎而无肉身，他如今根本不可能跨入仙的领域！

　　不死天皇这是一位与见证了天庭时代落幕的无敌强者，在未成道是就敢偷袭帝尊，可见其胆魄。

　　如今他这一刀，挑的时机极其巧妙，恰好张道一蜕变的关键之时。

　　现在张道一暂时无法重组肉身，只余神胎，一身战力也不复巅峰。

　　“轰隆！”

　　一道瀑布垂落，封锁宇宙，镇压乾坤，浩然的仙光自瀑布之上绽放，无穷仙影显化，神圣无比，仿佛将此地化为了一方仙域。

　　这就是飞仙瀑，传说是由古代至尊蜕变所遗留的物质凝聚而成，可直达仙界的大门，而不死天皇就是凭此将力量投向人间！

　　原本他并无这种掌控力，但这个三万年不知他得了什么机缘，竟然直接跨入了仙的领域，并完美的掌控了飞仙瀑这一神物。


第598章 不死天皇

　　“有我在，你成不了仙！”一阵威严而霸道的声音自飞仙瀑中传出，震动苍穹撼动乾坤。

　　而后一个顶天立地的伟岸身形仿佛要自仙瀑之中走出，随着这个身影的出现，天地万道都开始哀鸣，一缕气息压塌万古，这方宇宙甚至无法承受其神形。

　　这就是不死天皇，是太古百族共尊的神明，这是一个单一个名号，都足以翻天覆地的无敌强者。

　　在天庭时代他上击仙魔，下斩鬼神，纵横宇宙万域，为万族所共尊。

　　许多人都以为他死了没想到今日他竟然在现世间，若此地的景象流传出去，恐怕会将天都捅破。

　　无他，这里的一切实在是太惊人了，不死天皇斩无始，阻其仙道，这是前所未有的大事，无始有敌！

　　飞仙瀑上，璀璨的仙光席卷宇宙，为无穷生灵所见，无数人为之震惊。

　　“仙光降下，难道无始大帝已经成仙了？”有古圣呢喃，几乎无法自持，这一切来得太快了。

　　不过半日时光，就跨入了仙道领域，这种速度已经超乎了他们的想象。

　　百万年来，无数大帝苦求仙道，都未曾能跨入这个领域，而现在，无始竟然半日成仙！

　　不过也有人怀疑，这仙光也许并不是成仙之兆，因为有古圣在这仙光之中感应到了一股霸道无匹的意志。

　　这道意志浩瀚若星河，镇压宇宙，斗转乾坤，简直要颠倒阴阳，破灭造化！

　　“是天皇陛下么，想不到陛下竟然还活着！”在宇宙的偏远地带，有异族古圣大哭，在他面前一张紫金色的令牌正吞吐着仙光，绽放这光彩，隐约之间，与仙光共鸣。

　　张道一虽然斩了禁区的至尊，但并未对太古百族赶尽杀绝，他身为大帝，自然有大帝的品格，大帝不在杀伐，而在守护，守护这宇宙的众生！

　　虽然他不是这方宇宙土生土长的人，但有些道理却是相通的，强者并不在杀伐！

　　飞仙瀑中，不死天皇的身影越来越清晰，仿佛随时都会跨界而来，但却有一股无形而无敌的力量阻挡着他，使他难以彻底显化。

　　虽然他已经成仙，并掌有飞仙瀑，但他却依旧被困在人界宇宙与仙域交接出的一个神秘维度之中，进退不得。

　　两万多年前，张道一以秘法轰开仙界大门，不死天皇就欲趁机打入仙界，可惜却被张道一打了回来，这是天大的仇怨，况且曾经张道一还镇压过不死天皇的神邸分身。

　　这是奇耻大辱，新仇旧恨相加之下，不死天皇对他已然恨极！

　　早在不死天皇初成仙道之时，就曾以飞仙瀑显化，欲要斩杀于他，也不知他究竟得了何等机缘，纵使跨界出手也能显化九成的战力。

　　一个红尘仙的九成战力是何等可怕，全力爆发足以打爆宇宙，碎灭乾坤，宇宙万域都会都打回混沌。

　　但他的九成战力却不是无始的对手，张道一虽未成仙，但已有仙之战力，最后不死天皇只得退去。

　　而现在，趁张道一褪凡化仙只是，不死天皇终于忍不住再次出手。

　　不出则已，一出惊人，不死天皇这次普一出现，就斩了张道一的肉身，打断了张道一的成仙之路。

　　“我本来就没打算成仙，让你斩我肉身，只是为了让你放心降临罢了！”神胎挥袖，将无始山上破碎的肉躯收入了袖中，他的神胎虽然是由神形所聚，但却宛若真人，好像是血肉之躯一般。

　　“若不然，以你的谨慎，又如何会全力催动飞仙瀑？”张道一一头黑发狂舞，使得虚空都荡起一阵涟漪，他的周身紫金色的神光氤氲，是他好似一尊真正的神明。

　　“仙路被断，肉身不存只余神性，你已经不比往昔，今日没人能救你！”不死天皇冷然的声音在宇宙之中回荡，他此时无比的自信，在他看来，此时无始不过是强弩之末罢了。

　　以他在未成帝之时，就敢偷袭帝尊的胆气，又岂会被张道一三言两语所说动。

　　五色天刀被一个洁白如玉的拳头握在手上，一个半真半幻的身影彻底自飞仙瀑中走出，不死天皇不知是得了何等机缘，竟然可以强行降下半边身躯。

　　随着不死天皇半边身的走出，星空都仿佛被撕裂，就连张道一脚下的无始山都开始震颤，虚空炸开了，一道接着一道的黑色裂缝，一直蔓延到宇宙深处。

　　不死天皇是一个英武的男子，看起来不过二十几岁，无数年的岁月，没有在他身上留下任何痕迹。

　　这就是不死天皇，那个令仙魔鬼神都恐惧的男子，是他一手造就了太古百族的辉煌！

　　他的传说被宇宙万域之中，无数生灵所传颂，他的名字被岁月所铭刻，而如今传说再现人间，只为斩杀古往今来最强大的帝！

　　“就算我只余一半战力，但斩你足够！”张道一说道，今日所发生的一切，并未超乎他的预料，虽然过程有些许偏差，但只要不死天皇来了，结局就已注定。

　　“狂妄！”不死天皇呵斥，随后他又眼神一凝，一字一句地说道：“在帝境之中的成就，就连帝尊也不如你，可惜我已是仙，以凡击帝尚且不易，而想以帝屠仙那更是不可能！”

　　“你的天赋太过惊艳，纵使我也不如你，但最后我成了仙，而你却会成为死人！”

　　不死天皇欲以言语扰乱张道一的心智，只要张道一心中出现半点波动，就是他发出必杀一击之时。

　　张道一实在是太强大了，纵使如今只余神胎他也不敢有任何小嘘，仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！这又岂是一句空话？！

　　但他失望了，张道一的一颗心根本不为他的言语所扰，冲霄的战意自张道一身上喷薄，撼动星空，不死天皇只觉一股比自己还要强上一筹的意志将自己彻底锁定，一种危险感突然在他心头浮现。

　　“杀！”

　　见此情况，不死天皇陡然出手，无上的锋芒自五色天刀之上绽放，仿佛要劈开宇宙，重演乾坤！

　　他持刀力劈，直击张道一的头颅！


第599章 无始战天皇

　　“唰！”

　　一道刀芒划过宇宙，锋锐到极点的锋芒已经超越了力量的层次，而是化为了某种概念。

　　刀芒之下，仙域飘洒，无数伟岸的身影在现场中，这是天地宇宙所铭刻的烙印，如今却被不死天皇这一刀所引动。

　　一位位伟大的存在再现，汇聚场中，这些都是古老的皇，古老的帝，古代的至尊，他们太强大，曾经立于道的尽头，以致于纵使千万年后，他们的烙印依旧不散。

　　张道一曾在渡劫之时碰到过这些烙印，每一位都强大无比，拥有几分真正的极境战力，而如今诸皇之影再现，竟然皆被不死天皇融入了他这一刀之中！

　　这是仙的刀法，足以让无数大帝惊叹，这一刻宇宙万域之中，无数的生灵都感应到了这种无上而无敌的锋芒，这种刀意震撼着他们的灵魂，让他们感到战栗。

　　“无始有敌，这是谁在阻大帝成仙？”葬帝星上，有古圣感应到星空中的动静，不由得心生怒意。

　　百万年来，好不容易有人将成仙道，竟然被神秘高手所阻，若不是对方的强大已经超越了他的想象，这场战斗根本不是他能参合的，他都想冲上前去，与这神秘的高手一战！

　　“当……”

　　一声钟响，而后一口古朴的巨钟突然现世，在钟上，烙印着天地宇宙，烙印着日月星辰，其中有仙人讲道，有神人开天，有万兽争霸……无穷的异景构成了一方恍若真实的浩大天地。

　　缕缕混沌之气自古钟上垂落，时光的碎片在混沌之中飞舞，无穷的旧景仿佛浮现，这口钟仿佛逆转了时空长河，重现了太古洪荒之景。

　　这是张道一取九种神金，以及混沌母气铸就的一口钟，为寻混沌母气这一奇珍，他甚至前往了界外混沌，这是足以与天地玄黄母气媲美，甚至还有所超越了一件无上神物！

　　数万年祭炼，这口钟已经被他祭炼到了近乎半仙器的层次，虽然比起不死天皇手中的仙器还有所不如，但因其强大的材质，却也不输于不死天皇的仙器。

　　“咚！”

　　刀芒与无始钟相撞，使得星空都开始暗淡，钟声一响万道成空，纵使是不死天皇也难得例外，撞碎了刀芒，无始钟直接飞出，璀璨的神芒绽放，照亮古今未来。

　　这一刻，不死天皇都有些惊了，他没想到就算只余神胎，张道一竟然还有这么强！

　　就在这时，无始山上也爆发出了无上的神力，刹那之间，无始山连带着飞仙瀑直接横移了无数星域，直接来到了星空的边缘。

　　葬帝星上，无数高手都暗自捏了一把冷汗，刚才无始大帝与那位神秘高手碰撞之间产生的余波实在是太恐怖了，简直是要劈开宇宙，毁灭世间。

　　纵使葬帝星上有无数帝阵守护，但也绝对抵不过那一击，纵使是古圣，在那足以蒸干混沌打破轮回的力量面前，也无比的渺小。

　　“轰隆！”

　　宇宙的边缘，无数巨大的星体在这里缓缓旋转，这里是一片死地，有的只是一颗又一颗的太古星辰，没有半点生机。

　　随着战场的转移，一股惊人的波动这自这里绽放，席卷星空。

　　大片大片的虚空直接破碎，一颗又一颗的太古星辰亦是直接化为了齑粉，一个巨大的黑洞吞噬着一切。

　　这就是仙的力量，比大帝还要狂暴恐怖千百倍，这是真正的灭世之力！

　　若不是张道一转移了战场，恐怕就是这一击，就足以碎灭无数星河，击毁无数的生命古星。

　　“无谓的怜悯只会浪费你的力量！”见张道一转移战场，不死天皇漠然地说道。

　　若刚才张道一直接以无始山配合着无始钟一击，就算是他，也会受不轻的伤势，不过张道一却选择了转移战场。

　　“这无关怜悯，我还有人性，而你已经没了！”张道一摇头，他推演心变之路，体悟心变之法，对于人性与神性的把握极高。

　　这两者虽然单一达至绝巅也可使生灵走上大道绝巅，但孤阴不长孤阳不生，若二者缺一，只会让自我不断变化，最后趋于极端，变得似我非我。

　　而张道一追求的却是某种平衡，人性与神性并存，这恰如阴阳太极，在他看来，这才是正道。

　　不死天皇也曾守护过太古万族，但无数年的修行，却消去了他的人性，使他变得冷漠，不过这是不死天皇的选择，他的路与张道一的路没有好坏，也没有对错！

　　“今日一战分生死！”张道一话语冷漠，一步踏天，直接踩在了飞仙瀑之上。

　　他要断了不死天皇的后路！

　　飞仙瀑中仙光璀璨，这一刻爆发出了惊人的神力，无穷飞仙之景齐现，仿佛真的可以让人羽化飞仙，到达仙域。

　　不过这终究只是虚妄，纵使是铸就飞仙瀑的古代至尊都无力成仙，何况只是这一座飞仙瀑。

　　张道一踏足其上，席卷天地六合气吞宇宙八荒的气势自他身上绽放。

　　面对张道一的动作，不死天皇手持五色天刀，极境升华，挥刀之间，他的道，他的法，他的盖世神力都融入了这一刀之中。

　　与此同时，一股更惊人的法也被他运转，这是真正的无上仙术，具有屠仙之力！

　　无数年的岁月，他早已集齐九秘，九种惊人的法归一，传说之中无敌的法终于再现这方天地。

　　“你的力量还不够强，就让我助你一臂之力！”面对不死天皇这开辟天地，破碎玄黄，破开轮回，轮转大道的一击，张道一的平静无比。

　　说话之间，无始钟直接冲进了飞仙瀑，这一刻，一阵悠扬的钟响回荡宇宙，随后一声震天的怒吼传遍宇宙。

　　“这，究竟是谁？”许多人都知道，这应当是与无始一战的那个神秘高手的怒吼，他们惊讶，也好奇战场里究竟发生了什么。

　　可惜战场实在是太过遥远，在宇宙的边缘，除非有大帝在世，否则就算是古圣，也不可能在短时间之内，横渡这近乎无限的虚空。

　　“你竟然打穿了飞仙瀑，怎么可能？”不死天皇咆哮，满是难以置信。

　　此刻他浑身是血，披头散发显得无比狼狈！


小番外（不算入正文）

　　张道一走进石坊，所有赌石的人都朝着他笑，有地叫道：“张大师，你的源术一定又进步了！”

　　张道一也不回答，只是对坊里的侍者说，“挑二十块奇石，顺便现场切了！”

　　说罢，便抛出九块人头大小的神源，落在了玉案上。

　　许多人见此又故以高声嚷道，“你一定又去洗劫各大圣地的石坊了！”

　　张道一闻言，睁大眼睛，一脸正色的说，“你们怎么这样凭空污人清白……”

　　“什么清白？前些天我亲眼见你几乎将六道圣地的石坊扫空，六道圣地差点就赖账了。”

　　张道一便涨红了脸，额头上条条青筋绽出，争辩道，“扫荡石坊不能算洗劫……赌石！……源天师的事，能算洗劫么？”

　　“听说前些天，你的狗刨了六道圣地的祖坟，引得六道圣地倾力追杀，狗叫声，整个东荒都听见了！”又有人出言调笑。

　　“狗的事不能算是事……刨坟！他又不是人，能用人来衡量么？”接连便是难懂的话，什么“六道圣地自己倒霉”，什么“六道圣地连狗都打不过”之类，引得众人哄笑起来，石坊内外充满了快活的空气。


第600章 横断万古

　　刚才发生的事让他完全无法相信，他的剩下半边身躯竟然被张道一以无始钟自仙域与人间交接的那个神秘维度打了出来！

　　而且在这个过程中，他本身也遭受到了难以想象的重创。

　　不过张道一此刻也不好受，硬接了他一刀，神胎都近乎破碎，这已经是毁灭性的打击！

　　一道巨大的刀痕在张道一的额头上蔓延，紫金色的神曦不断自刀痕之中溢出，这是他神胎的精华，如今却就连他也无法阻挡这些精华的散去。

　　不死天皇极境升华后的一刀实在是太强了，差点将他力劈，不过这一切也都在他的推演之中，神胎之中的力量他迟早要散去，用来换不死天皇下界，这笔买卖很值！

　　“飞仙瀑你参不透，不代表我参不透！”早年不死天皇成仙，就曾来灭杀过他，不过当时他帝境已经走到了绝巅，一身战力无匹，就连不死天皇也讨不到好。

　　甚至就连飞仙瀑都被他截取了一段，以做研究，这数万年来，他对于飞仙瀑的了解甚至还要超越不死天皇，他自天元之中积累的底蕴不是不死天皇可以想象的。

　　他的伤势虽然极重，但核心的道种却没有半点损伤，之前他一直没用道种的力量，就是怕引起不死天皇的警觉，而现在随着不死天皇被打了下来，他已经不用隐藏！

　　一颗紫金色的道种自神胎的眉心之中遁出，紫金色的光华自道种之上绽放，其光辉仿佛打破了无限的平行时空，直达最神秘的维度。

　　见得这突然出现的紫金道种，不死天皇第一次感觉事情也许超出了自己的掌控，他可以感受到，这里道种之中，那恐怖无边的大道，已经那宛若汪洋一般浩瀚的神力。

　　“不死仙凰印！”不死天皇凝神，抛开了五色天刀，五色天刀自主复苏，直接劈向了那压来的无始山。

　　而飞仙瀑亦是一阵动荡，甚至开始自毁，他这是要堵住无始钟的归来之路。

　　一股浓郁的危机感将她笼罩，好似一根根钢针不断刺着他的眉心，这危机感太过猛烈，他有种预感，若是继续下去，他也许真的会死在这里！

　　天崩地裂，一只如太古星辰一般巨大的仙凰出现在宇宙之中，这是不死天皇的本体，无尽的仙道法则将仙凰环绕，使得诸天万道都为之臣服。

　　不死天皇好似天生就凌驾于万道之上，法力滔天，盖世无敌，他的真身甚至就连天地宇宙也无法容纳，他所过之处，将是灭世般的天灾。

　　不死天皇一直都保持着人形，他这一生很少动用本体，而如今在生死危机之前，他已经顾不得那么多。

　　“锵！”

　　仙凰长鸣，使得宇宙之中星辰摇曳，大道动荡，灭世级别的凰焰挥洒星空，将这一片星河都化为了火域。

　　仙凰扑击而下，直击张道一的残缺神胎，在不死天皇看来，这尊神胎才是无始的根源，至于那粒好似种子一般的东西，应当只是一件秘宝。

　　“这世间竟然还有仙凰存在，怎么可能？”有极其古老的圣人听到这声清脆而激昂的凰鸣，不由得心头大震。

　　神凰是与真龙齐名的神兽，早在太古时期就已经灭绝了，曾有古皇言，这方天地有缺，已经不足以孕育出神凰、真龙这个层次的生命，故以人间已经见不到这两种神兽。

　　在葬帝星中就有真龙巢，只不过从来没有人见过真龙的踪迹！

　　而如今仙凰再现，让许多古圣感觉自己可能出现的幻觉。

　　“是天皇！”亦有异族古圣泪流满面，据记载，不死天皇的本体就是仙凰，所以才得了不死这个名号。

　　仙凰涅槃，不死不灭，这是一种先天禀赋，后天几乎不可能修成！

　　面对不死天皇的扑击，道种微动，一道虚幻的神形自道种之中冲出，手捏拳印，与飞来的仙凰碰撞。

　　“易道神拳！”

　　张道一的拳法如日月经天，以如世界生灭，在他的背后，一方恍若真实的宇宙显现，无数颗巨大的太古星辰转动，仿佛演化出了天地的本源秘密。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的波动在宇宙之中回荡，好像将要宇宙从中劈开，甚至就连时间长河也仿佛崩塌了，古今未来的种种景象在虚空之中重演。

　　一位接着一位的绝代人物，一颗又一颗繁荣的生命古星，随着仙凰与张道一神形的不断碰撞，岁月不断向前追溯，越来越古老的场景不断显现，古今逆乱。

　　最后一个伟岸的背影出现在了宇宙之中，这个背影前方是无尽的黑暗，身后是尸山血海，他杵剑而离，背对众生！

　　自此之后时光不再追溯，这个存在仿佛横断了万古，截断了时空，将过去与未来分割。

　　“荒天帝！”

　　想到本源世界所见，张道一心中有了答案，看来此界就是自荒天帝横断万古之后，才投影而出，是以荒天帝就是这个宇宙的源头！

　　“如若此界真如本源世界所写一般，那上苍之上，究竟有什么，难道是果境？”这个身影是他之前游历时间长河所没有见到的，而这次他与不死天皇之间的战斗实在是太激烈了，将时空彻底逆乱，才发生了这般变化。

　　之前他还对荒天帝是否存在存疑，而现在他却是已经确定了，这方世界的主世界改变应该不大。

　　他早就知晓，混沌无定，本源世界之一切，只不过是一个世界的一鳞半爪罢了，当不得正。

　　毕竟一个浩瀚的世界，又岂是一本书可以说尽的，有些东西会相似，但不可能相同，书是书，现实是现实！

　　“轰！”

　　又是数十记交手，饶是以不死天皇的滔天神力，也都有些乏力了，这方宇宙太过残缺，根本无法补充他的消耗。

　　而且他催动了机缘巧合下所的一个秘法，使得战力激增数倍，这更是一个巨大的消耗！

　　“结束了！”

　　张道一的声音回荡，而后他一拳打在了不死天皇的头颅之上，血液迸溅，一个巨大的血洞穿透了仙凰巨大的头颅。


第601章 斩天皇

　　“锵！”

　　仙凰哀鸣，肉身上的伤势并不算什么，但张道一的拳意与大道却伤了他的元神，让他的元神近乎裂开，这是致命的伤势。

　　他没想到，对方的那件秘宝竟然如此强大，简直已经超越了红尘仙的极限，那只是一道神形罢了，就险些将他击杀。

　　他此时可是运转了秘法，战力是普通红尘仙的数倍，但依旧不是张道一的对手。

　　“我有盖世仙王法，怎么可能会败！”不死天皇咆哮，无尽的凰焰将他包裹，他想要涅槃。

　　但张道一的拳意与大道实在是太强大，纵使他的先天禀赋与者字秘同时运转，也难以使得元神涅槃再生，这已是道伤！

　　“仙王法又如何，就算真的仙王降世，我也可杀之！”张道一背负山河星空，拳中携带着无匹的神力，再次轰向不死天皇。

　　“我不甘！”不死天皇怒吼，他不愿接受这个结局，电光火石之间，他的气血开始动荡，五大秘境同时爆发出无尽的光辉。

　　一朵圣洁的火焰自他身上燃起，他此刻燃烧了一切，就连五大秘境都开始崩塌，他在自毁！

　　“轰隆隆！”

　　随着神凰的燃烧，宇宙星空都仿佛已经被点燃，通透的火光照彻古今，撕破了宇宙之中所有的黑暗。

　　星海沸腾了，仿佛无法承受神凰自焚的力量，将要被这神焰蒸干！

　　天地万道在燃烧，甚至就连这宇宙边缘的星域都化为了一片混沌，在神凰的力量下，万物归源，复化混沌。

　　“杀！”

　　携带着焚尽六道，破灭古今的神火，不死天皇化为了一道光，直击张道一。

　　混沌之中，张道一挥拳，混沌崩裂，阴阳分化，万道衍生，他好似在行那开天辟地之事！

　　“当……”

　　与此同时，一声清脆的钟鸣震荡混沌，原本仙光璀璨的飞仙瀑直接四分五裂，而后一口缭绕着混沌之气的大钟从里面冲出。

　　在道种的灌输下，这一刻无始种仿佛被彻底激活了。

　　无始钟的道韵本就是他以烙印的本源易道，与此界修行的法门还是有些许区别，直到如今他直接以道种催动无始钟，才使得无始钟的威能彻底展现。

　　这一刻，钟声响彻宇宙，令宇宙各族都不禁心神摇曳。

　　混沌如海，仙光滔天，此时无始钟仿佛化为了一件仙器，无尽的符文与神纹在钟中流转，使得无始钟仿佛与天地宇宙为一，一举一动皆带有一个宇宙的力量！

　　一声巨响，这尊古钟直接与不死天皇化为的仙光相撞，无穷的仙光四射，撕裂混沌，堙灭古星。

　　令人心惊的能量波动好似万亿片星海齐爆，简直要将宇宙都化为太初原点。

　　空间破灭了，时间也破灭了，唯有一粒紫金色的道种依旧神圣而绚烂，镇压天地乾坤！

　　“我还会回来的！”这股力量竟然撕开一道门户，通向了一个浩大的世界。

　　而不死天皇残缺的元神亦是直接飞出，射向这方浩大的天地，那里就是人间与仙域交界之处形成的一方天地，其中生有不朽物质，可令人长生。

　　“你回不来了！”张道一冷然道，话音未落，悬浮在混沌之中的无始钟再次飞出，直接打在了不死天皇的元神上。

　　“啊！”

　　不死天皇惨叫，他那神凰形状的元神直接四分五裂，但就在这时，他却突然激发了眉心的一道奇形烙印，无量的长生物质从中涌出，暂时保住了不死天皇的元神。

　　而借着无始钟的力量，他的元神更是直接投入了那方广阔的天地。

　　“就算仍有仙王存世，也救不了你！”混沌之中，张道一负手而立，淡淡的看着通道渐渐愈合。

　　他没有追上去，不死天皇已经被他震碎了本源，这是必死的伤势，他自信，没人可以救他！

　　“后患已去，是时候开始第一次蜕变了！”一念动，天地开辟，混沌破碎造化万物，一颗接这一刻的古星重现，转眼之间，这片星海就恢复了以往的模样。

　　随后又有一道神光自道种之中冲出，瞬息之间就跨越了无穷的虚空，并落入了荒古禁地，在此禁地之中有大帝存世，原本还没什么。

　　但如果他化道，那几道被他阻在时间长河之中的意志定会降临，而其中一道意志便是这个大帝的未来身。

　　为了万无一失，他甚至斩了一尊仙，自然不会允许其他变数的出现！

　　神光演化，转眼之间就化为了一道通天绝地的巨大神阵将荒古禁地彻底的封印其中，如此一来，除非还有红尘仙降世，否则根本不可能打开荒古禁地。

　　“无始大帝胜了！”天地乾坤平复，所有人都听到了神凰的那一声哀鸣。

　　而且如今天地依旧稳固，未生异象，这证明无始仍在。

　　“大帝是否已经成仙？”有古圣疑惑，那席卷宇宙的波动，几乎所有生灵都感应到了，这种力量太过浩瀚，已经远远超越了大帝的极限。

　　“这里将是万千天骄争锋的中心，无数天骄为材，以他们的心灵磨砺我的心灵，使得水满自溢，这是最稳妥的道路！”驾临葬帝星，张道一仿佛看到了一角未来。

　　随即他催动秘法，破碎的神胎开始涅槃，他那近仙的皇道法则不断凝练，而他的神胎也越发通透，好似洗尽铅华！

　　他神胎上的力量在逐渐散去，原本一身无敌的帝道法则也开始消失，最后三千零四十九颗不朽的种子，出现在了神胎之前。

　　而神胎却直接化为了一个凡人，甚至还衍生出了血肉，化为了真正的血肉之躯。

　　下一瞬，无穷的道光自无始山上爆发，射向宇宙各处。

　　“开始了！”一处神峰之上，已经脱胎换骨的李长生眼中神光闪烁。

　　不过数十日时间，他已经有了脱胎化骨的变化，相比以往的黝黑瘦弱，他现在可以说是英俊潇洒、玉树临风，与之前完全判若两人。

　　而他的修为他赫然到了彼岸大圆满，之差一步就破入道宫。

　　对于他这般原本就是大帝中的佼佼者的人物，修行根本不存在任何关隘。


第602章 天地复苏

　　道光过后，血雨倾盆，挥洒星空，万道碰撞，震惊天地，这一刻纵使没人见到张道一，也知道他在成仙路上出了差错。

　　这分明是大帝已经彻底压制不住大道的征兆，大帝者万族共尊，盖压万道，若大帝仍值巅峰，绝对不会出现这种状况。

　　“成仙路上横击强敌，纵使强如无始，也伤了！”血雨之中，有古圣叹息。

　　仙凰那是可与仙媲美的生物，成仙路上仙凰阻道，这太艰难！

　　苍茫而浩荡的祭祀之声在宇宙万域之中回荡，一幕幕远古的旧景自万域之中重现，这是远古之时的祭祀声，万族祭天，以期长存！

　　而如今帝将陨落，天地自发为大帝送行。

　　惊人的异象持续了三天三夜，无数人甚至以为太古洪荒将要被逆转，这三日之前变换的异象实在是太惊人了，共同缔造出了一个好似真实的世界！

　　“百万年来，还是无人成仙！”所有人都沉默了，一尊近仙的存在就这么化道而去，让他们心生悲凉。

　　不过这丝悲凉并未持续太久，几日之后，所有修行者都惊骇的发现，天地万道竟然开始复苏。

　　原本的荒地化神土，浓郁到极点的精气喷薄，无数种奇花异草疯长，修行悟道变得容易了百倍！

　　“按照道理，一人成帝，至少需要两万年时间，天地才会再次复苏，如今天地提前生变，也许是因为无始大帝已经近仙，甚至已经成仙的原因！”面对天地突然复苏，有大圣出来解释。

　　一尊仙人化道，反哺天地，有此异象也是应当的。

　　可以预见，随着天地的复苏，强者将会越来越多，这将又是一个盛世！

　　而随即，无始道种的出现，更是牵动了所有人的心神。

　　有古圣言，此道种是无始大帝的一身道果所化，其中可能蕴藏着成仙的秘密。

　　此言一出，无数修行者都疯狂了，不过无始道种天生有灵，并不是想得就能得，其中需要冥冥之中的缘分。

　　若是有缘，就算只是一个凡人，都可以得到道种，如果无缘，纵使强如古圣，都无法强夺。

　　而随着天地复苏，万道显化，无数强大的体质也开始纷纷出世，这些少年天骄行走天下，朝气蓬勃，其中的佼佼者，就算是老一辈的强者，都难以压制。

　　有人断言，这将是一个黄金大世，一尊仙化道天地，为这世间注入了前所未有的活力。

　　也有高手猜测，若能凑齐所有的道种，也许可以获得无始大帝的道果，一步登仙！

　　这是一个战血纷纷的时代，天地不再压制，成帝之机再现，无数人为之疯狂。

　　……

　　天地本源之中，张道一的道种遁入其中，随着他道化三千零四十九颗道种，他打在天心烙印上的印记也随之散去，天地不再压制众生。

　　在他的道种之中，汹涌的神力流转，使得道种不断变化，道种之上，可见日月星辰斗转，亦有山河苍生显化。

　　九窍吞吐，吐出无量的精华灌入天地本源之中，他并未吞噬天地的力量，反而不断的将自己的力量灌入天地本源之中。

　　按照道理，大帝陨落之后，至少需要两万年，天地才有足够的力量诞生出第二尊大帝，不过有了他的灌输之后，却无需如此了。

　　他的道种已经圆满，随时都可生根发芽，这是十万八千元的力量，以他永恒的境界，所有的力量就算耗尽，也会在呼吸之间恢复。

　　在他不计成本的灌输之下，这方天地甚至开始成长，若是继续下去，诸帝并出的场景也不是不可能重现！

　　他要造就一个前所未有的大世，一个比黄金大世，还要璀璨的大世，在这个大世之中，无数的天骄都是材料，而那无尽的战火，便是火焰！

　　他放出去的三千四十九颗道种，是道种，也是魔种，这是他参悟了道心种魔的根本之法得到的灵感。

　　以一位位天骄为炉鼎，以他们的心灵为根基，磨砺他的意志，每一颗道种，都可以算是他的一个化身。

　　人之心灵茫茫不可测，风光无限，有如大自然之中的无穷景象，而一位位天骄的心灵，那更是比寻常高手强大千万倍。

　　随着一位位天骄心灵的不断强大，张道一道种之中的化身也会不断成长，直到最后以个个化身的变化，带动本体的变化！

　　六阶在心之变，这个心该如何变他已经有了答案，不需要他无情至絶，也不需要他有情至极，他只需要自己无比坚定。

　　坚定到就算日月乾坤都可以打破，纵使宇宙混沌，亦不能将他磨灭，有情、无情皆非他道，如若他如此变，则已入歧途。

　　如今他分心三千，就是以一位位天骄的心灵来坚定自己的道心，若他能在无尽的情绪之中不迷失自己，他的心灵与意志，就会越来越强大！

　　待到最后，每一颗道种都成熟，所有的道种就会自发飞出，并与他相合，助他重塑此世无敌身！

　　“三千道子战苍穹，无边的战血，会让他们的心灵绽放出最璀璨的心灵之花！”

　　此刻他再次神人两分，神性合道，运转着宇宙造化，而人性却分入了神胎之中，以他人性的一面行走天下。

　　所有得了他道种的存在，命运的轨迹都被他所掌控，而串联这所有轨迹的，是两条线，一条是他的人性化身，而令一条却是他自己创造出的变数！

　　有变则活，有变数的存在，相比他彻底掌控一切，要完美太多！

　　在这个过程之中，他的道种在蜕变，道根即将萌发，那将是一个很重要的境界，只求诸于内，对于其他东西要求不大。

　　大道生根，是自身的涅槃，是自身潜力充分的释放，这是一个开发自身潜力的关键时机，一涅无悔！

　　“大帝，我们现在去哪？”一座神山上，一只穿着花裤衩的大黑狗一本正经的问道，不过它的正经，在常人看来，却很不正经。

　　在他的后面，一个黑发浓密，身形高大的俊逸少年正含笑望着天地间的一切。

　　“瑶池圣地将有一位逆流而上的强者出世，现在我还有点时间，我们去看看！”张道一摆手道，说着他洒然一笑，竟然被远处的残阳所吸引。

　　神人两分之后，张道一变得更感性，不过他心中虽然七情六欲交织，但他自己却不会沉沦其中。

　　因为他自己就是七情六欲本身，故能把握所有！


第603章 恐怖存在

　　仙域与人间的夹缝，那是亦是一方浩瀚的天地，仙雨飘飞，霞光万道，其中亦孕育出了无数强者！

　　不过相比人间大帝频出，在里面成帝都难，虽然人间精气不足，且无长生物质，令大帝都只有两万载寿元，但人间的大道还算完整，而在那个夹缝里，却是大道有缺！

　　不死天皇当年欲如入仙界，就是被困锁在了这方浩大的世界，进退不得，这是一个人为演化的世界，欲要向仙域演化，以补仙域残缺。

　　只不过，纵使演化了无数年，也依旧差了太多，仙域当年遭受的破坏太严重，亦或者说，这方投影世界在生成的刹那，仙界就已残缺！

　　“那粒种子究竟是什么东西，竟然如此强大？”一座宏伟的神殿里，只余元神的不死天皇咆哮。

　　虽然他是被无始钟击中，但真正的伤势却是那近乎无敌的大道与那浩瀚若星空的意志造成的伤害，他与无始交手过数次，从未见过无始用过这种手段。

　　不死天皇吞纳着天地间的长生物质，欲要涅槃重生，随着他的吞纳，这方时间的仙光都开始变得稀薄，不过无人敢有怨言，因为不死天皇就是此界各族的神明！

　　但张道一留在他身上的伤势，实在是太恐怖了，无论他如何涅槃，都不见好转。

　　“我的道基与本源已经近乎崩毁，这是大道之伤，纵使是不死神药也就不了我！”不死天皇已经明了，此刻已是真正的绝境。

　　他的元神在不断衰弱，仿佛随时都会崩开，化作一道光雨。

　　他抬手，自虚空之中摄出一颗丹药，这是真正的无上神丹，其中仿佛包含了整个宇宙，其中有日月星辰在不断转动。

　　这是堪比长生不死药的东西，而且其效力与长生不死药并不重合，可以为大帝延寿。

　　这是在人间已经失传的九转仙丹！

　　“原本以为我已经用不上了，没想到今日又要用到！”不死天皇叹息，想到一出当年的旧事。

　　这种仙丹所需要的神材太过罕见，纵使是他也只凑够了一炉，当年他偷袭帝尊时，已经用过了一颗，而这是第二颗，也是最后一颗。

　　其他的仙丹，在漫长的岁月之中，他已经赠与了其他人。

　　元神将仙丹吞入，原本仿佛随时都要崩开的元神顿时好转，但这也只是暂时的，他元神之中的精华依旧在不断散去。

　　若是继续下去，他会越来越虚弱，直到最后回归天地！

　　“我还有机会！”不死天皇心中仍有一丝希望，虽然他知道此行无异于与虎谋皮，但他已别无他法。

　　他还没回仙域，还没斩掉无始这个大敌，他又怎么舍得死！

　　神秘的空间，一座巨大的祭坛在其中飘荡，祭坛的材质很古朴，好似那很常见的黑石，但在祭坛之上，却篆刻了无数繁复的神纹与符号，其中有山河苍生，亦有日月星辰，更有无数强大的神魔真形。

　　纵使上面没有祭祀任何东西，其上依旧有淡淡的祭祀之声在回荡，这声音好似来自远古，是远古先民的祭祀之音。

　　“你终于又来了，事情考虑得如何！”一个伟大的声音在虚空之中响起，这声音好似万千神魔在低语，令人不自觉心生敬畏。

　　“我可以祭祀于你，但现在还要再加一个条件，你要先恢复我的道伤！”祭坛之上，一个微小的神凰出言道，这就是不死天皇的元神，他的伤势实在是太重了，甚至连人形都无法维持。

　　话音落下，祭坛一下子就平静了下来，好半晌，那个声音才再次响起：“可！”

　　虚空之中风雷涌动，万道雷霆落下，击穿虚空，而后一股至强而无敌的意志自虚空之中降下，并灌入了不死天皇的元神之中。

　　肉眼可见，不死天皇的元神极速好转，一道道裂纹愈合，其中不再逸散神曦，而张道一留于他体内的神意与大道也在不断破碎。

　　原本不死神药都无法救的伤势竟然在这一刻开始恢复，这种手段甚至已经超越了仙的层次！

　　“混沌之中的魔神果然可怕，与这种存在交易，我迟早会栽在里面！”虽然心中无比喜悦，但不死天皇依旧没有放松。

　　对方的层次高他太多，若想坑他，太过容易，他与这个存在之前就交易过一次，换取了成仙之法，也就是那式让他战力倍增的仙王法！

　　而这是第二次，原本他打算遗忘这个地方，但现在他却不得不再次寻来。

　　“等你祭祀完成，我再帮你恢复剩下的一半！”就在这时，原本不管灌输的力量陡然停止，一个声音在不死天皇耳边响起。

　　见此不死天皇暗叹一声，也不失落，以对方的境界，有怎么会是蠢笨之人，要是把他治好，他拍拍屁股跑了，那岂不是亏大了。

　　对方现在拿捏的恰到好处，即让他死不了，也让他无法自己恢复，如果没人帮他根除剩下的伤势，要不了多久，他依旧会道化天地之间。

　　“轰！”

　　不死天皇展翅，一个空间打开，九尊强大的凶兽肉身自其中坠落。

　　这些都是他这些年斩杀的强大凶兽，有穷奇、朱厌、饕鬄、九婴之类，虽然这些凶兽的血脉都不纯正，但也是近乎返祖的存在，虽未曾成帝，但一身血气已经不下于寻常的大帝古皇！

　　九尊帝级肉身为祭，可见这一场祭祀的规格！

　　鲜血洒出，染红了祭坛，不死天皇念诵着莫名的祭文，彻底的激活了这一方祭坛。

　　无尽的吞噬之力自祭坛之中浮现，恐怖的波动席卷天地，这一刻大陆上无数生灵都被惊动，一股恐惧感在所有生灵心头滋生。

　　“是谁？”这一刻，就连合于人界本源的张道一都被惊动，他感应到有一股可怕的意志跨界而来，压迫着人界本源，使得人界本源不住的颤抖。

　　“这道意志在仙王之中也要属最强者，究竟是谁来到了这一方残界？”张道一疑惑，混沌无当，纵使是仙王强者都难以跨越，就算是仙帝，也仅仅能在混沌之中自保罢了，混沌太过凶险。

　　而如今却有疑是仙王强者跨界而来，由不得他不疑惑！


第604章 未来一角

　　不过此刻他也无力改变什么，他的道种正在蜕变之中，就连为人界宇宙灌输力量也已经停止，他根本无力探查。

　　“只要二十年间人间不生大变，就一切无碍，希望一切都来得及！”就算有仙王降下，他现在也不是没有反制的手段，只不过其中的代价有些大罢了。

　　“你不守信用！”祭坛之上，不死天皇咆哮，他感觉那个神秘的存在在侵蚀他的意志，欲要将他改造成一个傀儡，或者分身。

　　“我只答应帮你恢复伤势，却从未说不对你动手，况且，我就是你！”识海之中，那道神秘的意志化形，其样貌竟然与不死天皇一模一样。

　　“怎么可能？！”不死天皇见此，神色大变，样貌可以模仿，但一个人的本源气息却是无法模仿的。

　　“世界并不唯一，我才是本体，你只不过是我一角未来的一个投影罢了！”与不死天皇一模一样的存在说道，“如果未来真的按照这个世界走，最后我就会变成你！”

　　“不过，这只是一种可能性，未来无定，变数太多，就算强如尊上，也难知未来究竟会走向何方！”

　　一股黑暗到极点的力量自这个存在的意志之中爆发，顷刻之间就将不死天皇彻底侵蚀，原本仙光蔚然，神圣无比的不死天皇在这一刻化为了漆黑之色，与此同时他的气势也越发强大，只余撕破苍穹。

　　“若能将这方世界献祭给尊上，到时别说是准帝，就算是仙帝，我也不是没有机会！”不死天皇化为人形，身上的黑暗逐渐褪去。

　　他说的尊上，是一位强大而恐怖的存在，就连他本身也是尊上造就的，而这方世界并不是普通的世界，而是他们那方世界未来一角的投影，其中的价值难以估量。

　　“只不过上苍之上中与我一般的存在不少，如果贸然暴露坐标，只怕最后也轮不到我，只能先炼了这一方世界，就算只剩本源的价值有所降低，也值了！”不死天皇思衬，他那方世界比起这个投影界要繁盛无数倍，特别是上苍之上那一个神秘地域，其中强者比界海还要多。

　　“还要无始此人，来的也太过不同寻常，难道还有其他人也发现了这里？”

　　“不过他已经化道，仅余一个力量大不如前的神胎，已然不足为虑！”不死天皇的意志打破了两个世界之间的阻隔，直接看到了人间界。

　　这就是仙王的强大，纵使只是一道意志也比红尘仙强上无数，不过意志并不代表力量，他们的道路终究是以力量为本。

　　“先屠了人间，再屠了这里，一个沉睡的红尘仙，不足为虑！”他的意志甚至看到了沉睡帝尊，帝尊虽已成仙，但他当年被围攻，也遭受了极大的伤势，至今仍在沉睡。

　　“我为灭世来！”不死天皇踏破虚空，如是说道，再多的鲜血，也软化不了他那如磐石般无情的道心。

　　一界的生灵，在他看来根本比不上那仙帝的境界！

　　也许初时他心中还会有些许波动，但无数年的岁月，他见证过了太多大界的生灭，一颗心已经麻木，如今他心唯道！

　　……

　　中洲，清源城。

　　这里是一座古城，传说是一位大帝所立，只不过岁月太过久远，已经无人能说清，究竟是哪位大帝。

　　清源城中，如今最著名的是一座楼，一座醉仙楼，此楼之中，有一酒名曰醉仙，引得无数人追捧。

　　“醉仙楼虽然在中洲之中不起眼，但这里的主人却拥有九秘之一‘前’字秘！”李长生踏上醉仙楼，心中念头起伏。

　　按照历史，还有五年时间，这里的“前”字秘才会出现，发现此秘的是一个普通散修，最后此秘被道德天尊的传人小道尊所得。

　　不过如今他来了这里，自然没有了小道尊什么事了，如今未来的小道尊还不知在那个疙瘩窝里待着。

　　前前世他虽然身为长生天尊，“者”字秘的开创者，但也没能集齐九秘。

　　九秘的传承虽然一直不曾断绝，但几乎没有出现过九秘同出的情况，而且他常年沉眠禁区，也根本没有收集的机会。

　　“传说之中若九秘集齐可屠仙，我如今掌有五秘，只要能找到剩下四秘，应该可与小无始的法媲美！”李长生思衬，他虽然是者字秘的开创者，但也不知道九秘的联系究竟从何而来，也许这就是宿命。

　　探手给自己倒了一杯美酒，李长生规划着自己未来的道路。

　　“听说了么，最近瑶池圣地了去了一个骗吃骗喝的高手，自称是源天师，断言瑶池的圣灵石胎将生大变！”

　　“不过瑶池的仙子也没将此人赶出去，看来瑶池的那尊石王肯定也发生了某种变故？”有人小声说道。

　　“圣灵石胎，看来叶天帝也该出世了！”在未来，瑶池圣地之中有圣灵出世，无法无天，自号天帝。

　　不过这尊圣灵也的确无敌，上一世他曾与这尊神灵交手，却败的一塌糊涂，这是一位又机会与无始神胎争锋的存在。

　　“也不知这个时代究竟是怎么回事，我这个转世重修的存在，竟然还打不过一尊圣灵！”李长生也有些许郁闷，对方的道与法实在是太过强大，简直就如真正的天帝降世，让他都难以招架。

　　至于那个骗吃骗喝的源天师，他在前一世却并未听说过此人的消息，想来应当真的是个骗子。

　　“这件事我也有所耳闻！”说话的那人对面，一个身形魁梧，好似蛮熊的大汉回应道，“要说这个骗子虽然骗吃骗喝，但也不是很过分，但他的那只宠物却是真的无法无天，前些天竟然去偷看瑶池仙子洗澡，要不是那位源天师力保，那只大黑狗就被打死了！”

　　“唉！我想了多年都没办到的事竟然被一只狗做了，不过它一只狗，怎么会对人有兴趣？”

　　“成精了呗！”

　　“之前还听说它叫嚣着要收六道圣子为人宠，若不是有瑶池圣地保着，这只狗早就被炖了！”

　　“竟然是这只狗！”听到这消息，李长生的脸也有些发黑，前世他就被这只猥琐的黑狗咬过。


第605章 六道叩仙门

　　瑶池是东荒久负盛名的神土，那里神山林立，圣峰巍峨，在地下无尽的地脉近乎化龙，吞吐着无尽的精气。

　　特别是随着天地的复苏，这里近乎神化，无尽的龙气竟然在虚空之中凝聚成形，巡游天地，这是一种极其惊人的气象，万条天龙环绕，使得此地越发的神圣而不可亵渎！

　　这些日子，张道一带着黑皇一路跨越了无穷远的距离，才来到了这瑶池圣地。

　　他并未表露身份，若不然整个天地估计都会震颤，无始未亡，这是一个足以让无数古圣都为之变色的消息！

　　他的身份若是暴露出去，定会有无数古圣前来拜访，这反而会坏了他的兴致。

　　白日里张道一在瑶池圣地里游荡，早年他刚转生此界之时，此地就是他的居所。

　　虽然西皇与那尊大成圣地也知晓他生有宿慧，但待他依旧如故，这是血脉深处的因果，难以斩断。

　　不过这段因果他后来却是还了，彼时他盖压万道而成帝，在不可能之中成就了帝位，并将西皇送往了仙界。

　　长生之恩，已足以还尽这段因果，西皇虽然对外霸道，但骨子里却是一个温柔如水的女子，有一种天然的母性。

　　瑶池之中有一座仙池，那是西王母所留下的一件神物，与地脉相合，其中孕有仙泉。

　　若是长时间服用此泉，可使修士脱胎换骨，万年长青，不过这也只是夸大之言罢了，就连大帝都有老去的一天，又何况寻常修士。

　　一路上，除却几个禁地，其他地方他都通行无阻，没有任何人来阻拦他。

　　这是瑶池圣地默许的事，除了他之外，还有几个源术世家之中的高手也是如此。

　　数万年前，西皇得到过一枚圣灵石胎，并放入了瑶池之中，本来至少还要十几万年的时间，这个石胎才能孕育圆满，不过随着天地的变化，这尊石胎竟然有提前出世的征兆。

　　于是瑶池圣地邀请了数位源术高手前来，查看状况。

　　流连于天地之间的美景，张道一很是闲适，神人两分之后，他完全换了个活法，每日沉迷于美好的事物，无比放松。

　　每日里，他看看瑶池的仙子，吐纳练气，遛狗逗鸟，日子过得很舒适。

　　“轰隆隆！”

　　突然之间，群山动荡，可怕的气息弥漫苍穹，好似有一尊魔神将要出世。

　　无数的阵纹仿佛自天地之间浮现，镇压着远方四溢的力量波动！

　　隐约之间，还有一阵阵怒吼，与狗叫不断传来，令得无数人心生疑惑。

　　“张大师，你的狗好像又惹事了！”一位体态修长，面容精致的瑶池仙子来到张道一面前，细声说道。

　　瑶池的功法很特殊，修行之后，几乎没一个丑女，不过瑶池仙子却终身不嫁，这实在是郁闷坏了无数天骄。

　　“我知道，前些天它不是叫嚣着要收六道圣子为人宠么，现在正主找过来了！”张道一摇头，有些无奈。

　　“随它去吧，它应该死不了，而且它比我还富裕，要是打坏了东西，你们找它要去！”

　　黑皇的性子他了解，嚣张而心黑，不过有他为它量身定制的帝经，六道圣子应该还打不死它。

　　更何况，如今无始钟就挂在它的脖子上，要是真出了事，无始钟应该也会救它！

　　见这个正主都不关心，瑶池仙子也就不再多言。

　　一座山脉之中，六道轮回之影显现，六道圣子居于六道轮回之前，好似一位掌控六道的神邸。

　　而在另一边，他的对手却是一条牛犊大小，穿着花裤衩的大黑狗，大黑狗的脖子上挂着一个铃铛，不过随着大黑狗的动作，铃铛并未发出任何响声。

　　“当年我纵横天下的时候，你小子还不知道在哪，我现在要收你为人宠是你的福分！”黑皇叫嚣，泡沫飞溅。

　　“当年就算是你们圣主，在我面前都自称晚辈，我也不多占你的便宜，大侄子，快叫声叔叔听听！”黑皇满嘴胡言，使得六道圣子越发的愤怒。

　　这一刻，六道圣子怒发冲冠，如海的杀意席卷四方，这只狗的嘴实在是太欠了，就算以他的心境，都压抑不住内心的愤怒。

　　“今天我炖了你！”六道圣子怒吼，血色的煞气几乎染红了天穹。

　　“就你，大侄子，今天叔叔教你怎么做人！”黑皇上蹿下跳，不断躲避着六道圣子的进攻。

　　“看我的降宠十八拳！”

　　黑皇直立起身，如人一般挥舞着狗爪，悍然轰向六道圣子。

　　在它背后，十八条真龙显化，背负星空，使得它的气势越发狂暴。

　　一条狗施展着这种拳法很有违和感，但六道圣子却不敢有丝毫放松。

　　恐怖的神力在黑皇身体之中流转，它的每一个毛孔都在吞吐神曦，使得它自身仿佛是以黄金打造。

　　“轰隆隆！”

　　黑皇连出十八爪，差点将六道圣子身后的异象打碎，他是六道神体，天生不凡，而如今竟然差点打不过一条狗。

　　这无疑让他更加愤怒，黑色的火焰自他身上爆发，使得他好似自地狱中走出的魔神，他的眸子亦是染上了一层血色，无边的愤怒让他疯狂。

　　“死！”

　　六道圣子怒喝，身后六道轮回陡然归一，一个模糊的人影自六道轮回之中走出。

　　“这是冥主，想不到他竟然将六道轮回经修行到了这个地步！”远处有人惊叹，他们知晓这个虚影代表着什么。

　　“不过这只狗也实在是强的有些过分啊，竟然将六道圣子逼到了这个地步！”也有人感慨，令得许多人无言。

　　今日这一战，估计会成为六道圣子一生的阴影！

　　“六道叩仙门！”

　　虚影出现，与六道圣子归一，这一刻六道圣子身上竟然有璀璨的仙光喷射而出，让他好似将要羽化飞仙！

　　“嗷！”

　　面对这一招，黑皇怪叫一声，就欲逃跑，但就在这时，一卷阵图突然自六道圣子身上飞出，封锁了虚空。

　　“妈蛋，你作弊！”这一刻黑皇破口大骂，他没想到对方竟然这么阴险，还用阵图。

　　这次对方实在是来的太突然，没让它有时间布置，要不然就算六道圣主亲自前来，他也有信心，让对方不死也要脱层皮！


第606章 先天道胎

　　“轰隆！”

　　六道圣子迈步，好似一尊不朽的仙，踏破虚空，镇压苍穹，直向黑皇而去。

　　“小钟救命啊！”

　　面对来势汹汹的六道圣子，黑皇连忙呼喊，但却并没有任何人理他。

　　“你这不讲义气的东西，我就该把你丢在山上！”见此黑皇大骂，而后一个缩身，险之又险的夺过了六道圣子这致命的一击。

　　“是我错了，你是大爷行了吧，以后去哪我都听你的！”眼见强硬无用，黑皇很快就服了软。

　　而在这时，那足以震碎苍穹，撼动星空的一击再次到来，这一击，锁死了黑皇所有的躲闪空间，让它避无可避。

　　“轰隆！”

　　一拳落下，虚空尽碎，一道道巨大的裂缝出。

　　现在了虚空之中，吞噬着天地间的一切。

　　但六道圣子却没有任何高兴，不知何时对方身上竟然出现了一层混沌色的清光，清光流转，有种万法不侵的味道。

　　“这是什么秘宝？”六道圣子惊疑，他全力一击打出，竟然撼动不了这层清光分毫。

　　“哈哈哈！”

　　这一刻，黑皇猖狂大笑，满是小人得志的味道。

　　“来来来，让叔叔教你怎么做人宠！”

　　说着黑皇直接直立起身，提着爪子直接拍向六道圣子的脸。

　　一道道绝世杀伐之术自六道圣子身上爆发，但却无法撼动黑皇分毫，眼见黑皇越来越近，他的面色也不由得生出了变化。

　　就在这时，瑶池之中陡然爆发出滔天的神力波动，直接向着六道圣子与黑皇镇压而来。

　　“你们竟然拉偏架！”见此黑皇不由得破口大骂。

　　刚才六道圣子快把他打死的时候瑶池圣地的人不出手，轮到他反击了，却要将他们两个都镇压，这不是拉偏架是什么？

　　“小钟，再帮我一把，我们平了瑶池！”黑皇怒道。

　　周围的人听了黑皇的话，一阵无言，这只狗也太嚣张了，在瑶池圣地就敢叫嚣平了瑶池，这简直是赤裸裸的挑衅。

　　不过他脖子上的无始钟并未理会他，他身上的清辉也不增不减，没有半点变化！

　　“不讲义气！”眼见瑶池神阵的力量就要镇压而来，黑皇运起行字秘，身化残影直接扑在了六道圣子身上。

　　“啊！”

　　随着一声惨叫，瑶池圣地的力量轰然而落，直接将黑皇与六道圣子镇压的动弹不得。

　　“你个死狗，给我松口！”

　　六道圣子咆哮，脸色一阵发白。

　　黑皇这一下直接咬在了他的胸膛上，他感觉胸口的血肉都要被撕下来了，一股剧痛充斥着他的心灵。

　　“大侄子，叫声叔叔，我就松口！”黑皇的腹部发出一阵声音，气的六道圣子原本苍白的脸上都出现了一抹潮红。

　　“瑶池圣地不是动手的地方，你们若有恩怨，还请出去解决！”瑶池的古圣出手了，直接将黑皇与六道圣子分开，并古怪的看了一眼黑皇。

　　这只狗也太凶悍了，还掌有秘宝，要不是在太古遗种之中并没有以狗为本体的古族，他都要怀疑这只狗是太古遗种了。

　　“你们竟然拉偏架！”黑皇不依，对着瑶池古圣一阵咆哮。

　　“胆大包天，真是胆大包天！”有人感慨道，连圣人都敢咆哮，这只狗可以说是膨胀到无极限了。

　　这一刻，瑶池圣人的脸色也有些发黑，他好歹也是一位圣人，谁对她不是彬彬有礼，而这只狗倒好，对着她一阵狂吠。

　　但就在这时，正欲出手的古圣却突然收了手，并直接将这一人一狗丢了出去。

　　“大侄子，这次看谁还能救你！”黑皇笑了，直接朝着六道圣子扑了过去。

　　六道圣子见此，脸色大变，直接动用禁器破虚而去，这里没有阵图压制虚空，他可以安然离去。

　　“道一，你竟然还活着！”一座空灵的圣山上，一个好似月中仙子的女子自虚空之中走出，面带几许哀怨，这竟然是一位大圣。

　　“我自然没死，这世间又有谁能杀我？”张道一转身，淡淡地说道。

　　这个女子是西皇的小弟子，如西皇一样，乃是先天道胎，这是一种可与圣体媲美的体质，天生近道，强大无匹。

　　“一晃三万年，能再见到你，真好！”女子笑道，她这一笑，令山河大地都为之失色。

　　原本她以为被封于神源之中之后，便将彻底告别过去，但她没想到，三万年后，无始依旧不死。

　　“不好！”张道一摇头，“见了我反而乱了你的心！”

　　“我只是一个过客，没有任何东西能够拘束我，无缘便是无缘！”张道一的话语一如当年，这个女子是她看着长大的，后来他证道，而她被封于源中，等待黄金大世。

　　“你真的一点念想都不给我？”女子惨然一笑，有些悲凉。

　　“大道一途，无人能跟上我的脚步，纵使我接受了你，最后也只是徒留一个遗憾罢了！”

　　“万万年之后，我依旧永恒，而你却化为了土灰，在时间面前，再多的情爱也只是虚妄！”张道一说道，“我虽看似有情，但本质上却是淡漠的，我心唯道！”

　　张道一没有给她希望，既然自己不会接受她，给她希望反而是害了她，再深的感情经由时间无数年的洗礼也会变得淡漠，这是一种必然。

　　不过也不是没人万亿年后情更浓，不过这种情已经是化为了执念，已经不再是情！

　　“现在还不是你出世的时机，这一个大世将前所未有的残酷，其中诞生出的强者将是以往的十倍百倍，你的先天道胎没有任何优势！”张道一摇头，“二十年内定有帝出，你如今不过大圣，二十年修得准帝都难！”

　　“你在此界已无亲友，二十年后，我可送你入仙域，你师尊就在里面！”

　　“你变了，以前你不会对我说这么多话！”女子脸上突然露出一抹笑容，若百花绽放。

　　“这是因为我并不完整，不过我的承诺我会做到！”张道一一步踏出，山河转动，就要离开这一方天地。

　　“就让我最后陪伴你二十年吧，二十年后走！”女子的声音传来，张道一突然一顿，但依旧没有停留。

　　神人两分之后，他虽然不像当初那么无情，不过也仅此而已罢了，爱情于他而言是枷锁，于修行是拖累，他不可能接受！


第607章 六道轮回盘

　　石坊里，古树遍布，神溪流淌，地下甚至有龙气蒸腾，隐约之间凝成真龙之形。

　　如今虽是夏日，但这里依旧凉风习习，很是舒适。

　　这座石坊乃是乾坤圣地所有，经营了无数年，俨然如一方完整的小天地。

　　自离开瑶池之后已经过去了七八日，张道一一直在这座神城里逗留，这座神城离瑶池圣地极近，从这里可以清晰见到瑶池圣地连绵的神峰。

　　现在时间还早，他还有一段时间的闲适时光，这段时间也不会太长。

　　待到瑶池圣地的石胎出世，了却他的一段念想之后，他也要前去开启并主持轮回，这也是他神人两分的主要目的！

　　至于让他答应秦幼呦让她跟着二十年，那是不可能的，既然他不打算接受她，就不会给她半点希望。

　　情者唯快刀可斩，他洞彻人心，对于情之一字，把握的很深。

　　如今黑皇也不在他身边了，这条狗太能惹事，他们两个若继续留在瑶池，估计会天翻地覆，由瑶池中的古圣拉偏架，就可以看出它的狗品。

　　六道圣地的人，只是鄙视了它几句，它就叫嚣着要收六道圣子为人宠，这简直嚣张到没边。

　　他索性直接把黑皇放了出去，由它自己去闹腾，反正有无始钟护着，应该也死不了，不过苦头肯定是要吃不少。

　　连绵起伏，好似神龙蛰伏的山脉之中，一只牛犊大小笑大黑狗正趴在一座神阵里，以躲避六道圣地的追杀。

　　这是张道一传给它的欺天阵纹，是一角帝阵，若是完整的帝阵，神阵连天都能瞒过，不过就这一角，瞒过六道圣地的人还是可以的。

　　“不要让本皇知道，是哪个杀千刀的在本皇前面刨了六道圣地的祖坟，要不然本皇一定将你收为人宠！”想到这件事，黑皇的鼻子都差点气歪了。

　　本来他还想去刨人家祖坟，报复，顺便小小的捞一笔，六道圣地有数万年的底蕴，其陪葬品绝对不在少数。

　　可惜不知是谁竟然在它之前捷足先登了，等到它去，已经是干干净净，结果六道圣地就一口咬定是它干的，要不是它跑的快，估计就交代在那里了。

　　“事情不能就这么算了，竟然敢让我背黑锅！”黑皇骂骂咧咧，眼中绿光闪烁，不知在打着什么主意。

　　“小钟，要不我们干一票大的，到时候我找一堆母钟给你，各种类型任你挑！”最后黑皇一脸贱笑的对着脖子上的古钟说道，但古钟却丝毫不做理会。

　　……

　　“又是这个梦，难道是道爷我坟挖多了，被什么脏东西缠上了？”一个布满神阵的古洞里，一个胖道士惊醒。

　　此处的神阵虽然不是很完整，但有许多都是大帝级别的阵纹，杀阵、困阵、幻阵……无数神阵环环相扣，将此地保护的固若金汤。

　　就算是有大能圣主前来，想要打入此阵，那也不死也得脱层皮。

　　原本以他的修为根本不会做梦，但现在只要他放松下来，就很容易进入一个恍如真实的梦境。

　　在那个梦境里，他叫曹雨生九世成仙，直到最后打入了仙域，在梦里他感觉自己就是他，但只要醒来，所有的记忆都会极速散去，只留些许模糊的画面。

　　“难道是六道圣地的祖坟有问题？”胖道士自袖中掏出一件又一件古器，这些都是六道圣地历代高手的陪葬品，但仔细的检查了数遍之后，他没能发现半点问题。

　　“难道这世间真有轮回？”最后他掏出的一个碎裂的轮盘，这是六道圣地祖师的陪葬品。

　　六道祖师，那是一位已经近帝的存在！

　　传说之中，六道祖师修有轮回之法，可以助人觉醒前世今生，不过若真有轮回，六道祖师最后也不会黯然坐化。

　　“神邸已灭，道文亦残，是我想多了！”虽然这六道轮回盘曾经也是威名赫赫，但无数年的光阴，让几近帝器的六道轮回盘也已腐朽，其中已不见半点神能。

　　……

　　“圣子，那条死狗不见了！”神峰之上，六道圣子负手而立，一头黑发在风中舞动，有种睥睨天下的无敌风采。

　　在他身后，一个气息强大的男子，正细细的诉说着近日发生的事。

　　“祖师遗骨与六道轮回盘必须追回，否则我六道圣地的脸面都将丢尽！”六道圣子的声音在苍穹之上回荡，显得无比威严。

　　“实在不行，也只能请古圣出手了！”待到他身后的男子走后，六道圣子呢喃。

　　祖师遗骨倒也罢了，无数年的时光已经使得其中神能尽丧，只有些许纪念意义。

　　但六道轮回盘中却关乎着一件大秘，这个秘密他也是近几日才在整理祖师遗物时发现的！

　　石坊里，张道一不断闲逛，打量着一块块奇石，这里面有最近挖掘出来的，也有数百年甚至数千年前的古物。

　　以他的源术造诣，这些奇石在他眼中没有任何秘密。

　　这个世界上，源术有源天师一脉传承，这是自天庭时代传下的道统，传闻是帝尊所开辟，源天经他也看过，不过他的源术却并不是源天师这一脉。

　　因为他的境界可以直接洞彻天地的本质，根本不需要所谓的源术！

　　他如今在这石坊里闲逛，倒不是为了赌石，而是单纯的逛逛，就如常人逛街，用来打发时间。

　　神人两分之后，他仿佛化为了一位逍遥的仙人，宠辱不惊去留无意，一切随性而为。

　　这是一种很新奇的状态，他是他，但又有些许不同，不过他知晓，自己依旧还是自己，并没有化为其他。

　　这段时间，他也开过几块奇石，得了一个张大师的名号，也有几位源术世家的高手前来拜访他，不过都被他三言两语的打发了。

　　“还有，那方夹缝世界如今究竟生出的何等变故，竟然会生出这种异象！”就在这时，张道一突然抬头看天，目光洞彻虚空，直达虚空深处。

　　他的一身大帝绝巅的力量，与大帝道则虽然已经不在，但他的心灵却没有半点退步，虽然他的力量无法达到那方世界，但他的精神意志却能感应到很多东西。

　　在他的感应之中，那个夹缝世界，如今竟然在不断的衰弱，其中的万道在哀鸣，于虚空深处生出了种种末日之景。

　　这异象也是刚出现，不过，他感觉这应当与之前那道撼动天地宇宙的仙王意志有关。


第608章 编织命运

　　沉思片刻，张道一不在执着于这个问题，开弓没有回头箭，他的心变之路一经踏出也无法回头。

　　他也没有太多的忧虑，有紫气在他随时可以走，只是可惜了这么久的布置。

　　不过大道路上，能走到最后的才是赢家，多耗费些许光阴并不算什么。

　　离开石坊，石坊里的管理者顿时松了一口气，在这座神城里，他的名声已经传了出去，所有人都知晓，他的一身源术登峰造极。

　　而源术强大的存在，是所有石坊都不欢迎的存在，若不是碍于规矩，管理者都有直接关门的打算。

　　在他看来，每一个源术大师都堪比蝗虫，每一次前来，都要让石坊放血。

　　幽静的园林里，凉风习习，生机勃勃，一株株一人合抱的古树被微风吹得哗哗作响，零星的花朵在风中飘荡，使得淡雅的花香充斥着整片园林。

　　花瓣若雪，其中带着某种灵韵，这些古树至少已有千年，并扎根与地脉之上，才生的此种异象。

　　这里原本是一位圣人的居所，只不过后来圣人失踪，这处园林也始终空着，不过在张道一大把的神源砸下后，这里暂时借给了他来居住。

　　也许对于其他人来说神源难得，但对于他，与路边的石子差别不大，神源的构造他已经摸清，若是他想，甚至可以直接以天地精气缔造神源。

　　这是一种极其超然的手段，超乎无数人的想象，一般的大帝，都难以掌握！

　　美景如画，张道一立于树下，晶莹的花瓣飘飞，将他环绕，在风中，他的白袍微微飘荡，使得他好似一位降世的谪仙。

　　他现在很喜欢这种寂静，没有了神性的影响，他可以完全沉浸在种种让他心动的美景之中，有时就算是一片落叶的轨迹，他都可以沉迷许久。

　　许久之后，张道一一声长叹：“果然如我之前所想，失去了人性我变得无情亘古如道，而失去了神性，我却变得亦被天地所感染！”

　　他的人性化身不同于那些走极情之道的高手，那些高手只执着于一种情，而他却是种种情绪的聚合体，并形成了一种平衡，这样以来，反而使他如常人一般，看不出任何问题。

　　一路走来，很早之前他就研究过情这条道路，这是一条以情为力量源泉的道路，恰如那虚幻的龙阳，因情而自虚幻之中走出，变为真实。

　　在他看来，所谓情的力量，究其根源也是意志的力量，只不过意志被情绪感染之后变得越发极端，所以也越发强大。

　　这种修行者，也被称为魔，他们以情绪为基，化作烘炉，交织种种情绪，使之化为自己力量的源泉。

　　也有修行者斩却一切杂念，斩却一切情绪，斩人化神，使得自己变得无情若道，这是许多强者的选择，因为这条路比较容易。

　　而他的路却是使得神性人性二位一体，两者并立，恰似太极，不过这种状态也只是暂时的，待到他心变结束，彻底跨入六阶，两者即会融为一体，化为一颗无瑕的道心。

　　这将会是一种什么状态张道一也说不准，但他知晓自己会因此升华，晋入一个更高层次的天地。

　　这种状态或可称为大罗，心灵凌驾于时空之上，可见过去未来。

　　无论是视角，亦或是其他，这种状态都会与之前截然不同。

　　若说从三阶到四阶，那是从凡种到长生种的蜕变，那么由五入六，那就是自长生种，向不朽种的蜕变。

　　他现在处于道境，无论是道种还是道根，那都是打基础，是种子生根发芽的过程，唯有道衍，也就是大修行者的境界，种子才长成了树，在混沌海之中，勉强有了自保的能力。

　　种子是脆弱的，但是树不一样，纵使是狂风雷霆，亦难以摧毁。

　　“三千道种已有七百有主，而且这些人都是身具大气运之辈，天资不凡，不过最后这些人又有几人能走到最后！”张道一感应着四散的道种的情况。

　　三千零四十九颗道种已经飞往宇宙万域，宇宙太大，这三千多颗道种显得极其稀少，不过真正的天才也极其少见，纵使宇宙万域，若无张道一布局，也不可能拥有这么多的天才。

　　这七百颗道种几乎已经将宇宙万域之中的天才囊尽，剩下的天才还需要他开启轮回之后去缔造。

　　如今他的神性合道，已经编制出了一条命运之河的雏形，七百多为天骄的命运被这条长河联系在了一起。

　　在河中有鱼虾，有蛟龙，如李长生，还有其他回归的战魂，那都是蛟龙，而其他天骄只都只是鱼虾。

　　在这条河里，最强大的一条蛟龙已经近乎化为了神龙，这是一位来自未来的无敌强者，不过纵使如此，也依旧挑不出张道一编织的这条长河。

　　原本按照道理，未来的强者不可能改变过去，也就不可能降临过去，纵使强如仙王也做不到。

　　不过他却是个例外，他不是来自过去也不是来自未来，而是来自天元。

　　在紫气的力量下，这个世界的无始已经被他彻底替代，这是最彻底的替代，或者说，在这个世界他就是无始，原本的无始根本不曾存在，这就是紫气的伟力！

　　过去之所以不可改变，是因为时间长河的阻拦，而他所处的这个时间段却不是过去，因他在，这里就是现在，时间长河的力量根本作用不到他身上。

　　以他来看，未来也是虚妄的，所以可以改变！

　　因为他，原本时间长河所确立的未来已经被改变，所以引起了时间长河的反弹。

　　不过他自身没有问题，时间长河也影响不了他，只能将未来的几位强者的意志送往这个时间段，以改变历史，拨乱反正！

　　不过纵使是来自未来的强者，也被他纳入了命运长河之中，这个世界只是投影世界，有上限，红尘仙已是极致，顶多堪比准仙王，不可能诞生出仙王强者。

　　而只要不成仙王，就几乎不可能跳脱他的布置，他的意志合于天地，运转造化，在滚滚大势之下，就算是仙的意志，也不可违抗。


第609章 大秦神主

　　随着无始化道，天地复苏，五域之中陷入了一个短暂的平静，这是修行的最好时间，无数天骄都在蛰伏，积蓄底蕴，以求帝路争锋。

　　不过六道圣地如今却是搅动了天下风云，六道圣子，连带着六道圣地，都几乎成了天下的笑柄。

　　先是六道圣子打不过狗，还被狗咬，之后又传出六道圣地被狗刨了祖坟的消息，这让六道圣地颜面大跌。

　　这一件接着一件的事，牵动着许多人的心神，很多人都猜测，这只大黑狗是不是太古生物！

　　许多高手都在议论，而关于黑皇的来历，更是被好事者编排出了无数故事。

　　“神主，如今六道圣地放出消息，虽能告知那条黑狗的消息，就奉上十万斤神源，如果能将它抓住，可一观六道轮回经！”中洲神庭，一个白袍小将恭敬地说道。

　　这里是大秦神朝的腹地，而有资格被称为神主者，唯有大秦王朝的统治者，这天下五域明面上权利最大的人！

　　“六道圣地这次也是被逼急了，这只狗很不一般！”说话的，是一个一脸威严的中年男子，身着九龙天衣，身形高大，给人以一种镇压山河星空的霸道感。

　　这就是大秦神朝这一代的神主，传说之中最有可能超越大秦先祖的人！

　　此刻在他面前，悬浮着黑皇的影像，其中正是黑皇与六道圣子的那一战。

　　“当年我曾上过无始山，在山上我见过它！”大秦神主挥袖，散去了身前的影像。

　　听闻此言，就连白袍小将的面色都有些许变化，这个消息实在是太惊人了，若是放出去，估计会使得天地震荡。

　　“而且他脖子上的那个铃铛也不一般，若我没看错，这很可能就是无始大帝的极道武器，无始钟！”大秦神主说道，虽然黑皇身上流转的清光极其内敛，但他依旧感应到了几分不同寻常之处。

　　“这么说，那他身边的那个高手不是有可能就是无始大帝？！”白袍小将不禁面色大变。

　　以大秦神朝的手段，自然也知道开始时黑皇身边跟着一个年轻人，初时他也没往这上面响，直到此刻听了大秦神主的话，他才陡然惊觉。

　　“可能是，也可能不是，无始大帝在化道之前可能已经迈入了仙道领域，这种存在哪有这么容易死去。”

　　“不过如今天地复苏，证明已无大帝断绝前路，无始大帝就算没死，肯定也出了状况！”

　　“哪我们该如何做？”白袍小将将头埋得更低，在大秦神主的目光下，他感觉自己没有半点秘密。

　　“以不变应万变，必要时刻我们可以帮它一把，直接灭了六道圣地！”大秦神主手指轻扣桌面，淡淡地说道。

　　在他口中，灭一个圣地满门就像是和吃饭喝水一样简单，不过白袍小将知晓，面前这个男人的确有这个能力。

　　大秦神主秦道天，这是一个足以让古圣都感到战栗的男人！

　　“这道种定然有着问题，但帝位与仙道又有谁能拒绝，无始啊无始，我终究不如你！”待到白袍小将走后，大秦神主的眉心之中飞出一颗道种。

　　道种不过拇指大小，呈紫金色，其中好似包含着诸天万道，无穷无尽的道韵在其中生灭，宛若汪洋一般的精气在其中涌动。

　　这道种可助人修行悟道，若持有道种，修行速度将会提升近十倍，这是无价的瑰宝。

　　以大秦神主的智慧，也知晓这道种之中定然存在着某种问题，能成帝之辈，又有哪一个是善类？

　　但他却完全无法拒绝，有此道种，以他如今圣王的修为，二十年内有很大可能修至准帝绝巅，而若没有，这个时间将延长十倍。

　　他知晓如今将会是一个前所未有的盛世，一尊仙反哺天地，足以让这个时代超越所谓的黄金盛世，没有任何人知晓，这个时代究竟会诞生出多少天骄？

　　两百年太久，也许到时候已有天赋惊艳着，借无始道种证得了帝位，他不敢赌！

　　张道一这是赤裸裸的明谋，无数高手都知道道种很有可能有问题，但却无人能拒绝，搏一世成仙，这是很多高手的想法。

　　只要能成帝，纵使道种有问题，以后也有无数的时间来解决。

　　而帝位却只有一个，让别人成了，自己就没有机会了！

　　……

　　“大侄子，你别跑了，乖乖留下来做本皇的人宠！”巍峨的群峰之中，一只牛犊大小穿着一条大花裤衩的黑狗猖狂大笑，泡沫飞溅。

　　在它前面，原本不可一世的六道圣子疯狂逃窜，在他身后，一座接着一座的神峰被直接打爆，惊人的力量波动在这群峰之间回荡，令人心惊。

　　“该死！”

　　六道圣子没想到这只狗竟然如此阴险，而对方的阵道造诣更是让他心惊。

　　此刻他带来的人马已经死了个干干净净，一角帝阵的威能太过恐怖，就算是圣主，一个不好估计都会饮恨。

　　要不是他身上带着一件禁器，他早就与六道圣地的其他高手被一角帝阵磨灭了。

　　“让你见识一下本皇的降宠真功！”黑皇意气风发，两腿直立，直接一爪拍向六道圣子。

　　随着它的动作，摹刻在此地的帝阵亦爆发出了滔天的威能，一颗接着一颗的星辰虚影在虚空之中浮现，一共九十九颗山岳大笑的古星转动，带着开天地匹敌破碎乾坤的恐怖力量。

　　这是张道一开发出来的一座神阵，若是由张道一来布置，可以直接化生出万道星河，就算是大帝入内都要饮恨。

　　而如今黑皇布置的这种虽然只有九十九颗星辰，但对付六道圣子已经绰绰有余。

　　六道圣子转身，身上仙光璀璨，仿佛将要羽化成仙一般，这一刻，他拼命了。

　　“轰隆隆！”

　　二者相撞，六道圣子大口吐血，而在二人碰撞之地，虚空都仿佛已经坍塌，一个巨大的黑洞出现在了战场中心。

　　“想不到我今天竟然会栽在一条狗身上！”六道圣子惨然，此次是他太大意了，直接闯入了对方的埋伏之中。

　　这一击之后，他身上的禁器已经失效，他知晓自己现在根本不可能逃出去。


第610章 举教追杀

　　见六道圣子禁器失效，黑皇笑的越发猖狂与猥琐，这只狗心眼本来就小，之前又被六道圣地往死里追杀，早就憋了一肚子火，直到如今，它终于可以一抒心中怨气！

　　“大侄子，服不服！”

　　黑皇一爪将六道圣子拍在地上，一副天下无敌，睥睨世间英豪的模样。

　　不过它此刻狗脸上完全是一副小人得志的贱笑，再配上它的花裤衩，使它看起来很滑稽。

　　“要杀便杀！”

　　此刻六道圣子脸色涨红，悲愤欲绝，被一只狗踩在脸上，这对他来说是天大的耻辱，要不是黑皇这一爪封印了他所有的力量，他早就自爆了。

　　“本皇可是个大好人，平日里连蚂蚁都舍不得踩死，怎么会杀你！”黑皇看着六道圣子，眼中直冒金光。

　　要不是刚才他刚坑死了一大批六道圣地的高手，六道圣子差点就信了。

　　“现在本皇正好缺一个代步工具，我看你很不错，今天正好让你见识一下本皇的驭人经！”说着他四个爪子同时踩在了六道圣子身上。

　　若是平时，就算是一座太古神山压在他身上也没什么，但现在他被黑皇封禁了力量，体内没了神力流转，黑皇这一踩，压得他直欲吐血。

　　……

　　“来晚了！”见这条几乎彻底崩塌的山脉，六道圣地的古圣脸色很难看。

　　一群高手去围杀一条黑狗，竟然全军覆没，就连六道圣地未来的主人，六道圣子也是生死不知，这是天大的耻辱。

　　“轰隆隆！”

　　六道古圣运转秘法，欲要推算那只大黑狗的下落，万道齐鸣，苍穹动荡，无穷的刀痕交织，古圣演法，地动天惊。

　　随即，无数虚幻的画面在虚空之中浮现，有黑皇坑杀六道圣地的高手，也有黑皇追杀六道圣子的场面。

　　最后所有的画面都定格在黑皇踩在六道圣子身上破空而去的场景，往后的事纵使是古圣也无法追溯，黑皇在此地布置的神阵，抹去了它自己的行踪。

　　这一刻饶是以六道古圣的心境，都不由得生出了滔天的怒焰。

　　“欺人太甚！”

　　“简直欺人太甚！”

　　六道古圣怒吼，恐怖的音波回荡于天地之间，荡平了一条又一条山脉。

　　随着古圣的怒吼，天穹之上风云雷霆涌动，铺天盖地，浩荡数万里，圣人一怒，天翻地覆！

　　“究竟发生了什么，竟然让一位古圣如此愤怒？”极远处，有人被六道古圣的怒吼惊住了，想让一位圣人发怒，这得是多大的仇怨，而六道古圣话语里那无边的杀意，更是让他们感到骨冷。

　　“前些时日六道圣地的人好像是往那边去了，难道他们都出了意外？”有人猜测，六道圣地之人出行的排场极大，很多人都瞧见了。

　　很快就有消息传来，六道圣地的人围杀那只嚣张的大黑狗，却全军覆没，甚至就连六道圣子都栽在了里面。

　　听到这个消息，很多人心中了然，也难怪六道古圣发这么大的火，对于六道圣地，六道圣子就相当于一个国家的太子，如今太子死了，要是六道古圣没有任何表示，那才有问题。

　　没过几日，一个更劲爆的消息传来，有人在北漠里看到一只大黑狗意气风发的踩在六道圣子身上赶路，随着消息过来的还有一段影像。

　　见到这段影像，所有人都知道，六道圣地这次肯定要疯狂了。

　　果然不出所料，一日之间六道圣地连下九道诛杀令，圣地之中的高手也是倾巢而出。

　　六道圣地更是许下重诺，若有人能提供黑皇的行踪，直接赠送百万斤源，若能抓住黑皇，六道圣地之中，所有的古经可任意观看。

　　“六道圣地这次是下了血本，如果还不能做掉那条狗，六道圣地千万年来的威名，就要丧尽了！”有人感慨，那只狗太过阴损，踩在六道圣子的身上赶路，这是在把六道圣地的脸往死里打。

　　“当初那条狗就叫嚣着要收六道圣子为人宠，想不到它竟然真的做到了！”也有人面色古怪，事情是真的神展开，完全出乎了他们的预料。

　　如今这件事几乎牵动了所有人的心神，所有人都关注着这件事，想知道最后的结果究竟如何。

　　举教追杀一个人，这是前所未有的事情，原本平静的五域，彻底被这件事点爆。

　　面对六道圣地的追杀，黑皇却是陡然消失了，六道圣地的人挖地三尺，古圣也亲自出手找寻，但却始终找不到黑皇的踪迹。

　　随着时间的流逝，六道古圣的脸色越来越难看，这种结果他完全无法接受。

　　“师祖，那只死狗之前还有个同伴，我们去抓了他，我就不信那条死狗会不出来！”高天之上，六道圣主来到六道古圣身后，恭敬地说道。

　　“只能如此了，久拖下去，我六道圣地无数年来建立起来的威严就丧尽了！”六道古圣沉声道，他是一个三万多年前的古人，鹤发童颜，如今还有百年寿元。

　　原本听闻黑皇的同伴是个源天师，因此他不愿得罪，身为古圣，他自然知晓源天师的地位，但黑皇实在是太难缠，他如今已然别无他法。

　　“你六道圣地的人，来我瑶池圣地做甚？”神城边缘，瑶池圣地的一位太上长老冷声道。

　　这六道圣地来势汹汹，也不曾通报，简直是不把她瑶池圣地放在眼里！

　　“我们不欲与你瑶池圣地为敌，我们前来只想找一个人！”六道圣主上前，沉声道。

　　“神城之中禁止杀伐，这是规矩！”瑶池圣地的太上长老分毫不让，这关系着两个圣地的颜面，此例一开，她瑶池圣的气势都会矮上一截。

　　“我的话就是规矩！”六道古圣出言，天地万道动荡，圣人者言出法随，神威无量，随着他的话语，瑶池圣地的太上长老直接被钉在了原地。

　　“我们进去！”六道古圣摆手，带头踏入了神城。

　　“这只死狗也真是会惹麻烦！”幽静的院子里，张道一伸手接住了一片落叶，眼神逐渐清明。

　　这种沉迷天地的情况也被称为悟道，这是无数修士求之不得的东西，不过他早已站在此界大道绝巅，悟道对他来说，没有任何用处。


第611章 通通打死

　　把玩着手中的落叶，张道一越发平静，六道圣地虽然来势汹汹，但其实并不算什么，当年他成道之前灭掉的圣地不少，如今再灭一个，也不是难事。

　　“想不到六道圣地竟然如此下作，找不到那只大黑狗的踪迹，就来这里找张大师！”神城之中有人不忿，六道圣地的霸道让他心中生出了一股郁气。

　　“六道圣地雄霸东荒无数年，自然是无法无天，今日之事，瑶池圣地最后肯定也会不了了之，与一座圣地开战，其中损失太大！”有人叹息，神城之中虽有规矩，但对于一方圣地来说，这规矩并不算什么。

　　“只可惜张大师此次恐怕是凶多吉少了，张大师这么好的一个人，与那只黑心的狗肯定不是一路人，这真是无妄之灾！”有人惋惜，张道一处事温和，与世无争，在这座神城之中，很多人对他都抱有好感。

　　“哐当！”

　　小院的大门被强行破开，六道古圣带着六道圣主以及几位六道圣地的太上长老大步走了进来。

　　六道古圣神色威严，淡漠的打量着张道一，恐怖的圣威自他身上爆发，使得方圆千万里的生灵发自内心的颤抖。

　　圣人的威严不可抗拒，这是生命层次上的差距，正如兔子见了狮子，就算狮子和颜悦色，兔子也会不自觉的感到恐惧。

　　虚空仿佛凝滞，所有的空气都向张道一压来，好像要将他挤成肉饼，这就是圣人的伟力，单是气息，就足以杀人！

　　“你是想活，还是想死？”六道古圣说话了，声音有些沙哑，但话语之间，却给人以一种尸山血海之感。

　　小院里晶莹的花瓣飞舞，随着六道古圣的话语，一丝丝血色染红了虚空，无数的花瓣纷纷破灭化为了齑粉。

　　此刻六道古圣好似一位无情的天神，在做那最后的审判。

　　但张道一身前却依旧如故，血色的煞气完全无法靠近于他，缕缕道音在他周身回荡，淡淡的道痕浮现虚空，绽放出道道神能将张道一环绕，是他仿佛将要羽化成仙一般。

　　这里曾是一位圣人的旧居，如今张道一激活了曾经那位圣人留下来的道纹，顿时护住了这一方小天地，使得许多古树得以幸免。

　　“现在离去，在神城前跪上九天九夜，我饶你们一命！”将目光从手上的落叶转向六道古圣，张道一淡淡地说道。

　　晶莹的花雨之中，他的衣袍与一头浓密的黑发在风中飘荡，好似一位无敌的神王降世，风采无限。

　　“狂妄！”

　　六道古圣身后，有六道圣地的太上长老出言呵斥。

　　“你好大的胆子，敢对圣人不敬，想死不成？！”有太上长老接话，他们六道圣地霸道惯了，如今叫嚣起来熟练无比。

　　“如果此地的神阵就是你的依仗，你恐怕打错注意了！”六道古圣的话语越发的冰寒，就连虚空都仿佛将要被冻结。

　　随着他的话语，小院之中的道痕与道纹不断爆开，一颗颗苍劲的古树被波及，纷纷死去。

　　“可惜了！”

　　张道一摇头，这么好的一院古树就这么没了，他有些惋惜。

　　“可惜？”六道圣地有太上长老冷笑，“待我把你钉在神城之上九天九夜，让你流血而亡，你就不觉得可惜了！”

　　“轰！”

　　六道古圣伸掌，直接抓向张道一，欲要废去张道一的一身修为。

　　如今张道一还有用，还不是杀他的时候！

　　天地轰鸣，六道古圣的手掌越来越大，仿佛要将苍穹都纳入掌中，这不是神通，而是本能，出手之间，自带虚空变化，这就是圣人的强大。

　　一道道粗壮的圣道法则若神龙起伏，彻底的封锁了这一方天地，虽是以大欺小，但六道古圣依旧没有留手，对方是源天师，他也不知道对方究竟有何后手。

　　若是在合适的条件下，源天师亦具有屠圣之力！

　　“这是日月印，当年老祖就是凭借着这一式印法拍死了一位古圣，此人就算源术通天，在老祖绝对的力量面前，也翻不起什么浪花！”见古圣出手，六道圣地有太上长老赞叹。

　　“轰隆隆！”

　　但就在这时，一张阵图却是突然自张道一身上飞出，阵图展开，中纳山河日月，无边的伟力在阵图之中流转，令无数高手心中震颤。

　　“这是什么神阵？”有高手惊呼，这一刻整座神阵都被阵图所吞纳，在神城之外，一颗颗好似真实的星辰在虚空之中缓缓转动，散发着惊人的威压。

　　神秘的力量直接镇压了神城之中的所有神灵，甚至强如古圣都难以动弹。

　　“你究竟是谁？”六道古圣此时也是变了颜色，前一刻他还不可一世，视对方为蝼蚁，而现在却是形势突变。

　　他的体内此时虽然神力汹涌，足以翻天覆地，但他自身却无法使出任何力量，他周身的虚空仿佛化为了泥沼，无论他如何爆发，都激不起任何动静。

　　“毁了我的树，就拿命来赔吧！”张道一没有理会六道古圣，而是轻轻地说道。

　　随着他的话语，神城之外，日月斗转，星辰移位，无尽的道火自天而降，将六道古圣吞没。

　　道火里，六道古圣惨叫，恐惧的情绪在他的心中滋生，他感觉自己的一身修为在被化去，他的圣人道则在破灭，他的仙台在崩塌。

　　另一边，六道圣地的众人见到六道古圣的惨叫，越发恐惧，一尊古圣就这么被镇压了，如今更是要被活活炼化，这让他们感到绝望。

　　恐怖的道火在虚空蔓延，星光灿烂，其中仿佛包含了无尽的星空，这种火焰极其可怖，无物不焚，是万亿星辰的结晶，就连虚空都无法幸免。

　　渐渐地，火焰将六道圣地所有人都吞没其中，所有人都在哀嚎，最后尽皆被炼为了土灰。

　　最后，六道圣地只有一个太上长老依旧存世，这是刚才说要将张道一钉在神城之上流血而亡的那个人。

　　亲眼目睹的六道圣地的覆灭，此人已经被恐惧所吞没，若不是此时他无法动弹，恐怕早已跪倒在地。

　　“哧！”

　　张道一弹指，最后一人陡然消失，下一刻，他已经被一杆紫金色的神矛钉在了神城之上，神矛穿过他的心脏，将他死死钉在强上，动弹不得。


第612章 满门被灭

　　血液流淌，自伤口之中渗出，但却有一股生机自神矛之中涌出，护住了他的姓名。

　　他的命运，正如他之所言，钉在神城之上，九天九夜流血而亡！

　　他在挣扎，在惨叫，但却无济于事，对方的法太过恐怖，完全超乎了他的想象。

　　神城之中，许多人已经惊得说不出话来，活活炼死一位古圣，这是通天的手段！

　　虚空之中，万亿星辰散去，一张神图倒飞而回，很多高手望着这张神图，眼中有莫名的光泽的闪动。

　　这张神图的威能是有目共睹的，生生炼死一尊古圣，这是何等的可怕，不过没有人敢妄动，神图虽好，但也要有命拿才是。

　　同时也有许多人好奇，这位平时不显山不露水的张大师究竟是何方高人，竟然拥有这种手段。

　　小院里，张道一将掌中的精华打入地下，这是一尊古圣已经数位大能的精华，经由道火的淬炼已经纯净无比，其效果甚至比神源还要强大！

　　精华入地，大地顿时一阵颤抖，仿佛要从中裂开，在土地里，好似有一条大龙在遨游。

　　这座小院下面本就有一条微小的龙脉，如今得了这些精华，龙脉顿时发生了某种本质的进化，浓郁的龙气自大地之中喷薄，一颗颗原本已经枯朽的古树极速再生，很快此地就恢复了先前的旧貌。

　　“天要变了！”神城里，有高手低喃。

　　六道圣地此次近乎全军覆没，只留下了无比广大的地盘，这定然会引得各大圣地前去争夺，可以预见，马上又将是一场乱世！

　　很快，瑶池圣地有高手赶了过来，见到此地的场景莫名惊疑。

　　那个被钉在墙上的六道圣地的高手他认识，据说他已经触及到了六禁的领域，没想如今他竟然落了这么一个下场。

　　在了解了情况之后，瑶池圣地的高手并未惊扰张道一，她们的大圣祖师早就传下话来，让她们不用理会此人。

　　……

　　一场风暴在五域之中席卷，六道圣地的败亡已成定局，无数人都很好奇，那个源天师究竟是何方神圣。

　　不过更多人关系的，还是六道圣地以后的归属，失去了所有底蕴，六道圣地以及无力坐拥如此广大的地盘！

　　时间流逝，战火在东荒大地上席卷，各大圣地之中的高手，与散修之中的高手纷纷出手，搜刮这六道圣地的财富。

　　六道圣地雄霸东荒数万年，积累的财富足以令各大圣地都动容，战斗时有发生，散修与各大圣地为了六道圣地的财富，都陨落了不少的高手。

　　而张道一一图炼死六道古圣的事，也成了许多人茶余饭后的闲谈。

　　“祖师，那个张大师究竟是什么身份？”瑶池圣地里，一个枯朽的古圣恭敬的问道。

　　“他曾是一位无敌的强者！”秦幼呦叹息，“至于他的身份，你们知道了没有半点好处！”

　　“果然是他！”大秦神庭，高坐在九龙皇椅上的大秦神主呢喃。

　　原本他就怀疑跟在黑皇身边的那个人可能就是无始，知道此刻，他才彻底确定了自己的猜测。

　　不过纵使确定了猜测，他也不敢有任何妄动，一位已经近仙，甚至成仙的存在，没有人知道他会有多少后手，今日的那卷神图，不过是流露出来的冰山一角罢了。

　　“灭了六道圣地的山门，绝了六道圣地的传承！”最后大秦神主吩咐道，他的声音在广阔的宫殿里回荡，并没有人回应他，但他知晓，不待明日的太阳升起，六道圣地就会自时间除名。

　　雄霸人间三万载，大秦神朝已经成为了一个庞然大物，就算数十万年前，号称要举教升仙的羽化神朝，也比不过！

　　“张大师，源天师，前世并无此人，他究竟是从哪里冒出来的？”神山之巅，李长生莫名疑惑。

　　前世他并未听说过此人的名号，如果世间真有这么强大的高手，在前世不可能默默无名才是。

　　“难道是因为我的重生，使得这世间命运的轨迹也发生了改变？”李长生低喃，想到了一种可能。

　　他就是最大的变数，随着他做的事越大，之世间所发生的转变也会越大，从他重生归来的一刻，他就想到了这点。

　　“还有两日我就可以彻底破译前字秘，而再过三个月便是古天庭遗迹现世之时，其中不但有帝尊留下来的道图，还有九转金丹的残片，若能获得，我至少可以省下两年时间！”就这短短的一段时间，李长生借由先知先觉的优势已经获得了几个不属于他的机缘。

　　如今他赫然已经破入了四极秘境，这是一个惊人的速度，说是前无古人也不为错，不过他有三世的积累，修行起来没有半点关隘，再加上一个个机缘，有此修为也是正常的。

　　“小无始，叶天帝，这一世，我不会再输给你们！”把玩着手中的黑石，李长生眼中神光烁然，好似两把仙剑，击破长空！

　　……

　　“哈哈哈！”

　　“叫你们作死！”

　　深入地底三百丈，趴在一座帝阵之中的黑皇哈哈大笑，在它身边，六道圣子眼神灰暗，没有半点光泽。

　　这条死狗太过变态，这些日子里已经收拾得他再无脾气。

　　“小子，我知道你恨本皇，不过本皇也是为了你好！”笑罢，黑皇伸出爪子，拍了一下身边的六道圣子。

　　“我记得当年大帝曾经说过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤……”黑皇循循善诱，不断得给六道圣子灌输着大道理。

　　他说要收六道圣子为人宠，自然要让他心服口服，六道圣地追杀了他这么久，虽然如今被灭了，但它心中的一口恶气却还没除尽，如今找不到别人，也只能落在这六道圣子身上了。

　　“对了，给你看个消息，不要激动！”黑皇自口中吐出一块玉简，直接落在了六道圣子手中。

　　“怎么会这样？”看到这个消息，六道圣子眼中最后一缕光芒也破灭了。

　　他六道圣地不但被灭了门，就连他未来的妻子，六道圣地的圣女如今也被人公然拍卖，这让他彻底绝望了。

　　“大帝说得对，杀人诛心，想要降服一个人，就要先破灭他所有的希望！”见六道圣子如此，黑皇小声的嘀咕道。


第613章 石破天惊

　　光阴如水，岁月流金。

　　半月时光转瞬即逝，这半个月里，瑶池座下神城的城门几乎被踏破，一位位闻名天下的古圣纷纷来此拜访，不过却没有一人能再踏入那方小院。

　　而在神城之上，六道圣地的那位太上长老的尸体已经被人收走，早在他被钉在神城之上的第九日，他就鲜血流尽而亡。

　　他被钉了九日，也嘶吼了九日，一身怨念几乎凝成实质，不过钉住他的神矛却在他死亡的瞬息爆发出了恐怖的神威，直接将他的怨念彻底打散，这是真的连鬼都没得做！

　　这九日时间，也让神城之中的一众高手对张道一越发敬畏，炼死圣人虽然恐怖，但终究不如将人钉死在城上来的震撼人心。

　　……

　　月夜，明月朗照，万千星辰竞相争辉。

　　冰寒而澄澈的月光下，瑶池圣地绽放出若萤火一般的霞光，好似一方仙境。

　　所有人对此早已见怪不怪，在瑶池之中，有一方仙池，这霞光就是仙池释放出来的仙光，传说之中仙池孕仙，曾有仙在其中涅槃。

　　而每逢合适的时间，瑶池圣地甚至会出现飞仙奇景，有人说这是荒古残影，是无尽岁月前的映照。

　　也有人说，这是在仙池之中涅槃之仙留下来的神形，万亿年不灭。

　　久远的岁月淹没了一切，真相究竟如何已无人可考！

　　神城里依旧热闹，人来人往，六道圣地的覆灭并未影响到此地的繁荣，甚至随着一位圣人陨落此地，这里越发的热闹。

　　瑶池仙池之前，今日比以往要热闹无数倍，数位源地师在此地严阵以待，在这些源术大师的计算之中，今日就是瑶池圣胎出世的日子。

　　圣胎之中孕圣灵，以天为父、以地为母，受尽天地恩泽。

　　传说之中，甚至有圣灵生而为帝，无敌世间，不过随着天地的变化，生而为帝已成为虚妄，天地宇宙已经没有那么多精华来滋养一位先天大帝！

　　仙池之中水雾缭绕，精气澎湃，流转着神光，绽放着仙霞，仙霞璀璨，滋养着瑶池圣地。

　　仙池中央，有一块奇石，生有九窍八孔，晶莹剔透流光溢彩，宛若有生命一般，在自发的吞吐天地灵气，日月精华！

　　这就是西皇当年留下的圣胎，在西皇成道之后，甚至亲自以自身神泉为其洗礼，磨灭了圣胎的恶念，并打下了瑶池的烙印。

　　这是瑶池真正的底蕴，待到瑶池败落，圣胎出世崛起，定能让瑶池再现辉煌，数万年来，瑶池极力培养，就是期翼着圣胎能早日圆满。

　　原本按照道理，这尊圣胎至少要再有十万年才能圆满，但前些时日天地复苏，这尊圣胎不知得了何等造化，竟然于一夜之间积蓄圆满！

　　“在这尊石王之中有一颗道种，我想这圣胎应该是得了无始的造化！”仙池畔，一位身着灰袍，仙风道骨的老者开口道。

　　他是一位源地师，距离源天师只差一线，各大圣地都将之奉为上宾。

　　原本石王内孕神秀，纵使是他也看不透，但如今石王几近裂开，因此他也能看出几分奥秘来。

　　在他的眼中，在石王核心有一粒紫金色的种子在微微转动，并吐出无量的菁华。

　　“未曾出世，就得了一粒道种，这尊石王也是好机缘！”老者旁边，一位身着青衫的老者感慨，他也是一位源地师，当年号称源王，已经隐居多年。

　　如今瑶池为了石王之事，将他也请了过来！

　　“圣胎生而有大帝之资，你瑶池也是好福气！”青衫老者知晓瑶池当年的旧事，虽然圣胎多凶恶，但这时西皇的手笔，想来不会有任何问题。

　　“终于来了，就是不知你能否重现未来的无敌之资？！”小院里，张道一抬头望向瑶池的方向，他的目光望破虚空，纵使重重神阵也无法阻挡他的目光。

　　他此刻极强也极弱，这么久的时间里，他的修为不过恢复到了仙台一重天，但只要在这方天地，他的战力就可与帝争锋！

　　他的神性合道，凭借他强大的意志，他可直接调动天地万道，只要他能护持住自身，他的战力不比帝弱。

　　想到他自时间长河之中所见之景，已经在本源世界所知之事，张道一对这位逆流而上的叶天帝很关注。

　　虽然本源世界中的东西只能当参考，做不得真，但他少年时，对这位叶天帝也曾佩服过，如今他亲自前来，就是想知道，这位叶天帝是否是真无敌！

　　“轰隆！”

　　随着一身巨响，在瑶池所有人期待的目光之中，奇石轰然爆开，璀璨的金光自奇石之中绽放，使人无法直视。

　　而瑶池周围数百万里的天地，也在这一刻掀起了滔天异象，一瓣接着一瓣的晶莹天花自天穹之上落下，一朵接着一朵的金莲自地底用处，沁人心脾的幽香在天地之间弥散，使人迷醉。

　　圣胎出世，天地为之贺！

　　最后刺目的金光逐渐散去，转而出现的是一阵氤氲的仙光，这仙光仿佛蕴藏了无尽的生机，使得周围的草木疯长，甚至就连这里的几位老者都感觉到寿元的略微提升。

　　“这是一枚长生果，若有圣人吃了他恐怕可以延寿千年！”见此情景，源王心中暗叹。

　　不过在瑶池圣地之中，还无人敢放肆，如今瑶池有两尊古圣坐镇，其中有一位还是离帝只差一步的大圣，敢在这里闹事，完全是活腻味了。

　　“我承你瑶池恩泽，定还你瑶池一世辉煌！”圣灵开口，声音在所有人耳边回荡。

　　他的语气很轻，但却给人以一种重如泰山之感，所有人心中不自觉的升起了一种信任。

　　终于有人看清了圣灵的样貌，这是一位身形健硕，黑发浓密，身着帝袍的俊朗的男子，眉宇之间自带一种无上的威严，使人至于拜服。

　　“情况有些不对！”灰袍老者与瑶池古圣以神识交流，虽说圣灵先天早慧，但这位实在是有点过头了。

　　“轰隆！”

　　就在这时，瑶池的群山突然震荡，仙池之中激起了万重波涛。

　　在众人骇然的眼神之中，一尊气息与圣灵极其相似的存在，自虚空之中走出。

　　“我等你很久了，来战！”


第614章 叶天帝

　　威严而浩荡的声音震荡苍穹，众人心头陡然出现了一股庞大的压力，若万座太古神山压顶，让他们甚至无法抬起一根手指。

　　“这世间难道还有第二尊圣灵？”

　　这一刻，所有人心中都掀起了惊天骇浪，自虚空中走出的这个强者，无论是气息亦或是其他，都与刚从奇石之中孕出的圣灵太过相似。

　　唯一有所不同，只是自虚空走出的强者头顶之上有一道道混沌之气垂落，使得所有人都看不清他的身形。

　　一尊圣灵的诞生尚且不易，一个时代两尊圣灵同现，这是前所未有的事！

　　“轰隆隆！”

　　帝阵运转，瑶池震颤，恐怖的神能在瑶池之中爆发，撕裂阴阳堙灭虚空，欲要磨灭这尊入侵的圣灵。

　　瑶池耗费数万年的心血才培养出来了一尊圣灵，若是圣灵被这个来历莫名的强者击杀，瑶池数万年的心血都将毁于一旦。

　　就在这时，一缕混沌光华自来人身上冲出，划破苍穹，直接射入了仙池之中，几乎只在刹那，瑶池所有的帝阵同时停止了运转。

　　瑶池的帝阵以仙池为核心，几乎具备无穷无尽的爆发力，只要仙池不尽，瑶池的帝阵亦会不绝，而如今帝阵最关键的核心却被一个外人所镇压，以致于所有的帝阵都失去了威能。

　　“不可能！”瑶池的古圣大惊失色，这帝阵是西皇亲手所布，如今竟然如此轻易就被压制，这让她不敢相信眼前的一切。

　　“没什么不可能，让他们去！”秦幼呦踏破虚空，出现在了仙池之畔，相比以往，她更清冷了几分。

　　月光下，好似月中的仙子，不近人间烟火，仿佛随时都要飞仙而去。

　　闻得此言，瑶池古圣点头称是，眼前这位是西皇的弟子，如今在瑶池之中的地位至高无上，她的话比当代西皇还管用。

　　“诸位让你们受惊了！”秦幼呦转向身旁的一众源术大师，恳切地说道，“我瑶池答应的东西，明日自会双手奉上！”

　　“没事没事！能亲眼见证一尊圣灵出世，死而无憾！”源王笑道，而其他源术大师亦是纷纷点头。

　　圣灵罕有，甚至比大帝还要稀少，他们今日能有幸一见，依旧了却了他们的夙愿，瑶池开出的东西虽然丰厚，但能让他们这些退隐的源术大师再次出世的，主要还是这尊圣灵。

　　“想来着才是你回来的目的！”最后秦幼呦将目光转向了虚空中的两尊圣灵，心中微微一叹。

　　也许一般人还认不出张道一的气息，但她与张道一曾朝夕相处十几年，对着气息再是熟悉不过，这也是张道一未曾遮掩气息的缘故，不过他也不屑遮掩。

　　“我就知道你没死，能横断时间长河，使得时间长河改道的存在，哪有这么容易死！”叶凡说话了，他逆时间长河而来，在时间长河之中蹉跎了三万载而未能降临此界。

　　直到前些日子无始化道，再无人镇压乾坤，他才得以降临。

　　原本时间长河牢不可破，就算他再强大十倍，也不可能逆流而上，降临这里，时间长河的修正力太过强大，碾压一切欲要改变过去的存在。

　　不过现在发生变化的却是过去，长河改道，未来化虚，在他的未来，时间长河已经干涸，根本没有阻力，甚至就连他也失去了存在的根源。

　　若不是冥冥之中有一股力量保护着他，再加上他的意志几乎不可磨灭，就连他也会化为虚无。

　　“不过你既然未死，何不本体前来？”月光下，叶凡帝袍飘扬，一头黑发狂舞，仙霞与月光交织，使他仿佛化为了一尊降世的谪仙。

　　虽然如今他的修为已不复仙境，但他的意志未变，心境也未变，一眼就看出了张道一的虚实。

　　眼前张道一看似一尊圣灵，实际上也差不多，他的神性强行汇聚天地本源，以及天地万道，才为他铸就了这具身躯。

　　这具身躯与圣灵一样，都是天生地养的存在，因此气息极其相近！

　　只不过因为时间有限，这具身躯制造的很粗糙，只在力量上与叶凡如今的身躯持平，而外表却是一团模糊的混沌神光。

　　“时间长河之中三万载，已经消耗了你太多的精力，如今你已不复往昔，我若本体前来，你不是我的对手！”张道一摆手，淡淡地说道。

　　“原本我该等你恢复全盛之后再与你一战，不过我现在实在是心痒难耐，才提前与你一见！”张道一笑道，当年他拜读遮天，叶凡在他心中留下了很深的印象。

　　“这一战我等了很久，可惜过去未来皆不可逆，在时间长河之中，我无法与你一战！”

　　微风吹拂，在所有人眼中，张道一与叶凡尽皆站在原地不动，他们在以神念交流。

　　仙池荡漾，两位古今无敌的高手，终于在这个时代一见，无形的威严在他们身上绽放，纵使是瑶池的古圣在这威严之下，都不断后退。

　　这是仙的威严，虽然如今他们已不复仙位，但偶然之间却依然流露出了几分仙的风姿，何况他们二人就算在仙之中，也是至强者！

　　绝境成仙，打破天地极限，此种仙，远非寻常真仙可比！

　　“既然如此，星空一战！”叶凡眼中神光流转，迫人的战意自他眼中爆发，他的一生自绝境之中成帝，斩古皇，杀至尊，推平禁区，无敌世间百万载，从来未曾怕过。

　　纵使如今他战力不复，但他依旧是那位无敌的叶天帝！

　　“我瑶池的这尊圣灵好像出了问题，难道他是某位强者轮回归来？”待到张道一与叶凡破空而去，瑶池古圣对秦幼呦传音道。

　　虽然轮回缥缈，但眼前之所见实在是太过不同寻常，那种威严明显是无敌世间无数年之后，才可以养成的，一尊刚出世的生灵，怎么可能拥有。

　　“这应当是无始的布局，一尊仙的手段，非是我等可以揣测，既然他已经承诺保我瑶池一世辉煌，想来也不会食言，有这句话就够了！”

　　秦幼呦知晓，对方的来历绝对非同寻常，如这般强者，根本不屑撒谎。


第615章 星空战

　　“这个世界，不该有你！”星空之中，叶凡开口，其神识波动使得虚空不断震颤。

　　他的精神与意志太过强大，虽然经历了三万年的消磨，但依旧不朽，甚至三万年的磨砺，使得他的意志近乎突破仙的极限。

　　虽然此界修行重在肉身，乃是以体为本，余者皆次，但在帝境之后，此界修行却是已然开始超越肉身的范围。

　　肉体终有极限，唯有心灵无穷，数百万年的修行，早已使得叶凡精神意志坚若神金，几乎不可磨灭。

　　在叶凡所在的未来，根本没有无始的存在，或者说，从张道一来到此界的一刻，原本的无始就已经被紫气抹去，过去未来一切时空，都只有张道一，而无无始！

　　“混沌无当，我看你是未来，你看我是过去，我的存在就相当于一条鱼重另一条河里跳到了这条河里，若我弱小，倒还没什么，但我太过强大，强大到时间长河都只能因此改道！”张道一的声音在叶凡耳边响起，他游历过过去未来，自然知晓未来之事。

　　“因为你，一切都消失了！”叶凡叹息，看不出喜悲。

　　属于他的未来已经不在，他的亲人，他的朋友，如今也已彻底消失。

　　若不是神秘力量的保护，甚至就连他，也可能随着那段已经不存在的岁月一起消失！

　　“就让我看看，毁灭我一切的存在，究竟有多强大！”叶凡迈步，将天地宇宙都踩在了脚下。

　　他知晓自己还不是对方本体的对手，但今日他要先斩了对方的化身！

　　同他一样，对方的这具化身也是圣灵的体质，就连境界也一模一样，都是圣境九重天，离圣王之境之差一步。

　　他不知对方为何执着于与他同阶一战，同阶之中，他自是无敌，他自信！

　　圣人对圣人，两个人都是圣人的力量，红尘仙的境界与意志，在他们强大境界与意志的驾驭下，他们一身力量发挥出了十倍百倍的威能。

　　“轰隆隆！”

　　叶凡提拳，背负星空，分化阴阳磨灭五形，在他的拳下，天地四裂，一切有形的物质都被磨灭。

　　甚至就连他们脚下的葬帝星在这一刻都开始动摇，无数的帝阵自发复苏，亿万霞光绽放，使得葬帝星上的无数高手感到心悸。

　　“世界末日了么？”感应到天穹之上，近乎毁天灭地重开混沌的恐怖波动，有人倒吸冷气，身体不住的颤抖。

　　这种波动太过恐怖，而其中更蕴含着一种比帝威还要浩大的意志。

　　而这种意志让许多古圣都想到了当年无始斩杀数位至尊古皇，推平禁区的那一战，那一日，无始的身形与天齐平，挥手之间仿佛生灭无量世界，一位位强大的至尊古皇，好似下饺子一般陨落，没有半点抵抗能力。

　　最后有禁区要遁入时空深处，却被无始大帝一把抓爆，至尊古皇血染星空，使得天穹赤红百年不变，那一战诸位古皇至尊以一个个星域为战场，无数的星域都毁灭在了余波之中。

　　那一日，很多人都以为无始等人甚至要将宇宙都打爆，好在最后战斗平息，若不然，整个宇宙也许都会化为一方死地。

　　“好！”

　　见得叶凡袭来，张道一开怀大笑，这一战他等了三万年，如今终于得偿所愿。

　　话音未落，他头顶垂下的混沌之气越发炽盛，简直要压塌一角星空，在他强大意志的驾驭之下，他体内所有的力量近乎融成了一个点。

　　“轰隆隆！”

　　他打出一拳，引得星空震颤，万道齐鸣，这是他创造的法，虚无印！

　　一个紫金色的拳印飞出，好似神金浇筑，坚固而不朽，刺目的紫金神辉自拳印之上绽放，镇压着天地万道。

　　“轰！”

　　虚空四裂，一道又一道巨大的裂口蔓延至天边，惊人的能量波动席卷，使得枯寂的宇宙不断震荡。

　　这一刻，虚空之中好似有一轮神日爆炸，无尽的光和热挥洒，星空中，月亮的光辉已经被彻底遮掩。

　　所有人都看到，星空之中出现了一轮紫金与金色交织的太阳，这轮太阳是如此的耀眼，使得五域都光亮如白日。

　　“星空之中究竟发生了什么？”有人惊呼，被天穹之上的异象所震撼。

　　“难道还有至尊未亡，在星空之中做生死一战？”有人低喃，心中有所猜测。

　　这动静太过浩荡，使得五域为之震颤，若不是葬帝星上有帝阵守护，天早就塌了。

　　星空之中，叶凡挥手，万千仙文自他身上飞出，于虚空之中结下了一个恐怖的阵势。

　　这是他成仙之后开创出来的法，每一个仙字都蕴藏了他的道，这些字都好似是以神金打造，镇压宇宙十方！

　　璀璨的仙光自每一个仙字上爆发，无上的杀伐之力绽放，天地近乎裂开。

　　“万道皆空！”

　　无尽的神力自张道一身上绽放，并撑起了一个巨大的场域，场域之中他所悟的虚无真意爆发，将场域之中的天地万道都化为了虚无。

　　刹那之间，叶凡就感觉自己的圣人道则开始颤抖，仿佛要与天地万道一同化为虚无，若是寻常圣者，恐怕瞬息之间就会道化而去。

　　但叶凡身上的道则在他强大的意志镇压下，虽然不住的颤抖，但依旧稳固。

　　叶凡的眸光越发炽盛，他没想到对方竟然有这种法，寻常的法皆无法超脱于天地万道，纵使是仙人的法，其中依旧有天地万道的痕迹。

　　纵使是他在百万年之间开创出来的无敌法，也依旧如此，但对方这一式万道皆空，仿佛是真正的无，天地不存，万道不存，没有了万道，自然也没有道的痕迹。

　　星空之中，所有的能量都堙灭了化为了虚无，就连月光与星光也被这虚无的场域所磨灭，五域之中再次陷入了黑暗。

　　身周的仙文不断被虚无所同化，叶凡依旧淡定，一路走来，他经历过无数次战斗，纵使对方的法他前所未见，但依旧撼动不了他的心神。

　　他可以看出，对方无论是力量还是精神意志都与他仿佛，他没理由会败。

　　“斩仙！”

　　叶凡出拳，九秘归一，身上绽放出了无量光，至强的气息绽放。


第616章 罢手

　　在未来的岁月，叶凡早已凑齐了九秘，并将九秘归一，而在进入仙域之后的一段岁月，他试着修补仙域，在这个过程中，九秘也被他升华。

　　不过仙域太过残缺，纵使是他得了荒天帝的遗留，修补起来也无比艰难。

　　隐约之间，他甚至在仙域之中，窥到了天地的末日，仿佛不久之后，一切都会归于虚无。

　　不过末日最后没有到来，反而是他这个未来消失了，有人改变了过去，横断了时间长河，使得一切都化为了虚无。

　　“轰！”

　　虚无都炸开了，叶凡打出了一个模糊的人形，这是他自己。

　　九秘归一，他打出了真我，这是他成仙之后的烙印，如今虽然已不复曾经的灭世天威，但也足以打破日月，破灭乾坤。

　　刺目的金色神辉之中，叶凡好似一位自时间长河之中黄金战神，欲要以一身无敌的神力，横扫九天十地，镇压万古青天。

　　身为天帝的无敌意志爆发，叶凡一拳接着一拳，直击张道一，虚无都被他的力量撕碎，这一刻他仿佛有化为了那个天下无敌的叶天帝，镇压一切敌！

　　“无始！”

　　面对叶凡毫不停歇的进攻，张道一一手捏虚无印，一手捏元始印，有无归一，是为无始！

　　与此同时，一座大钟的虚影自张道一头顶浮现，万亿缕光阴与混沌自大钟之上垂下，撼动天地乾坤。

　　这是他以自身的道法演化的无始钟神形，虽然没有载体，但依旧至强无敌。

　　他以无始钟护持自身，直接冲向了前方的叶凡，二人悍然碰撞在了一起。

　　惊天的波动再次爆发，他们的战场不在执着于一刻星辰之上，在激烈的碰撞之中，他们二人在宇宙之中不断传说。

　　“砰！”

　　叶凡探手，一轮神日被直接打爆，神日之中的所有精华被他彻底吞噬，大日真火在他身上蔓延，下一刻，大日之中所蕴藏的力量被他直接打出。

　　而张道一此时更是化为了一个黑洞，天地宇宙的精华被他不断吞噬以弥补自身的消耗，宇宙之中星辉黯淡，星辰的精华已被他掠夺。

　　“易道神拳！”

　　张道一不断挥拳，拳出如神龙出渊，如星辰坠地，轮转日月破碎大千的拳意自他拳上爆发，使得天地不断哀鸣。

　　他们二人不过圣境，但他们爆发的力量已经足以媲美准帝，这是极其可怕的一件事情，纵使是神禁，也不过是跨越九个小境界迎敌，而他们二人却横跨了两个大境界。

　　不过以二人红尘仙的意志已经心境，这也是应有之事，若不是张道一只是分出了一道意志，而叶凡更是经由了时间长河三万年的消磨，他们的力量还会更加强大。

　　不过此界天生压制精神，纵使叶凡的精神意志恢复全盛，但若无力量的支撑也不可能达至帝境，只有张道一神性合道，才能媲美大帝。

　　帝境是天堑，难以跨越！

　　一颗接着一颗的太古星辰被二人打碎，一个又一个巨大的裂缝横贯星空，不过比起当年张道一平地禁区那一战，这一战造成的破坏并不算大。

　　当年那一战，十几位古皇至尊一起出手，大宇宙都差点被打回混沌，若不是张道一最后出手重炼天地，宇宙万域也没有如今的繁荣。

　　冲霄的战意在战场之中交织，仙雨纷纷，古老的祭祀之声在星空之中回荡，仿佛有仙人将要羽化飞升，这是昔日的旧景，被天地所铭刻，直到如今，被二人的力量所激活。

　　“轰！”

　　叶凡头上，古朴的大鼎发光，九色仙金之气与玄黄母气蒸腾，无数年的祭炼，他早已摸清了这些神物的特质，如今得以重演。

　　“当……”

　　同一时刻，张道一头顶的巨钟亦是轻颤，混沌母气与九色仙金之气归一，直接撞向飞来的大鼎。

　　悠扬的钟声响彻宇宙万域，使得无数人心生惊骇。

　　无始钟竟然又响，难道无始还在世间？这是所有人心中的第一个念头。

　　一击之后，大鼎与巨钟同时破碎，化为万千交织的道与理，这两样神兵只是他们以自身的力量与道则演化，并无实体，根本经受不住激烈的战斗。

　　战斗到现在，叶凡的驱壳之上已经遍布裂纹，裂纹之中七彩的鲜血溢出，但转瞬之间就被吞回。

　　他如今虽是圣灵之躯，但在这么激烈的战斗之中还是受伤了，肉躯近乎裂开。

　　不过他眼中的神光越发炽烈，好似电光，散发出璀璨光彩，无敌世间无数年，今日他终于遇到了一个可堪一战的对手！

　　在他看来，就算是不死天皇，也没有张道一强大，这不是力量上的强，而是心灵上，对方与他一般，心有无敌气魄，因此能修出无敌的法，打出无敌的拳！

　　“轰！”

　　混乱的天地之中，叶凡开创的仙经全力运转，无尽的精气在他体内澎湃，这一刻他极境升华，将力量推到了前所未有的巅峰。

　　这具圣灵之身的力量此刻已经被他开发到了极限，如今只要他想，甚至可以直接炼化底蕴，直接一跃成为圣王，甚至大圣。

　　不过他没有这么做，对方强凝道身，就是要与他同阶一战，若他突破反而代表自己不如他，何况他心中有一种预感，若他突破，对方也会突破。

　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，叶凡体内四个秘境同时发光，无尽的神力狂涌，是他身上的金光越来越炽烈，恍若一团不断燃烧的黄金神火。

　　“万道归源！”

　　面对叶凡的变化，张道一身后一片浩大的星空浮现，星空之中，万亿星辰斗转，演尽大道奥妙。

　　此时他头顶垂落的混沌之气也已然散乱，他的状态甚至比叶凡更差，叶凡的肉躯乃是天成，而他的肉躯却有些许瑕疵，终究只是临时凝聚的身躯，比不得天地无数年的孕育。

　　“轰隆隆！”

　　二人再次碰撞在了一起，叶凡身纳万道，于激烈的战斗之中，打出了无敌的法。

　　“待你成仙，你我再战！”

　　最后二人同时停了手，打到现在二人的手段近乎用尽，继续打下去也难分出胜负。


第617章 拨乱反正

　　其实张道一的底蕴远比叶凡深厚，而境界也要高叶凡一线，不过今日这一战，他并未用超出境界的东西。

　　甚至就连使用的法也只是他在此界所悟之法，天元的东西不是此界可以拥有的，如果他用来，也就失了他公平一战的本意。

　　这不是叶凡不如他，只是二人成长环境不同，最后所能达到的上限也自然不同，若他与叶凡一般生在此界，他最后的成就顶多与叶凡持平。

　　叶凡在这个世界修行百万年，而他只修行了三万年，不过他本身的基础，却拉平了这九十几万年的差距。

　　他真正强大的还是道种，没了道种，他的这道意志也是无根之萍，今日他这一战，只是为了了却自己的一个夙愿，如今虽然胜负未分，他也没有半点失落。

　　“瑶池的这尊圣灵，究竟是什么来历，就算西皇复生，在圣境之中，估计也没有这么强大！”瑶池圣地了，一众源术大师议论纷纷。

　　他们都是有见识的人，以源术神眼，可以看到很多常人无法看到的东西，比如说圣人道则。

　　而刚才那天穹之上的战斗波动简直令他们心惊，按照道理，这世间根本不可能有这么强大的圣境，但现在却偏偏出现了。

　　“此次如果这尊圣灵不死，瑶池必定崛起！”有老者开口，十分确定地说道。

　　圣境就已经这么强大，以后帝路争锋还有谁能与他一争？

　　不过如今此次他败了，那自然一切皆休。

　　“圣人的境界，接近准帝的战力，这是哪里冒出来的妖孽，难道世间真有轮回？”星空之中，一个气息强大而威严的老者陡然出现在了张道一与叶凡之前的战场中。

　　他正是人王风乾宇！

　　之前星空中的能量波动也吸引了他的注意，只不过当时战斗并未结束，因此他也没有前来，直到现在宇宙之中的动静彻底平复，他才来到此地。

　　“就算是大帝重修，也不可能以圣人的境界，拥有接近准帝的战力，难道是两尊仙自仙域轮回而来？”人王低喃。

　　“不对，这气息，有一道竟是无始？！”人王讶然，此刻他陡然发现了些许熟悉的东西。

　　他曾在无始山上与无始交手了一记，当然虽说是交手，但实际上不过是彻彻底底的碾压罢了。

　　“那另一道还真有可能是一位轮回的仙了！”无始化道之前，很可能已经成仙，而能与他旗鼓相当者，也唯有同样是仙的无敌存在。

　　“可惜我已经老了，无力再走帝路，与仙争锋！”最后人王一声长叹，很是落寞。

　　如果他再晚生五千年，都不会是这样一个结果，可惜他生的太早了，待到天地复苏，他的气血已经枯败，根本无法引发帝劫。

　　待到人王走后，大秦神主破虚而来，望着满目疮痍的星空，他久久不语，直到最后伴随着一声叹息，他的身影也陡然消失。

　　“若斩了你，也许可以拨乱反正，让一切回到原点，待我成仙，必定斩你！”星空深处，叶凡凝视着张道一，缓缓说道。

　　他知晓自己的使命，原本自己也是应当消失的，但时间长河为了拨乱反正，所以保住了自己。

　　不过最后世界长河是否会回到原点他也不知晓，不过终究还是有一分希望。

　　“到时你若杀得了我，我成全于你又如何？”张道一洒然一笑。

　　他知晓想要拨乱反正已经几乎是不可能的事情了，如今在仙域与人间的那个特殊维度，有仙王意志降临，此人的降临，将会将未来引向一个新的方向。

　　或许是更加繁荣，或许是天地归墟，未来已经超出了时间长河的掌控，也超出了张道一的掌控。

　　……

　　“前些日子，有两尊神灵在星空之中战斗，那叫一个激烈，差点打崩五域！”茶馆里议论纷纷，听着众人的议论，李长生踏入了茶馆。

　　这座城已是东荒最边缘的一座城，也是古天庭遗迹即将现世的地方，前世当他听到这个消息时，古天庭遗迹已经被扫荡了几遍，好东西几乎已经被搜刮了个干净。

　　而现在他却是提前一段时间来到这里，只为拨得头筹。

　　“前世并没有这一战，难道又是我造成的历史变动？”探手给自己倒了一杯茶，李长生心中疑惑。

　　不过虽然事情略有改变，但还是有很多东西未曾变化，这一路走来，他有得到了许多机缘，修为更上了一层楼。

　　“六道圣地也真是倒了血霉，先是圣子被一条狗收为了人宠，之后更是被灭了满门，最后就连六道圣女，都被那条狗抢去了！”茶馆里，有个瘦猴模样皮肤焦黄的男子泡沫飞溅地说道。

　　如今六道圣地的事，已经成了无数人茶余饭后的闲谈。

　　“真是可惜了！”众人闻此消息，纷纷叹息，不过这叹息之中倒是别有一番意味。

　　这座古城有些偏远，消息传过来已有些时日，李长生一路走来，早已知道了这个消息。

　　不过听到这些人议论，他却是想到了一件事情，前世在六道圣女身上也有一段机缘，只不过如今六道圣地竟然被提前灭门了，他也不知道那段机缘还在不在他身上。

　　据他所知，六道圣女身上的纪元好像还关乎到一位神话时代之前的无敌人物，六道仙王！

　　不过史已不可考，他也不知，这件事是否为真。

　　“就算真有估计也等不到我了！”随即，李长生却是摇了摇头，前世他就被那只狗咬过，那只狗最是面厚心黑，如果六道圣女身上真有机缘，估计最后也会落到这只狗的手里。

　　“等等，这只狗怎么会在这里？！”就在这时，李长生猛然抬头，只见一只牛犊大小的黑狗正趾高气扬的朝他走来，而在黑狗身后，却跟着一对气息萎靡的男女，这正是失踪已久的六道圣子与六道圣女。

　　“年轻人，本皇看你气质不凡，有大帝之资，以后定成大器，本皇这里有一部六道圣地的帝经，可以便宜卖给你！”黑皇一路不停的来到李长生跟前，一本正经地说道。


第618章 冤家相见

　　“帝经你还是留着自己用，我不缺！”李长生面无表情地说道，这只狗的心太黑，和它交易一不小心就会被坑。

　　“你别不信，六道轮回经真在我这里！”说着黑皇直接念出了一小段玄妙的经文，它们是在以神识交流，所以其他人也没发现这里的异状。

　　不过依旧有很多人认出了黑皇，同时好奇它找李长生做甚。

　　不过他们看着哈喇子都要流出的黑皇，就知道，这准没好事。

　　“说吧，你想要什么？”李长生打量着眼前的大黑狗，以神识传音，以他大帝级别的眼光自然可以分辨帝经的真伪。

　　“什么叫我想要什么，本皇找你是看你骨骼清奇，欲要结一善缘，不过你既然都这么说了，不如就拿你手上的扳子来换！”黑皇一脸正色。

　　听到黑皇的话，李长生越发觉得这里面有问题，他手上的板子虽然材质不凡，是半圣法器，并有进化为圣器的潜力，但若论价值绝对比不过一部帝经，以他对黑皇的了解，这里面绝对有坑。

　　“可以！”李长生不动声色，想看看黑皇葫芦里卖的究竟是什么药。

　　黑皇闻言，环顾四周，道：“这里人多眼杂，不适合交易，我们找个僻静的地方！”

　　听到这话，李长生全都想明白了，以这只狗的性格，估计到了僻静地方会直接动手，至于所谓的交易，全是屁话。

　　就在李长生思衬着怎么反过来算计一把的时候，门外突然又走进一个胖道士，见到这个胖道士，李长生又是一愣。

　　今天真不知是什么日子，最是脸厚心黑的一人一狗竟然在同一天同一个地点被他遇到了，在他前世就有一句话一直在天下流传。

　　“做人不能太孟缺，做狗不能太黑皇！”

　　特别是当这两个碰到一起时，那一定要有多远跑多远，因为跟他们在一起，准没好事发生。

　　这时黑皇也发现了身后的异状，他转过身去，看着走进来的胖道士，越看越不爽，最后他差点没忍住直接冲上去咬一口。

　　而孟缺看到朝自己呲牙的大黑狗，心中却突然闪过一种熟悉感，与警惕感，他总感觉自己曾经好像被这条狗坑过。

　　“大兄弟，我看你器宇不凡，以后必成大器，我这里有帝经一部，不知你可有兴趣！”念头一转，孟缺笑着走上前去，亲切的对着黑皇说道。

　　听到孟缺的话，黑皇心中狐疑，转瞬之间，他就知道自己也许碰到了同道中人。

　　于是它咧嘴一笑，道：“本皇如今还有要事，帝经的事以后再说！”

　　说着他直接转向李长生，道：“年轻人，我们换个地方再说。”

　　……

　　紫微星，这里亦是一颗繁盛无比的生命古星，其上诞生了数位古皇大帝，他们的道统一直在这颗古星上传承。

　　“快了，快了！再给我半刻时光，我就能彻底参透这式秘法！”天穹之上，王林身化一道黑色的遁光，拼命逃窜。

　　在他身后，十几道各色的遁光如影随形，这是万道神宫的人，已经追杀了他大半日的时光。

　　万道神宫是紫微星上的霸主，其中高手无数，前两日王林所在的门派因为一个小摩擦被万道神宫所灭，就连他这个刚加入的弟子，都有十几个高手来追杀他。

　　斩草除根，一直是万道神宫的准则，只要结下仇怨，无论是强者也好，是凡人也罢，万道神宫都不会有丝毫留情。

　　近半年的时光，王林不但重塑道基，还破入了四极秘境。

　　原本他只是凡体，天资平庸，不可能有这么快的修行速度，但在半年前，他却得了一颗无始道种，得道种之故，原本晦涩的无始经他直接入了门，并一路修至如今的四极秘境。

　　在不断的逃窜之中，他眉心的无始道种喷涌出无尽的精气，化为了他的力量，是他不至于力竭。

　　他不知这无始道种究竟是无始大帝以何种手段缔造，其中的精气宛若汪洋，无穷无尽，他借道种之力修行了这么久，其中的精气竟然没有半点衰竭的迹象。

　　也正是因为道种的补充，他才能在万道神宫的追杀之中一路逃窜，若不然，他早就力竭了。

　　“这小子身上究竟有什么秘宝，逃了大半日，竟然还有余力！”王林身后，一个白衣男子与周围的人以神识交流。

　　“他逃不了了，再往前便是太墟禁地，就连古圣进去也是九死一生，他无路可逃！”白衣男子身旁，一个黑衣老者说道，他的修为是这一群人中最强大的，不过他的地位却不如之前说话的白衣男子。

　　“少爷，待会杀了他，他身上的东西都是少爷你的！”

　　就在他说话的功夫，王林却是突然停下了，在他的面前，原本的万里晴空竟然化为了一片满目疮痍的天地，这片天地之中，无尽的风暴席卷，丝丝缕缕的混沌自天穹垂下，破灭天地。

　　他知晓，自己这是不慎跑到了绝地，这处位置他听说过，这里是紫微星上赫赫有名的禁地。

　　传说这是当年无始大帝与光暗至尊在此交战之后形成的，光暗至尊陨落此地，帝血染苍穹，所以早就了这方禁地。

　　“小辈，我看你往哪跑！”黑衣老者上前，而他身后的一众高手更是将此地围死，堵住了王林所有的逃窜空间。

　　“我愿意奉上我得到的所有机缘，不知你们能否放我一马！”王林叹息一声，直接念出一小段帝经。

　　“这经文？”黑衣老者听到这经文面色陡变，他也没想到王林身上竟然还有这种无价之宝。

　　随即他心中贪婪之心骤起，以余光扫视着身周的同伴，老者心中升起一股杀意，一部帝经，已足以他铤而走险。

　　“若经文完整，我可以做主放过你，先将帝经原本交出来！”他知晓，帝经这种层次的经文根本不是凡物可以承载，而以王林的修为，根本不可能记下完整的帝经，他能念出这段，那他身上肯定是有某种特殊的经卷。

　　而此刻，白衣男子与他周围的一众高手，也被帝经所吸引，浑然忘记了自己是否有命来拿。


第619章 阴阳九转

　　不过老者也没有立刻动手，他很精明，怕王林会用这一小段帝经来框他。

　　“原本我没带，不过我可以把前两篇先念出来，以证明我所说不虚！”王林说道，他在拖延时间，他知晓今日自己可能是跑不掉了，不过就算死，他也要拉一两个垫背的。

　　而且他也看出了一些东西，面对帝经的诱惑，这些人里，肯定有人会铤而走险。

　　“可以！”老者点头，并上前直接封住了王林的轮海，使他再无反抗之力。

　　再次念了十多句，电光火石之间，老者陡然出手直接拍向他身边的白衣男子，而其他高手也像是越好的一般，同时打向白衣男子与老者。

　　“轰隆隆！”

　　虚空轰鸣，绚烂的神光四射，只是瞬息之间，白衣男子就被打得灰飞烟灭，甚至连秘宝都来不及激发。

　　“你们竟敢以下犯上，屠狗台上，你们少不得要走一遭。”老者冷哼一声，声音越发的渗人。

　　“我们先杀了这条老狗，他若活着，我们一个都跑不了！”有灰衣男子大声喝道，老者的境界虽然高他们一筹，但他们这么多人联手，也不是没有胜算。

　　何况老者对他们已生杀心，就算他们不动手，最后也逃不了一个死字。

　　“杀！”

　　一把把灵兵从各个方向向着老者打去，璀璨的光辉自灵兵之上绽放，摄人心魂。

　　“轰！”

　　危机之中，一盏五色宝伞突然自老者身上飞出，宝伞张开，垂下缕缕五彩神光，护持住了老者自身。

　　“孔雀明王拳！”

　　老者提拳，脚踏阴阳，直接冲向了灰衣男子，明显这个灰衣男子是那群人的核心，擒贼先擒王，他深蕴这个道理。

　　“轰隆！”

　　一场惊人的大战就此爆发，老者冲入人群之中，如入无人之境，只是交手了三记，就斩下的灰衣男子的人头。

　　而在另一边，王林却是不断调用着无始道种中的精气，冲击着老者留在他身上的禁法，事情发展与他料想的一样，没有出半点差错，只待他打碎禁法，就是他反击之时。

　　“师妹，师兄会为你报仇的！”想到自己那被虐杀的小师妹，王林心中杀意沸腾。

　　“轰！”

　　随着一声巨响，场中的战斗彻底结束，老者负了伤，而其他高手被他尽皆斩杀。

　　“好了，带我去拿帝经，如果帝经无物，我可以收你为弟子，我们师徒两人共参大道！”老者身上染着鲜血，缓缓走到王林面前。

　　这鲜血有他自己的，也有其他人的，鲜血染红了他的须发，是他好似一尊自地狱里爬出来的血修罗。

　　在这一刻，原本一直低着头的王林却是陡然抬起了头，两道神光自他眼中爆出，好似两把仙剑斩击虚空。

　　与此同时他的气势开始疯涨，很快就超越了四极，达至了化龙秘境，这就是他方才所参悟的秘法。

　　这是他以道种感应无始经所悟之杀伐，这是无始大帝的法，甚至可让他凭空提升一个境界。

　　很快他的气势就定格在了化龙一重天之境，无尽的神力在他体内奔腾，让他直欲仰天长啸。

　　这种法太过无敌，他能感应到这式法也是机缘巧合，这式秘法共有三重，阴阳九转、日月同辉、天地开泰！

　　若使用天地开泰，甚至可以获得百倍战力，如今他不过是用了第一重阴阳九转，就可以跨越一境迎敌。

　　“轰！”

　　称老者不备，王林陡然出拳，直接轰在了老者的胸膛之上，老者的胸膛直接被他击穿，鲜血洒落。

　　一击得手，他毫不停歇，第二击直接打在了老者的头颅之上。

　　“铿锵！”

　　一阵金铁交击之声响起，老者的眉心出现了一个血洞。

　　不过老者却依旧未死，他身为化龙秘境的高手，一身生机强大无匹，纵使胸膛与头颅被击穿，也死不了。

　　这一刻老者怒吼，一把五色神伞飞出，直击王林，虽然他没死，但此刻也受了几乎不可挽回的伤势，除非有无上神丹续命，否则他也活不了多久。

　　他每想到，王林此刻就竟然还有反抗能力，而且以出手就将他大成了重伤。

　　“日月印！”

　　面对老者的进攻，王林一手捏日印，好似一轮真正的神日，洒下璀璨的金光，一手捏月印，好似一轮玉盘，洒下冰冷的清辉。

　　日月交辉，至强无敌！

　　“轰隆！”

　　一连九击，王林气势如虹，打的老者节节败退，不过他却知晓，自己此刻的无敌不是没有代价，他的生命本源在不断燃烧，就连两鬓都染成了白色。

　　“轰！”

　　最后王林一击打碎了五色神伞，并直接打碎了老者的头颅，鲜血染红了他的黑衣，是他好似妖魔。

　　跪倒在地，王林大口喘着粗气，以四极之身搏杀化龙，几乎耗尽了他所有的精力，他不是神体，没有越境杀敌的本事，若不是阴阳九转之法，他此刻恐怕已经成了一个死人。

　　“终于结束了！”良久，王林才恢复了一点精力，准备前去收拾自己的战利品。

　　但就在这时，天地突然一阵巨震，随着一身巨大的轰鸣，无尽的风暴突然席卷而来，王林甚至还没反应过来，就被风暴卷了进去。

　　良久之后，王林终于醒来，痛苦几乎将他淹没，他不知道自己究竟经历了什么，但他身上的神力已经干涸，不过他的轮海无损，这让他松了一口气。

　　“太墟禁地，残荒村！”

　　坐在一栋古旧的石屋前，王林仿佛化为了一个凡人，不知是何原因这里天生压制神力，无法修行，就连他也好似成了一个凡人。

　　但他却没有绝望，因为他在带他穿越的石珠之中发现了一道化凡秘法，这是修心之法，他感觉自己若能进入一变之境，定然能以心灵破开此地的压制。

　　这几天里，他琢磨出了一些东西，这里压制的其实不是神力，而是心灵，心灵被压制之后，他认为自己无法诞生神力，所以就不能诞生出神力。

　　“或许，这才是我最大的机缘！”

　　残阳落下，将王林的影子拉得越来越长，直到最后，黑暗降临世间。


第620章 轮回球

　　时空深处，是最纯粹的黑暗，没有丝毫光明，这里极度接近天地本源之所在，已然属于另一个维度。

　　不过偶尔也可见某些光点划过，刺破黑暗，这是过去未来时空更迭之间，碰撞出来的火光，璀璨若骄阳。

　　一个宇宙的运转，涉及到了太多的东西，时间不存完美之物，天地亦有缺。

　　而在黑暗的最深处，却有一个比葬帝星还要大十倍的紫金球体在缓缓旋转，旋转之间，紫金球体吞吐着天地造化，镇压着混沌时空。

　　“时光飞逝，我准备了数万年的轮回计划，终于要启动了！”紫金球体的核心，张道一负手而立，眼神若云烟般缥缈。

　　他所处的地方仿佛是一方宇宙的核心，在极远处，万亿星辰汇聚成海，斗转之间，迸发出惊人的伟力。

　　这个紫金球体是他倾力打造的一件至强神兵，有着不可思议的力量，足以缔造世界，击穿混沌，他将之命名为轮回球。

　　他证道两万年，寻遍四海八荒才找到了足够的神材铸造此球，这个轮回球也是他此次心变的关键。

　　既然天地宇宙无法孕育出足够的强者，他就自己制造！

　　若有古圣，甚至是大帝来此，也会为轮回球的巧夺天工所震惊，上面的每一道道纹，每一个符号都恍若是自然而成，没有半点刀削斧琢的痕迹。

　　不过如今轮回球虽然神威无限，但还缺少一个核心，没了这个核心，虽然轮回球的力量依旧强大，但却没了缔造世界击穿混沌的无上伟力。

　　“开始吧！”张道一自语。

　　随着他的呢喃，他那沉入天地本源之中的道种微微一震，而后一缕凌驾于天地时空之上，超脱于万道轮回之外的紫气，自道种之中电射而出。

　　紫气划破时空，直接落在了轮回球的核心之处，这一瞬，轮回球陡然爆发出了无量光辉，撕破了时空深处所有的黑暗。

　　以紫气为核心，一道接着一道的道纹亮起，一个又一个奇异符号迸发出刺目的火花，这一刻，原本一直在沉眠之中的轮回球终于苏醒。

　　肉眼可见，轮回球极速缩小，无数的杂质被纷纷炼出，原本这些神金已是精粹中的精粹，而如今在轮回球本身的力量下，这些神金纷纷返本归元，化为了本源金气。

　　最后轮回球化为了一个拳头大小的球体，在黑暗之中好似一轮小太阳，散发着无尽的光辉。

　　原本张道一所布下的道文合符号不可能拥有这种力量，但最后那融入核心的一缕紫气却是不同。

　　神秘紫气太过强大，纵使只是不到万亿分之一的一缕，也足以让轮回球发生脱胎换骨的变化。

　　之前他铭刻下来的所有道纹与奇异符号其实都只是给紫气做承载，并引动紫气的力量，三万年的参悟，他自紫气之中悟出了很多东西，这个轮回球，就是其中之一。

　　而随着轮回球真正成形，宇宙万域甚至是仙域都为之一颤，这一颤来的极快，无数生灵都以为出现了幻觉。

　　“乾坤震荡，发生了什么？”仙池之上，叶凡睁眼，望向虚空。

　　随着他睁开眼睛，两道夺目的神芒绽放，击穿虚空，而悬浮在他眉心之前的无始道种也再次遁入了他的眉心，以他的境界，想要斩去这颗道种也不是不可以。

　　不过他并未动手，也许寻常高手，古圣甚至是大帝都难以看清道种的关窍，但以他近乎超越红尘仙的眼光，却能看出很多门道。

　　无始这是想以他为炉，而成就自身，而他也打着压服道种，并借此破尽无始大道的打算，这是他与无始之间的博弈！

　　不过如今他的修为依旧只是圣人九重天，已不具备曾经一念席卷宇宙八荒的伟力，他只能隐约感觉到好像又一个恐怖的东西诞生了，但具体是什么东西，他也无法感应出来。

　　“难道我的未来真的已成虚妄？！”又生变数，饶是以叶凡的心境也不禁叹息。

　　轮回球内，张道一静静地看着轮回球的蜕变，并不断推算神阵是否有问题，虽然事先他已经推算过无数次，但这轮回球太过庞大，他也无法保证不出半点问题。

　　“功能模板全开，开始抽取取轮回者，第一批一百万！”星空之中，张道一发布了一条命令。

　　轮回球类似一个庞大的系统，很多规则他早已订下，他现在只需要把控全局。

　　而随着他的命令，轮回球的光辉直接覆盖了宇宙万域，将无数生灵都纳入了轮回球的感应之中。

　　轮回球的力量在某些方面，甚至超越了仙，不过轮回球并不是战斗武器，而是一个练兵场！

　　轮回球可汇聚宇宙万域之中无主的信仰，并借助信仰之中的信息铸造仙灵幻境。

　　这种信仰之力并不是有意生成的，而是无数生灵不经意间逸散出来的东西，读一个故事，难免会展开想象，而只要有了想象，就会逸散出这种无主的信仰。

　　借着一缕紫气的力量，他在轮回球之中缔造了无数个仙灵幻境，每一个仙灵幻境都是一个介于虚幻与真实的世界，仙灵幻境没有实质，但除此之外，其他所有的东西都与真实世界无二。

　　唯一不同的是，外界一日，仙灵幻境之中就是千万年。

　　在这轮回球核心，每一粒星辰都是一个世界，这些世界，就是他培养强者的根基！

　　“轮回者甄选中，开始打下印记，开始抽取灵魂……”冰冷而威严的声音在轮回球之中响起，使得星空摇曳。

　　同一时间，许多生灵突然一呆，而后眼神变得麻木。

　　“这里是哪里？”姬皓文缓缓睁开眼睛，看着眼前这片陌生的纯白空间。

　　他来自永恒星域，只是一个刚修得轮海境圆满的小修士，刚才正在家看电影，而眼睛一花，他就出现在了这个陌生的地方。

　　“难道我死了？”姬皓文心中猜测，永恒星域虽然比较和平，但也不是没有战争，不过最惨烈的还是三万多年前的一战。

　　一位自称无始的存在，一只手撕碎了他们的最强的永恒机甲，还差点打爆永恒主星，若不是最后无始自己离开了，永恒星域估计已经不存于世。


第621章 轮回之地

　　突然之间，一道信息出现在姬皓文心中：“轮回之地，练兵之所，主神……”

　　“原来如此！”见这信息，姬皓文顿时明白了前因后果。

　　他所处的地方，是无数年前一位无敌的强者打造的练兵之所，在亘古岁月之中，一直沉睡，之道如此，才彻底苏醒。

　　“这是一个大机缘，不过如果死在了轮回之中，就是真的死了，可见这里也不是一个善地！”姬皓文心中思衬，那道信息内容不多，只是介绍了这轮回之地的来历，与基本规则。

　　这轮回之地里，肯定还有很多隐藏规则，不过这些都需要他去慢慢探索。

　　想要此处，他缓缓起身，并走到了这个纯白空间中心的那个大光球下，这个光球就是主神的投影，可以沟通主神。

　　这个空间里，除了他之外还有两男两女，不过其他四个人都还没醒来，姬皓文感觉这应该是精神力的关系，他的天赋虽然不出众，但精神却天生比其他人强韧。

　　以精神沟通主神，一道光幕顿时出现在了姬皓文眼前，他知晓，这不是真的光幕，而是主神在他意识之中的投影，除了他之外，其他人根本看不到这个光幕。

　　“无始经，不死天经（残）、道经、西皇经、太阴经、太阳经、九秘……”

　　浏览着眼前的光幕，姬皓文顿时倒吸了一口凉气，他虽然只是一个小修士，但这些鼎鼎大名的经文他还是知道的。

　　这些经文每一部都是无价之宝，甚至就连永恒星域之中最古老最强大的势力，也不可能拥有一部完整的古经，而如今这些古经却活生生的摆在了他的面前。

　　这轮回之地的规则他已然明了，只要他拥有足够的贡献点，什么东西都能兑换。

　　往后翻了几页，无意之中姬皓文突然看到了一个东西，这个东西他知道，永恒星域就曾有人得到过。

　　而得到这样东西的那几位人杰，全部都被永恒星域的古圣收为了弟子。

　　“竟然连这东西都能兑换，不是说这不可强夺的么？”姬皓文越发感觉这轮回之地的可怕。

　　点开那个东西，顿时一篇介绍出现在了他的眼前：“无始道种，乃是无始大帝成仙之后化道所成，共三千零四十九颗，先天沟通大道，可提升十倍修行速度，内蕴成仙之秘，可沟通无始帝经……”

　　看着这一项项逆天的功效，姬皓文内心无比激动，既然这里有，这代表着他以后也有机会获得。

　　“竟然不能兑换？”最后姬皓文将光幕拉到了最下面，之前所见，就算是帝经也可以直接兑换，而这无始道种却是例外。

　　“需要七级权限，并申请轮回试炼。”看到条件，姬皓文疑惑，权限他是知道的，他们都是轮回者，而轮回者被分了九级，一级最低，九级最高，等级越高，权限也越高，可以解锁轮回之地更多的功能。

　　至于轮回试炼，他却有些摸不着头脑，这东西，在先前那道信息之中并未出现过。

　　“主神能不能解释一下这个轮回试炼是什么？”姬皓文以意识沟通主神。

　　“想要了解轮回试炼，需要七级权限，以及三千贡献点！”威严而冰冷的声音在姬皓文耳边回荡，使他心生凉意。

　　见此，姬皓文只能作罢，如今他只拥有一千点的初始贡献点，至于权限，他更是只有一级。

　　“轮回世界多凶险，还是先兑换一点保命之物要紧！”姬皓文已经没有了继续看下去的欲望，而是开始规划未来的道路。

　　他的适应性很强，而且永恒星域更是一个文明极度发达的世界，在各种电影以及小说等信息的影响下，他对于离奇事物的接受能力比之常人要强上无数。

　　“主神，搜索保命灵兵，保命秘法，价格一千点以下！”姬皓文再次沟通主神，在他看来，这个主神就和智脑差不多。

　　很快他就选中了两样东西，而后随着一道通透的光辉，他的手上陡然多了两件物品。

　　而在这时，轮回之地里，其他四人也醒了过来。

　　一阵喧闹之后，所有人也略微熟识，并各自挑选好了东西，而第一个轮回世界，也正式启动。

　　“轮回世界，无上宗师！”

　　“开始信息灌输……”

　　冰冷的声音在所有人耳边回荡，与此同时，一股庞大的信息同时灌输到了所有人心头。

　　“这是一个武者为尊的世界，武道修行者以各自武学搬运气血，锤炼肉身，磨砺精神，武道强者神意无匹，杀人断魂，与天斗，与地斗，而无上宗师的传说一直在这个世界里流传……”

　　声音伴随着画面，让人头昏脑涨，不过姬皓文却安然承受。

　　“开始选择切入点……开始同化人物……轮回开启！”

　　非但是姬皓文等人，在轮回球里，无数其他轮回之地的人也同时被传送到了轮回世界，接受考验。

　　所有人已经没有退路，唯有一路向前，因为在轮回世界里，死了就是真的死了！

　　轮回球核心，张道一的心灵与轮回球合一，感应着轮回球的变化，随着紫气的融入，轮回球已经发生了本质的改变，其中某些玄奥，就连他这个创造者都有些难以看懂。

　　“轮回已经开始，这个世界最惨烈也最绚烂的时光即将到来！”张道一仿佛看到了不久之后的未来，战火纷纷，血染苍穹。

　　……

　　“主神，全身修复！”轮回之地，姬皓文大吼，此刻他全身染血，而他的胸腔更是破了一个大洞，其中的心脏已经不翼而飞。

　　他虽然是轮海境圆满的修士，但无上宗师世界的武者也极其可怕。

　　若不是最后他燃烧了寿元，并使用了兑换的保命之物，他已经被那个自号为神的男子打死了。

　　而与他一起的那四个人，却是尽皆留在了那个世界，神还不是无上宗师，他难以想象，若剧情之中的无上宗师诞生，那又该强大到何等程度！

　　在这之前，他从来没想过，不开秘境，没有神力，人类竟然也可以拥有这么强大的力量。


第622章 古天庭

　　“好在，我还是活着回来了！”神圣而温润的光辉之中，姬皓文的伤势极速恢复，只要有足够的贡献点，就算只剩下一丝生机，主神也可以救回来。

　　这次他的收获也不小，在无上宗师世界，他得到了修行意志的法门，或者说是一种将心灵融于天地的技巧，这是一条与永恒星域截然不同的道路！

　　不过他也知晓，这条路限制很大，无上宗师顶多可以匹敌道宫，而且不能长生，比不上永恒星域的道路。

　　不过对于现在的他来说，只要能增强自己的战力，那都是好东西。

　　“想不到把最后的BOSS都打死了，竟然才S级评价，想要达到SS、SSS，甚至X，那不是根本不可能！”

　　查看这自己这场轮回的评价，姬皓文再次感到主神的变态。

　　“主神抽奖！”

　　姬皓文沟通主神，随即一个巨大的水晶轮盘出现在了他的面前。

　　每次轮回结束之后，都有一次抽奖机会，评价越高，奖品也越好，而且轮空的几率也会越低，像姬皓文的S级评价，轮盘上根本没有抽空的地方。

　　水晶轮盘分九色，赤橙黄绿蓝青蓝紫黑白，白色最低范围也最大，而最好的赤色，只是一条不到万分之一轮盘大小的一条细线。

　　姬皓文以意念推动轮盘，轮盘开始极速旋转，面对着飞转的轮盘，姬皓文心中也开始紧张，好赌是人类的天性，修行者，也无法免俗。

　　最后轮盘开始停下，指针进入到了白色的范围，姬皓文心中越来越紧张，因为只要还有一点，指针就会进入橙色的区域。

　　天堂地狱，就在这毫厘之间！

　　“白色？”

　　指针停在了白色的边缘，只差些许，就会进入红色的范围，姬皓文有些失望。

　　轮盘爆开，化作万千瑞彩，而后一个赤色的宝箱出现在了姬皓文面前。

　　“赤色？竟然碰到也算！”姬皓文惊异，赤色的范围不到万分之一轮盘大小，是一条极细的线，以致于他都将其忽略了。

　　“想不到我竟然也有运气！”

　　姬皓文大笑，这种几乎是彩票中头奖的事情竟然落在了他身上，他也知晓这在凶险的轮回之地，究竟会为他提供多大的帮助。

　　打开箱子，姬皓文自其中拿出一张金箔，而后宝箱直接消失。

　　虽然只有一件东西，但他知道宝物贵在精，而不再多。

　　“道境轮海卷，无始大帝注解版！”

　　花了一百贡献点，姬皓文鉴定出了这样宝物的来历。

　　“竟然是号称轮海境第一的道经，而且其中还有一位大帝的注解，无价之宝，这是真正的无价之宝！”

　　拿捏着金箔，姬皓文的手微微颤抖，第一的古经和第一的大帝，两样东西结合起来价值是不可估算的。

　　特别是对他，这篇经文，甚至比完整版的帝经还要有用，若无大帝注解，以他的天资，就算有完整的帝经，他也不可能参透，而这片无始注解版的道经，就是一把钥匙。

　　“竟然才过去了半个时辰，主神果然可怕！”回到现实，姬皓文看了一下时间，越发感觉轮回之地的可怕。

　　……

　　白驹过隙，数月的时光匆匆而过。

　　在这段时间里，很多高手都感受到了些许不同寻常之处，很多原本平凡的人却是突然崭露头角，身上也多出了许多之前不曾出现的奇功异法。

　　也有许多生灵在不自觉之间突然魂飞魄散，唯独留下一具驱壳在人间，这其中甚至包括很多大能的子嗣。

　　一时间，留言满天飞，引得人心惶惶！

　　有古圣追查此事，却没有任何收获，甚至是强行搜魂，都未能得到半点信心。

　　而且最后那些追查此事的古圣一个个都死于神魂破灭，这让很多高手都熄了追查下去的心思，不过也有人追查出来了一些东西，这都来自一个名为轮回的组织！

　　……

　　葬帝星，东荒。

　　原本偏远的古城，越来越多的高手在此汇聚，不过这些高手相比葬帝星上所有的高手，却也只是沧海一粟。

　　他们都是循着天地的变化而来，欲要撞一撞机缘。

　　随着天地复苏，大道变化，一座座无数年前形成的秘技遗迹也开始纷纷现世，而遗迹将现，自然会使得天地间出现种种变化。

　　非但是这座古城，其他天地有变的地方，也有许多高手汇聚。

　　不过如古圣一流的人物，如今却是一个都未曾出现，寻常的秘境与遗迹根本吸引不了他们的目光。

　　“快了，快了！至多还有半日时光，这里的遗迹就将现世。”古城之中，孟缺抬头望着天边骤起的异象，而随着时间流逝，越发的异象越发浩大与恢弘。

　　他精通阵道与风水秘术，可以推算出秘境现世的大概时间。

　　“九转仙丹残片藏得很隐秘，在前世，直到数月之后，才被一位古圣发觉，如今我提前到来，应该无人可与我争！”高楼之上，李长生眼睛微眯，想着古天庭遗迹之中的事情。

　　其实古天庭遗迹里最珍贵的不是九转仙丹的残片，而是帝尊留下的一副道图，传说之中里面甚至蕴藏着成仙之秘。

　　不过这幅道图却不是他可以觊觎的，在前世，这幅道图最后是被叶天帝所得，至于这世这张道图究竟会流落何方，他也难以预测。

　　“待会进了遗迹，你们两个机灵点，不要乱闯，要不然本皇也救不了你们！”荒地里，黑皇挥舞着爪子在地上写写画画，好像在推演着什么。

　　在它身后，六道圣子与六道圣女一言不发的跟在后面，这些日子，这两人被它收拾的服服帖帖，对它的命令不敢有分毫违抗。

　　“好了，我们先进去，让后面那群人吃土去！”黑皇在地上布下了一角帝阵，竟然在遗迹未开之前，强行打开了一个通道。

　　“南天。”

　　艰难辨认着繁复的古文字，黑皇口中吐出两个字。

　　出现在它眼前的是两根残破的柱子，柱子是以青铜打造，如今已经锈迹斑斑，其中没有半点神能。

　　而在其中一根柱子旁，还有半块残缺的牌匾，腐朽不堪，唯有上面的古文字依旧清晰可见。


第623章 昔日辉煌

　　可以看出，这里曾经是一道门户，也曾为无数生灵所敬仰，见证了古天庭的辉煌。

　　不过神话也有落幕只是，随着帝尊被诸帝围攻而死，原本高居九天，通知宇宙万域的天庭也彻底败落，原本不朽的神庭在一日之间轰然坠落，不复往日的辉煌。

　　“史已作古，一切成空！”腐朽的铜柱前，黑皇直立起身，学着张道一的模样，背负着两只爪子，做感慨状。

　　“想不到，这里竟然会是古天庭的遗迹！”

　　这一幕虽然很滑稽，但不知为何，六道圣子与六道圣女却在此时的黑皇身上感受到了一种岁月的沧桑。

　　但随即，黑皇口中的话，却将它此刻的风度一扫而空：“这两个字也是好东西，可能是帝尊亲自所书，你们两个，给我把它扛着！”

　　天庭的残阵依旧在运转，压制着道法神通，在这里，储物空间根本无法打开。

　　“这里可能是古天庭的正门，按照道理，定然有一条生路！”吩咐下去，黑皇就不再关注此事，而是眯着眼，默默推演进入古天庭的通路。

　　虽然无尽的岁月已让天庭之中的神阵残缺，但它的修为还是太浅，纵使神阵残破，也不是它可以抵抗的。

　　远方恢弘的仙宫，霞光万道，隐约之间甚至有缥缈的祭祀之音传来，偶尔也有仙霞破灭，仙宫倾倒，一切化为尘埃。

　　随着古天庭越发的接近尘世，其中的东西腐朽的也越发的快速，最是无情莫过时间，磨灭一切。

　　“不能再走了！”一座残破的仙殿里，黑皇皱眉。

　　越往里神阵保存的就越完好，这个地方已经是它能达到的极限。

　　但它却不甘心，一路走来它只收获了几件古物，虽然这几件古物未曾彻底腐朽，但其中的神能也损耗了大半，价值不大。

　　它知晓，这古天庭遗迹里肯定有真正的好东西，当年古天庭威压宇宙万域，万域来朝，在古天庭的库房里，不知堆积了多少神珍，也许许多神珍已经腐朽，但有神阵护持，真正的好东西肯定还在！

　　站在原地盘算片刻，黑皇有了主意，既然来了一次，肯定不能就这么离开。

　　仔细地观察着周围的残阵，黑皇挥舞着爪子，在地面上不断的划拉，他在铭刻道纹，欲要在此地布置一角帝阵。

　　过了大半个时辰，黑皇终于停下了手中的动作，地上的道纹渐渐隐没，它脸上露出满意的笑容。

　　“跟我过来，待会安静点，别闹出动静！”黑皇挥爪，对着一旁的六道圣子与六道圣女说道。

　　这两人现在是它的人宠，平日里为它做一些杂事，它也不怕她们跑，它在他们身上种下了禁法，只要它念头一动，这两人就会魂飞魄散。

　　走进一个隐蔽的角落，黑皇的身影竟然陡然消失了，六道圣子与圣女见状，也跟了过去。

　　他们此刻也猜到了黑皇的打算，跟了黑皇这么久，他们这知晓这只狗最是脸厚心黑，他们不禁为后来者感到默哀。

　　……

　　“要来了！”大日西斜，残阳如血，高楼之上，李长生呢喃。

　　在天边，如今出现了一副天地末劫，天庭坠落之景，这是昔日的旧景，如今得了天时地利，得以重现。

　　据他前世所知的消息，待到天庭堕落之异象过后，古天庭遗迹，就会现于世间。

　　古城之中，凉风习习，很是幽静，而此刻无数高手都关注着远方的异象，这异象太过惊人，竟然出现了天庭旧景。

　　而在异象之中，他们更是见到了几位宛若魔神一般的身影，挥手碎虚空，抬掌破日月，与天地争雄。

　　“传说那个时代诸帝并存，这些都是太古之前的帝！”有人惊叫，心绪久久不能平静。

　　与此同时，此地的异象也开始向其他地方传扬，无数的高手纷纷向这边赶来。

　　“太古之前的天庭时代，那是一个繁盛到了极点的时代，难道那里是太古之前的天庭遗迹？”有人猜测，并恨不得现在就进入其中。

　　不过如今那方秘境并未破入现实，依旧处于混乱的时空之中，异象所在之地并不是秘境真正的入口，也许秘境离此地会有数十万里远，也许会秘境会直接出现在他们眼前。

　　“估计这次各大圣地与大秦神庭都要出手了，古天庭的宝藏，没有人可以抵抗这个诱惑！”有人断言，同时也庆幸自己提前来到了这里，要不然等各大圣地的高手到来，到时候他连汤都没得喝。

　　“这次也许会出现圣战，甚至是圣陨，传说之中古天庭里有九转仙丹，这是无上宝药，可以给大帝延寿！”有人感慨，对于那些寿元将尽的古圣，可以延寿的宝药，是他们无法拒绝的东西。

　　“轰隆隆！”

　　天边的异象之中，天庭在几个无敌的虚影交手之下，四分五裂，并堕入凡尘，而在这一刻，天地乾坤亦随之震荡。

　　璀璨道极点的光辉自天边绽放，好似有一轮神日自天边跃出，让人不敢直视。

　　光辉之中，伴随着雷霆，浩荡的神雷席卷天地，破灭苍生。

　　这是天地交击，过去与现在碰撞之后诞生的异状，使人心惊。

　　“在那边！”

　　一道道遁光划破虚空，朝着古天庭遗迹现世的地方极速射去，这是万古罕有机缘，谁也不想让其他人抢了先。

　　高楼之上，李长生依旧淡定，没有半点着急，他知晓，这群人根本不可能深入古天庭遗迹，帝尊的手段太过非凡，纵使数百万年后，天庭中的神阵依旧长存。

　　在前世，还是在数位古圣联手之下，才击穿了古天庭的核心神阵，得以进入天庭的核心，凌霄宝殿。

　　这还是神阵已残的缘故，若是在天庭全盛时期，就算是大帝，也难以打穿天庭！

　　“差不多了！”

　　待到太阳的余晖彻底落下，李长生化作一道金色的长虹，横跨虚空，直达那远方已然若隐若现的古天庭遗迹。

　　南天门前，原本的两根顶天立地的青铜柱此时已然不在，这柱子虽然黑皇看不上，但对那些散修来说，却是不可多得的好东西，非但是青铜柱，就连地上的白玉石板，此时也已经被人撬走。


第624章 黑吃黑

　　“这古天庭怎么像是被狗舔过似的，竟然这么干净！”走在古天庭的遗迹之中，孟缺微微皱眉。

　　一路走来，每一座仙宫之中都干干净净，甚至连灰尘都没有，他自信自己走在了前方，他的前面应该没人才是。

　　在一同前来的那一批散修之中，若论挖坟掘墓，没有一个人比得过他，而这古天庭遗迹，严格与他曾经盗过的大墓差别不大。

　　“难道所有东西都朽灭了，毕竟已有几百万年的时光！”孟缺自我安慰，虽然这件事有些反常，但想到此地存世岁月之久，一切也还说得通。

　　一步接着一步，孟缺不断的推算前路，他不是古圣，不具备以力破阵的实力，如今只能如黑皇一般，在无数的残阵之中，推算出一条生路。

　　终于，他抵达了一个大门敞开的残破古殿前，从外面可以看到，古殿之中的墙壁上泛着洁白的微光，其中有一股神能在流转，正是这股神能保证了古殿的不朽。

　　而在古殿最里面，有一张白玉案桌，桌面上，躺着几件古朴的青铜器物，器物都在发光，可见其中神能未尽，孟缺甚至在这几件青铜器上，感受到了一股淡淡的圣威。

　　“终于有东西了！”

　　见到这一幕，孟缺眼睛发亮，顿时来了精神。

　　“竟然是这个缺德道士！”古殿里，黑皇隐藏在暗处，看到这一幕也是来了精神。

　　之前在古城之中，他就与孟缺相互忽悠过，结果一人一狗弄了个旗鼓相当，不知为何，他与孟缺天生不对眼，只要看到他就有一种咬他的冲动。

　　“没有问题！”

　　孟缺仔细的推演，没有发现半点危险，黑皇的阵道极其高明，布下的一角帝阵已经化入了古天庭的残阵之中，就连孟缺一时都看走了眼。

　　当然这也是孟缺并不知道有人已经捷足先登了的缘故，要不然，以他的精明应该也能看出些许不和谐之处。

　　“这应该是古天庭祭祀用的物品，腐败啊，真是腐败！”拿起玉案上的青铜器，孟缺呢喃，他挖过无数的大墓，对于一些古物很有研究。

　　但就在这时，他突然感到身后有动静，但还不待他反应，已经有一物撞在了他的后脑上，他只觉眼前一黑，就摊倒在地。

　　“这个黑心货，终于落在本皇手上了！”击晕了孟缺，黑皇趾高气扬的走了出来。

　　而它身后的六道圣子与六道圣女听到黑皇的话，一阵无言，这只面厚黑心的狗，竟然说别人心黑，他们还真没见过这么不要脸的。

　　砸晕孟缺的是一块板砖，上面没有摹刻任何神阵，也无道与理的交织，但单是其材质，就足以碾压一切。

　　这块板砖是从一块石壳上切下来的一小部分，当年张道一入混沌之中寻找神材铸器，寻到了一块混沌神石，他的混沌母气就是自这块神石之中切出来的，而混沌母气之外的石壳，有一快就被黑皇讨了过去。

　　来到孟缺身前，黑皇生怕不保险，再次御动板砖，又在孟缺头上补了一记，确保他短时间之内无法醒来。

　　它没取孟缺性命，因为他在孟缺身上感应到了一种危险的气息，他的身上也许有禁器，如今孟缺陷入昏迷，根本无法主动催动，只要它不取他性命，禁器就不会激活。

　　“你们过来，把他剥干净！”黑皇挥了挥爪子，吩咐道。

　　六道圣子依言走了过来，而六道圣女却是转过了身去，这种事她还做不出来。

　　黑皇见此也没有管他，而是在孟缺身上扒拉起来，这个胖道士一看就是富的流油的类型，这次既然落在了它的手上，它又怎么能如此轻易的放过他。

　　“这个腰带是好东西，乃是用紫金神蚕的丝织造，不惧水火，还有上面镶嵌的这块玉，竟然是十万年的冰玉，可以清心明神，使人不惧心魔！”黑皇出言点评。

　　“这其实是我们六道圣地一位祖师的陪葬品！”就在这时，六道圣子弱弱的说了一句。

　　就在他说话的功夫，黑皇直接拍了拍孟缺的袖子，顿时一堆物品掉落了出来。

　　孟缺的袖子也是材质不凡，其上铭刻了虚空神阵，可以储物，不过在这里储物空间根本不能打开，黑皇这是以暴力直接将虚空神阵摧毁了。

　　“还有这个轮盘，是六道轮回盘，也是我六道圣地祖师陪葬品！”

　　“还有这个，这个……”六道圣子指指点点，而黑皇此刻也明白了过来。

　　“竟然是这个杀千刀的孙子干的！”这一刻，黑皇全身的毛发陡然立了起来，鼻子里不断冒着白烟。

　　一切都真相大白了，就是这个混蛋先扒了六道圣地的祖坟，结果刚好让自己撞了上去，以致于自己被六道圣地往死里追杀。

　　不过黑皇很快就平静了下来，并出言道：“他身上的都是好东西，全部给他脱了，内裤都不要给他留！”

　　要不死孟缺身上有禁器，它此刻估计已经将他咬死了，从来都只有他坑人的事，没想到有朝一日，他也会被人这么坑。

　　……

　　古天庭遗迹里，李长生按照记忆中的方法破解神阵，不断前进。

　　他说走的路径与其他人并不相同，其他人走的都是古天庭的正门，南天门，而他走的却是一个侧门。

　　原本这条路径要半个月才会被人发现，不过他凭借着先知先觉的优势却是直接进到了这里。

　　相比正门的圣洁与神圣，他走的这条路仿佛是通往十八层地狱，一路上不断有凄厉的哭嚎之声传出，使人毛骨悚然。

　　“这些应该都是万古不灭的怨念，当年天庭坠落，太多的强者死于非命，在天庭的特殊环境下，他们已经化为了若鬼魅一般的东西！”听着这一阵阵哭嚎，李长生内心了然，这里即将化为一座天成的冥域。

　　对此他毫不陌生，他见过人造的冥域，比这里还要阴森恐怖千百倍，那是一众古皇至尊为寻求长生之法，所做的试验，甚至就连他也参与过。


第625章 阿弥陀佛

　　越往里走，神鬼哭嚎之声就越发的清晰，阴吞深冷的煞气自地底蒸腾，凝聚成种种怪诞扭曲的虚影，在远处甚至可见凝聚成人形的恐怖阴魂，令人惊惧。

　　相比南天门大路的宁静祥和，此地已经成为了另一个极端。

　　不过无论是煞气，亦或是阴魂都无法近李长生的身，他所踏过的道路上，仿佛有一股至刚至阳的神秘力量，驱散了一切邪崇！

　　“太古之前的那一战太过惨烈，数位无缺大帝争锋，有无数的圣贤陨落此地！”李长生感应到远处阴魂恐怖的气势，心中暗叹。

　　那是一个繁盛道极点的时代，诸皇并立，建不朽天庭，威压万域，最后帝尊甚至铸造仙鼎，想要举世飞升，让天庭真正达至不朽。

　　不过后来帝尊失败了，仙鼎破碎，就连他自己都被诸皇围攻至死，那是一段已经淹没在岁月中的历史，原本几近不朽的天庭也因此败落。

　　而他就是天庭败落的作俑者之一，在成仙路上，他们洞彻的帝尊的阴谋，将其围攻至死。

　　而与帝尊一起飞升的天庭，也因此毁灭！

　　他现在所走的道路是天庭的侧门，直通天庭腹地，不过这条路也不是没有危险，生路只有一线，一旦踏错，便是灰飞烟灭的结局。

　　也许对于其他人，这里无比凶险，因为无数年的时光，使得这里的神阵发生了异变，不过以他的阵道造诣，没有任何神阵可以挡住他的脚步。

　　“叶天帝乃是圣灵，生而为圣，而小无始更是无始的神胎，底蕴深厚，前一世我走的太急，虽然在修为上赶上了他们，但各大秘境却并未修至极限！”大步向前，李长生心内念头转动。

　　虽然相比寻常修士，他前世的根基已经足够深厚，但却远远无法与这两位相比，而且除了他自己，一些其他至尊古皇大帝的传人也毫不逊色，修为仅仅只差他一线。

　　他知晓，马上就将是一个繁盛到极点的时代，一个个妖孽强人纷纷出世，若不是他有一世为帝的修行经验，根本不可能争过他们。

　　“帝位唯一，时不我待，这九转仙丹将是我此世无敌的关键！”九转仙丹可以为他节省大量的时间，而在这个辉煌的大世，时间就是一切。

　　“轰！”

　　踏步之间，他眉心有神辉涌动，好似化为了第三只眼，而他的四肢百骸亦有无穷无尽的精气狂涌，他赶路之时也在修行，而如今化龙秘境他已然圆满，甚至在自发冲击仙台秘境。

　　这一切都是水到渠成的事，不过他没有允许自己突破，看似圆满其实并不圆满，以他帝级的经验，可以感应出，他的四大秘境还有许多潜能可挖。

　　“只要得到了九转仙丹，以此为资粮，我可化肉身为炉，重炼四大秘境，并将其推至真正的极限！”心内念头转，李长生的脚步越发快速，这一世，他有信心与叶天帝、小无始争锋！

　　……

　　“是哪个杀千刀的干的，道爷我与你不共戴天！”一座仙殿前，孟缺被吊在了上面，宛如杀猪一般嚎叫。

　　他自己的自己刚得到了几件古宝，结果眼睛一黑，就出现在了这里，除了他藏在轮海之中的几件秘宝，他身上的东西被彻底洗劫一空，甚至就连裤衩都没有给他留下。

　　“缺德，太缺德了，不要让我知道你是谁！”环顾四周，孟缺的脸色越来越黑，最后简直就成了一个黑锅底。

　　这座仙殿离南天门很近，可以说是人来人往，他不知道自己被吊在这里多久，但他知道，自己的一世英明，就这么毁了。

　　更缺德的是，对方还在这座仙殿之前布置了神阵，让其他人根本无法靠近，这样一来就算有人想解救他，也解救不了。

　　“嘶！”

　　好不容易挣开了束缚，孟缺摸了摸后脑勺，顿时倒吸了一口凉气，在他的脑后有两个巨大的鼓包，如今一碰就生疼。

　　“这个杀千刀的还真有道爷我几分风范，难道是他？”不自觉的，他的心中突然浮现出了黑皇的贱笑。

　　他行走天下数年，挖坟掘墓无数，什么人都碰到过，而在面厚心黑方面可以与他媲美的，也只有这条狗了。

　　……

　　光阴似箭，日月如梭。

　　转眼之间，半月的时光一晃而过，而在这半个月里，这座不起眼了古城汇聚了八方风云。

　　古天庭遗迹现世的消息普一传出，就引得五域震动，无数圣地世家的高手纷纷赶来，甚至就连那高高在上的古圣都被惊动。

　　太古之前天庭临世的那段岁月太过辉煌，纵使无数年后的今天，都还传颂着当年的盛景。

　　诸帝并出，那是一个何等辉煌的时代，自天庭时代过后，再无大帝相见。

　　天庭在这个时代已经成为传说，而当传说再现，自然会引得无数人疯狂。

　　虽然如今没有什么极其贵重的宝物出世，但一想起天庭，无数人都会联想到无上的神通，无价的宝物！

　　他们知晓当年天庭究竟有多繁盛，万域来朝，宇宙万物的奇珍都被天庭所收藏。

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　突有一日，浩荡的佛音响彻苍穹，在数位老和尚的护持下，一个唇红齿白的身着白色僧衣的小和尚驾临了这里。

　　这一刻，无数人震惊，因为这些老和尚都是佛门的古圣，地位无比尊崇，为万亿信徒所膜拜，而现在这些古圣竟然明显是以一个小和尚为首。

　　无数人心中思绪起伏，纷纷猜测这个小和尚究竟是何来历。

　　“难道是阿弥陀佛的转世身来了？”浩荡的佛音使得古天庭遗迹都为之震动，而已经接近天庭腹地的李长生也感应到了这惊人的动静。

　　在前世，西土佛门被一个小和尚整合，这个小和尚号称阿弥陀佛的转世，以西土那无尽的愿力为基础，修行起来势如破竹。

　　佛门信轮回，李长生原本不信，但他数次重生之后，他也信了。

　　他一直都很好奇，这个小和尚究竟是否真的是阿弥陀佛，可惜前世他没机会验证。

　　“佛门信徒皆念阿弥陀佛之名，欲要以此渡阿弥陀佛往生，无数年来，佛门的信徒加起来若恒河沙数，这几近无穷的愿力，也许真的能化死为生，为阿弥陀佛创造出往生之机！”


第626章 可有轮回在

　　“西土佛门的人终于来了！”古城之中，有古圣望向佛音传来的方向，缓缓睁开的双眼。

　　随着他睁眼，在他坐下修行的几个弟子顿觉天地变化，原本亘古不动的大道，在这一刻好似沸腾了。

　　不过这些人对此早已见怪不怪，圣人合于天地，言出法随，有无量神威，他们本身的情绪变化，都能感染天地，使得天地之间风云变幻。

　　这些天，赶到古城的古圣都未曾出手，他们都在等，等人到齐。

　　古天庭遗迹里，一般的宝物已经吸引不了他们，唯有天庭腹地之中，才可能存在让他们心动的东西。

　　不过天庭腹地的帝阵太过恐怖，纵使是圣人都打不进去，他们此次诸圣汇聚，就是想联手打穿古天庭，以获取其中的宝物。

　　“你是阿弥陀佛？”

　　一个身形高大，黑发浓密，身着帝袍的伟岸身影自虚空之中走出，出现在了西土一众古圣之前。

　　来人身上有一种很特别的味道，这是一种气吞八荒，横扫九天的无敌气势，浩大无边。

　　大道动荡，虚空颤鸣，仿佛这方天地都无法承载此人的身形。

　　“叶天帝？！”

　　几位古圣一惊，已然认出了叶凡。

　　“是我！”

　　小和尚踏虚而行，走出了几个老僧的包围，与叶凡面对。

　　“世间无轮回，纵使有恒河沙数之信徒念诵你名，也不可能渡你往生！”叶凡眼睛微眯，眸中神光涌动，要将小和尚看个通透。

　　在未来，他做过相似的事情，但却没有任何结果，而且在未来，佛门依旧昌盛，但阿弥陀佛依旧未曾归来。

　　他感觉这个阿弥陀佛肯定有问题，这或许是无始的手笔，无始横贯了时空长河，缔造一个相似的存在，也不是不可能。

　　在他降临这个时代之前，他就触摸到了这一步，可以将虚幻的记忆打入生灵灵魂之中，达到塑造一个全新存在的效果。

　　“我就是我！”

　　小和尚的眸光沧桑而古老，仿佛可以追溯到天地初开之前，其中蕴藏了无尽的智慧。

　　“我陨落之后，化无尽烙印，散步天地之间，无量信徒保我烙印不灭，无数年的岁月，总有那么一个偶然，可以重聚！”阿弥陀佛的声音很清脆，是童音，但话语之中流露出的古老沧桑，却做不得假。

　　“而你应当是属于未来，不过如今未来变了，你太强大，并未消失，而是来到了这里！”阿弥陀佛继续说道。

　　“我曾在一角未来之中，见过你，你的确是天帝！”

　　佛门有时间神通，而阿弥陀佛正是时间神通的开创者，在他化道之前，他的境界已然达到佛的最高境界，一念洞彻过去未来。

　　不过他所谓的洞彻，不过只是见到过去未来的一角罢了，但这也足够惊人。

　　“施主你可还有疑惑？”与叶凡坦然对视，阿弥陀佛缓缓说道。

　　“听了你的回答，我更疑惑！”叶凡微微一笑，而后继续说道：“所以我亲自来验证！”

　　话音未落，他直接抓向面前的阿弥陀佛，见叶凡突然出手，阿弥陀佛身后的六位古圣也同时动了。

　　早在叶凡出现的瞬间，他们就做好了出手的准备，叶凡突然动手，并没有超乎他们的预料。

　　六件圣器同时飞出，浩荡的圣威镇压苍穹，虚空仿佛就此凝滞，无尽的佛光爆发，缥缈的诵经之声响起，这一方天地，在这一刻好像化为了一座地上佛国。

　　“发生了什么？”在圣威之下，有人面色发白，不禁心灵战栗。

　　六位圣人毫不保留的爆发，足以打沉一块大陆，虽然六位古圣没有针对他们，但那逸散出去的些许波动，也让许多人产生了将要出现灭顶之灾的感觉。

　　佛土之中，六位佛门古圣好似化为了六尊古佛，金身不朽，顶天立地，散发出无边的威严。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽！”

　　六位古佛各诵一字真言，加持圣器，这是佛门的秘法，传说之中可与道门九秘相媲美，不过无数年的传承下来，六字真言也已然残缺不全。

　　浩荡的佛音响彻天地，六个古字，每一个都好似重若万钧，击打在所有生灵心头。

　　六字真言本就是无上的妙法，如今六位古圣分别施展，顿时爆发出了一股打破六道，冲破轮回的伟力，而他们六人的力量，在这一刻也近乎融合在了一起。

　　见六件圣器袭来，叶凡当空劈出一拳，顿时虚空堙灭，苍穹震荡，一道又一道巨大的裂口延绵到了天边。

　　随着这一击，他的气势为之一变，一股横扫九天十地，镇压万古青天的气势在他身上升腾。

　　这是天帝的拳法，至强无敌，无人可阻！

　　“咔嚓！”

　　一阵碎裂之声响起，六件圣器倒飞而回，无数的裂纹浮现在了六件圣器之上，心神相连之下，六尊古佛金色暗淡，大口吐血，金色的佛血洒遍虚空。

　　这是古佛的血，一滴都足以压塌一座山头，不过金色的佛血并未落地，而是极速倒飞而回，就连古佛暗淡的金身，在这一刻竟然也恢复了旧观。

　　“多谢尊者援手！”

　　六尊古佛向着阿弥陀佛微微一拜，恭敬无比。

　　此时阿弥陀佛手捏一个玄妙至极的印法，无边的威仪在他身上浮现，温和的佛光自他身上绽放，使他显得宝相庄严。

　　他捏的是佛门的彼岸印，这是他开创出来的一门印法，若修行到极处，甚至可以影响时光。

　　刚才他就是以此印法，恢复了六位古佛的伤势，让他们重回巅峰。

　　“轰隆！”

　　就在六位古佛复原的功夫，叶凡直接抓向了阿弥陀佛，他想要弄清楚阿弥陀佛回归的根源，以此推算无始的目的。

　　随着他这一抓，天地时空变换，叶凡的身影越来越大，直到最后与天齐平，而阿弥陀佛好似化为了一粒尘埃。

　　危机之中，无尽的神力自虚空中涌来，使得阿弥陀佛的力量再次拔高了一个层次，这是佛门无数年来积累的信力，如今被他所引动，化为了他的力量！


第627章 轮回不复

　　“信力果然不愧是佛门最神秘的力量，竟然可以让一个不过化龙圆满的修士，一跃拥有可与圣贤媲美的力量，甚至寻常大圣，都有可能不是其对手！”不远处，有古圣感慨，信力虚无缥缈，寻常众生不可见，但以他古圣的境界，却可看到璀璨的九彩光华汇聚成一条长河，不断的涌入阿弥陀佛的体内，化为了他的力量。

　　“也许世间真有轮回，宇宙万域之中，佛门遍地开花，无数年念诵阿弥陀佛大帝之名，也许真的已渡大帝往生！”有人接话，说话的，是天璇圣地的古圣。

　　这里的战斗波动太过浩大，就如天空中的大日，丝毫不加以遮掩。

　　“就是不知瑶池圣地，怎么和西土佛门对上了，这里面难道有什么隐秘？”亦有古圣疑惑，如今叶凡的一言一行，可以说是都代表了瑶池圣地。

　　而现在他与西土佛门的一众高手大打出手，这其中所隐藏的东西，就很耐人寻味了。

　　“难怪此人敢自称天帝，以圣贤之身，以一敌七不落下风，佛门的这几个古佛都是狠人，几近同阶无敌，今日一见，纵使是少年大帝，也比不过他！”

　　“不过自帝尊陨落，天庭毁灭之后，再敢自称天帝者，最后没有一个人有好下场，这其中涉及某种禁忌，纵使强如古之大帝，最后也都不得善终！”有古圣蹙眉，想起一件旧闻。

　　战场之中，阿弥陀佛化十方佛国，而他自己坐镇中央，受十方诸佛朝拜，而他身后的六位古圣也在这一刻化为了六颗舍利子，在阿弥陀佛脑后的九彩光环之中沉浮，每颗舍利子上都烙印有一个奇异的符号，道尽佛道真意。

　　阿弥陀佛以自己的道统御诸佛，纵使是六位古佛，也跳不出他佛道的范围，因而被他所掌控。

　　但纵使如此，阿弥陀佛也依旧逃不出叶凡这一抓，虽然叶凡的力量比不上他们七人合一，但叶凡的心灵境界与意志都太过强大，以如此强大的心灵意志运转力量，统御诸法，使叶凡爆发出来的战力，是他本身法力的千百倍。

　　无尽的道文在叶凡掌中流转，一个个奇异的符号在叶凡掌中跳跃，组成了一座又一座强大的神阵。

　　璀璨的金色神辉自他身上每一个毛孔之中逸散而出，将他的发丝都染成了金色，使他的身形越发伟岸，这一刻他好似化为了一位真正的天帝，镇压寰宇，只手遮天！

　　“般若印！”

　　十方佛国之内，阿弥陀佛闭目，十指交错，结了一个奇妙的印法。

　　“咚！咚！咚！”

　　这一刻，无数人陡然变色，他们感觉自己的心灵在不断跳动，其中好似有什么东西将要破壳而出。

　　“传说之中，阿弥陀佛有十道印法，每一道都有不可思议的伟力，今日一见果然不虚！”有古圣压下了心灵的躁动，不禁出言感慨。

　　他们能轻易压下，是阿弥陀佛未曾特意针对他们的缘故，若不然，就算以他们圣境的心灵，也会如常人一般，难以自持。

　　这一式，爆发的不是力量，而是智慧，般若正是智慧的意思，以无上的智慧打破时空，这就是般若印的真意。

　　此印一出，阿弥陀佛仿佛化为了世间一切智慧的源头，通透而璀璨的智慧光辉映照天地，打破无量时空。

　　“轰！”

　　战场之中，阿弥陀佛当空轰出一印，各种惊人的异象在他这一印之中显现，并与这一印融为一体。

　　但叶凡掌中的神阵也在这一刻绽放出了无量的黄金光，恐怖的气机爆发，磨灭一切，通过这些日子的修行，他比刚出世时更强大，虽然他的修为没有提升，但他的法却越发犀利。

　　“让我看看世间可有轮回！”叶凡的轻叹在这片空间回荡，若平地惊雷，直接出现在了所有人心头，摄人心魂。

　　“轰隆！”

　　伴随着一声轰鸣，十方佛国破碎，化作无尽的佛光四射，佛光划过虚空，带起一阵金色的闪电，使人汗毛竖立。

　　这佛光之中蕴含着可怕的毁灭之力，一丝就足以崩毁一座山头，若让佛光散开，方圆数百万里都将化为一方死地。

　　见此，一众古圣纷纷出手，截下了这四射的余波，免除了一场灾难。

　　战场之中，六颗古佛舍利被崩开，倒飞十万里，而叶凡的手掌，也直接按在了阿弥陀佛的头顶上。

　　画面就此定格，许多人见此场景，心中纷纷生出了一种仙人抚我顶，结发授长生的感觉。

　　叶凡此刻，全身都环绕着金色的神曦，三千青丝飘扬，显得神圣而伟岸，好似真仙，反观阿弥陀佛，却是一个稚童，简直就跟寻常人家的幼童没有两样。

　　“你若敢动尊者，我佛门与你瑶池圣地不死不休！”几位古佛匆匆赶回，大声呼喝。

　　再次受了叶凡一击，他们的金身近乎破碎，若不是他们一个个都将神魂也磨砺到了近乎不灭的地步，此刻他们估计已然失去了行动能力，叶凡的力量太过霸道，强如古佛，也难以承受。

　　面对几位古佛的呼喝，叶凡充耳不闻，他的全部心力都放到了阿弥陀佛身上，在阿弥陀佛的意识深处，他见到了一个沧桑而古老的烙印，这个烙印仿佛是诸佛之源，其中蕴藏了终极的佛道。

　　他知晓，这是阿弥陀佛的本源烙印，也是他往生的关键，这道烙印极真，仿佛真的是自万古之前踏过轮回而来，但叶凡以他红尘仙的见识，却在其中感受到了一种虚假之感。

　　“圣人之境就有此战力，他以后注定君临天下，瑶池圣地估计可以再续一世辉煌！”在远处，有古圣议论，不禁为这一幕所动容。

　　“你不是阿弥陀佛！”

　　最后叶凡放开了小和尚，一声长叹，未来都无轮回，这个时代怎么可能有，这都只是无始的手段。

　　“真真假假何足道，我就是我！”

　　阿弥陀佛拈花一笑，丝毫不受叶凡言语的影响。

　　“得罪了！”

　　叶凡摇头，踏虚而去。

　　“一位红尘仙的意志果然不好驾驭，若他的意志再强上一线，也许就会破开我的道种！”轮回球中，张道一收回目光，刚才他也见证了阿弥陀佛与叶凡的那一战。

　　自始至终叶凡都未曾出全力，若不然，阿弥陀佛估计连挣扎的机会都没有。

　　一位红尘仙虽然失去了曾经的力量，但其手段，也非用言语可以形容。


第628章 黑暗神座

　　这些时日，张道一一直坐镇轮回球，掌控着轮回之地的一切。

　　虽然事先已然推算过万亿次，但神秘紫气却是最大的变数，这段时间，张道一亦修正了许多细微的规则。

　　轮回球之前不曾有过，张道一所做的一切都是在自己摸索，这也得益于紫气的伟力，若不然，以他此刻的境界，也难以缔造如此多的仙灵幻境。

　　如今，轮回球的运转已经进入了正轨，每三日开启一次轮回，每九日抽取十万轮回者，而每一次轮回之后，轮回者都可以得到一个月的轮回时间，在这个时间里，轮回者可以选择进入一个和平的轮回世界，以调理状态。

　　他时间不多，不过若照他的计划进行下去，二十年时间足矣。

　　有了他的道种加持，一众人杰的修行速度可以加快十倍，他的神性合道之后，暗中也影响了天地本源，使得大道外显，修行比以往任何一个时代都容易。

　　而轮回者，也是他试验中的一种产物，在仙灵幻境之中，先磨砺出强大的精神意志，再以轮回球逆转时空，给予他们足够的修行时间，以批量制造强者，这有些类似于主神空间的模式。

　　不过主神空间的威能要远远超越轮回球，轮回球只能抽取人的灵魂，而主神空间却是连带着肉体一起传送。

　　而且主神空间是将人送往真实的世界，而他以紫气辅以信仰缔造的世界，都是介于真实与虚幻之间！

　　“仙灵幻境也不是没有缺陷，虽能让人提前体验更高的境界，但其中的规则大道却都是虚幻的，我虽然已尽力复刻遮天世界的规则，但依旧有些许细微的区别！”张道一的目光望穿星海，在星海之中，星辰有亮有暗，亮的若神日，暗的若烛火。

　　仙灵世界也分等级，光芒越是璀璨，其等级也就越高，其中孕育出来的虚幻之物，也越接近真正的遮天世界。

　　而在星海之中，最璀璨的有九十九颗星辰，这是九十九个最强大的世界，在星海之中，这些世界不断吞吐着混沌原力，以维持世界的运转。

　　虚幻的世界，也要消耗真实的力量！

　　这是张道一截取九十九个时代铸就的九十九个轮回世界，亦是最后的考验。

　　“想要成帝，需有帝心，无数轮回者之中，又有几人能拥有这种天赋才情？”张道一仿佛看到了在无数轮回世界之中挣扎的轮回者，有些东西是先天所定，后天难改，除非能自绝境之中，发生根本性的蜕变，否则有些东西已然注定。

　　但遮天世界百万年也只出了一个乱古，有些时候，天赋真的很重要。

　　不过，张道一所说的天赋，指的并不仅仅是神体圣体，心灵天赋，也是一种天赋，有些人虽是凡体，但精神天生坚韧，这亦是一种强大的天赋。

　　他创造轮回球，也是想看看能否以此激发生灵潜在的天赋，一直以来，他都认为真正强大的力量来自心灵，神体圣体都只是外物，唯心永恒！

　　不过心灵太过虚妄，不可捉摸，心灵的提升，需要不断的打磨，需要岁月的洗礼，这是很简单的一条路，也是最艰难的一条路，因为一个不慎，就会失了自己。

　　“不过我要的只是一个结果，不管最后这些轮回者的是否还是自己，只要他们心灵强大到足以作为我的炉鼎就够了！”张道一的眼神渐渐清明，一人成道万古枯，对此他没有任何愧疚，他从来都不是一个博爱的人。

　　他有底线，但在道途上，他也没有底线，所谓对错，全在他之一心。

　　除了自遮天世界里抽取的轮回者，他也接着轮回球的力量，抽取了许多不属于此界的人杰，这种轮回者还有另一个称谓，天选者！

　　在遮天世界之下，有着无量的小千世界，这些小千世界生灭之间，亦诞生出了无数的高手。

　　如今轮回球的力量并不足以送遮天世界的高手下界，但却可在小千世界之中，强开天地一线，以接引小千世界之中强大的存在。

　　不是所有的世界都能飞升，而轮回球，却可强开飞升之路。

　　不过轮回球接引的也只是灵魂，因为轮回球如今的力量，也只能护持灵魂，而无法护持肉体在混沌之中穿行。

　　轮回往复，大浪淘沙，虚幻的东西，与真实之物终究有着差距，轮回之地只是一个练兵场，真正的战场还是在现实世界！

　　不过假以时日，轮回之地未必不能具备出现真实世界也具备的条件，心变之路艰难，若炉鼎没有肉躯，他的心变也会出现些许变数。

　　肉身与灵魂一阴一阳，有着很深的联系，有些时候，心灵影响肉体，肉体也会影响精神，这就是轮回世界的地方！

　　……

　　黑日普照大地，散发出魔性的光芒。

　　黑色的光辉与金色的日辉纠缠，普照大地，天地之间尽是深沉的黑暗，妖异而恐怖，使人毛骨悚然。

　　磅礴的高山大若星辰，在山下有诸多的尸骨，形态各异，有人形，也有种种兽形，红色、紫色、金色……各色的道光在这些骸骨上闪耀。

　　这都是一些无比强大存在的尸骨，其中甚至有大帝级别的存在，不过如今这些生灵都死在了这里，而且在他们的骸骨之中，还夹杂着一缕缕黑色的神辉，这黑色，不属于这些生灵本身，而是来自其他地方。

　　在高山的其他地方，有着一位位散发着黑暗气息的强大生灵活动，他们原本也是此界的生灵，不过如今已然被黑暗所同化。

　　而在高山之上，一个染血的黑色神座，散发着无尽的威严，镇压这天地宇宙，使得无数强大的生灵沉浮。

　　神座之上，一位身着帝袍的强大存在危坐，浓郁不化的黑暗自他身上涌出，向着远方不断扩散，他就是这黑暗的源头。

　　而在这个存在的面前，一个巴掌大小的洁白玉盘正散发着氤氲的仙光，甚至驱散了，那万古不灭的黑暗。

　　不过在原本无暇的玉盘上，此刻却出现了无数细密的黑色纹理，显得无比妖异。


第629章 尊上

　　“咔嚓！”

　　一声翠响，玉盘直接化为了十几块碎片，不过并未跌落，依旧悬于虚空。

　　“若是飞仙瀑未曾破碎，事情将会容易很多！”神座之上，帝袍男子睁眼，黑白二色的神光自他眼中绽放，于虚空之中演化阴阳道图。

　　虽然他自身是黑暗的源头，但他身上却不是只有黑暗，光明与黑暗，在他体内并存。

　　此人，就是自称是不死天皇本体，并夺取了不死天皇身躯与元神的恐怖存在。

　　不过短短时日，他就以无尽的黑暗，侵蚀了这个原本光明祥和的世界，让黑暗降临世间。

　　无数生灵皆被黑暗侵蚀，失去了自我，甚至是失去了生命。

　　甚至就连这个世界本身，也在不断被黑暗所吞噬，就连天穹之上至刚至阳的神日，也无法逃脱黑暗的侵蚀。

　　挥手将玉盘的碎片收入袖中，不死天皇结束了这次修复。

　　飞仙瀑虽然在人间呈仙瀑之形，但其本体却正是这个玉盘，这是古代至尊蜕变后留下的产物，珍惜无比，不知多少位古代至尊涅槃，才凑够了铸造飞仙瀑的神奇物质。

　　不过那一众古代至尊还是失败了，仙域残缺，法则本能的拒绝任何生命进入，纵使强如古代至尊，最后也无法逆天。

　　之前那一战，张道一以无始钟逆流而上，打入仙域，就是击碎了飞仙瀑的本体，绝了后患。

　　原本以不死天皇的手段，是不可能修复这件奇物的，但如今这个恐怖的存在，却有办法，只过纵使是现在的不死天皇修复起来也无比艰难。

　　越是强大的存在，想要下界也越发艰难，就算强如现在的不死天皇，也无法打破这个规则，唯有借助飞仙瀑的力量，他才能将力量投向人间，甚至是送高手下界。

　　当然若是他本体亲自前来，以他仙王绝巅的近乎跨入仙帝领域的力量，就算是法则也挡不住他。

　　但现在，他不过只是一道意志，远远比不上自己的本体。

　　就在这时，不死天皇好似感应到了些什么，陡然将目光转向远方，他感觉在无穷远处，有两个强大的存在将要诞生！

　　“我以黑暗侵蚀天地，果然引发了天地本能的反抗，这是本源欲要孕育出先天神胎，神胎的力量甚至可以比拟帝境，不过这应当是这方天地最后的反扑了！”不死天皇呢喃，以他的境界，一念之间，就可知事情始末。

　　不过他并未亲自动手，不过是两个比拟大帝的蝼蚁，还没资格让他亲自出手。

　　“黑暗悍将，在东方出现了两个反抗黑暗的存在，杀了他们！”不死天皇威严而霸道的声音黑暗之中回荡，好似古钟回响，震颤虚空。

　　“是，主人！”

　　话音落下，一个身形魁梧，身着黑色战甲，手拿黑色战戟的怪物自黑暗之中走出，强大的气息撼动八荒，使得万道哀鸣。

　　这竟然也是一位帝级的存在，不过如今他已经被黑暗彻底侵蚀，失了自我，成了黑暗的傀儡。

　　“人间也许还会有阻碍，不过在黑暗面前，没有任何东西可以阻挡！”处理好世界反扑的事情，不死天皇将思绪转向人间。

　　想到张道一最后用来斩杀不死天皇的种子，就连他也不禁面露异色，这种层次的秘宝，根本不是这个世界能有的。

　　“如果这只是自混沌之中偶然落入这个世界的也就罢了，要是这是其他仙王的布局，事情恐怕会徒生波折！”心内念头转动，不死天皇缓缓闭上了眼睛。

　　以自身的黑暗侵蚀一界，以他的境界也无比疲惫，若不是这黑暗的特殊性，他根本不可能做到这种事。

　　“黑暗来到此界，尊上定然也能模糊的感应到一些东西，纵使最后此界不保，我的功劳也无人可以抹去！”

　　……

　　“黑暗降临，侵蚀天地，那一界竟然已经沦落到了这个地步！”天地本源之中，张道一的神性苏醒，心内一念转过。

　　原本两界本源互不干涉，各自运转，在法则的力量下，就算是他也干涉不了那方世界。

　　但如今人间与仙域的夹缝诞生的那个世界本源意识几近被灭，不得已才向人界本源求援，这就使得他感应到了那一界的些许情况。

　　不过人界本源没有意识，就连夹缝世界的求救也只是本能的驱使，人界本源根本不可能给出任何回应。

　　不过人界本源无法回应，但张道一却可以，循着夹缝世界本源送出力量的方向，张道一的神性夹裹着人界本源直接逆流而上，一方广阔的天地顿时出现在了他的心中。

　　这是一个极度黑暗的世界，唯有东方还有点滴光明，但现在，最后的光明也即将破碎。

　　“期翼以神胎救世，不过单凭这两个神胎根本不可能是黑暗的对手，除非这个世界能孕育出一尊仙，否则根本不可能击破黑暗！”在张道一的感应之中，这个世界的中心，是一片绝对的黑暗。

　　世界本源已经彻底失去了对那块地方的控制，或者说，那一片区域的世界本源，已经化为了黑暗本源。

　　“天生带有真龙与神凰之力，这甚至比人间的圣灵还强！”张道一也见到了世界本源将要孕育出的两尊神胎。

　　在人界本源雄厚之时，也曾孕育过生而为帝的存在，不过随着时间的流逝，天地之间再无此等逆天的圣灵诞生，在现在这个时代，生而为帝，早已成为传说。

　　而如今，在这个世界，却又诞生出了生而为帝的高手，这是一个世界最后的反扑，所有的精华都集中在了这两尊神胎身上，所以才会出现这种情况。

　　“这黑暗究竟是何等存在？”

　　张道一疑惑，并以意识接触黑暗，顿时浓郁的黑暗向他涌来，欲要融入他的意识之中，不过他的心灵实在是太强了，在璀璨到极点的心灵光辉下，黑暗直接被磨灭。

　　“这竟是一种心灵力量，据本源世界所书，在万古之前，有黑暗自传说之中的上苍之上滴落，这二者难道同源？”无数的信息在张道一心头浮现，他的意志极速运转推算着黑暗的来历。

　　他心灵强大，很多东西都能自冥冥之中感应出来，可知事物根源，这在某些世界也被称为第九感，一念可知，过去现在未来三世轮回。


第630章 杀入黑暗

　　关于上苍之上的东西，他是在本源世界之中知道的，不过本源世界记载的一切，真真假假宛若幻梦。

　　天元大帝或许已经窥到了其中的虚实，但张道一现在的层次却是远远不够接触这些东西。

　　能够孕育出神秘紫气这种无上瑰宝的世界，又怎么可能同于凡俗？天元大帝曾与张道一详谈，告知张道一，纵使是以他如今的力量也只能触及本源世界，而无法做出改变。

　　一位横推诸天混沌，屹立大道绝巅的高手都如此说，由次可见本源世界的可怕！

　　故以本源世界之中的一切，张道一不会不信，也不会全信，再多的文字也不可能描述出一个完整的世界，听者皆为虚，唯所见为实！

　　“以黑暗侵蚀万亿生灵，并让其相互吞噬，不断成长，这种方法竟然可以缔造出帝级的存在！”张道一心中感慨，返本溯源之下，他见到了某种真实。

　　“看来这的确与上苍之上的黑暗有关！”

　　修行艰难，在人间万古出一帝，一帝镇万古，而在这个世界，黑暗竟然可直接缔造大帝。

　　据他所知，上苍之上中滴落的黑暗就有这种功效，可以使生灵进化，纵使是对已经屹立天地绝巅的准仙帝，也有不俗的效果。

　　不过这种大帝也不是没有缺陷，比起在逆境之中成长出的无缺大帝，黑暗之中诞生出来的强大生灵虽然有帝级的力量，也有帝道法则，但却相对弱小，心灵亦无比混乱。

　　而且黑暗欲要缔造帝级的存在也不是没有代价，有资格成长为帝级的黑暗生灵，生前至少也是大圣或者准帝，弱小的黑暗生灵虽能进化，但潜力有限，不可能无限制成长。

　　一个帝级存在的诞生，所对应的，将是无穷生灵的死亡！

　　不过数月时光，这有数个星域大小的大陆就已经彻底被黑暗侵蚀，唯有极东之地，残存的世界本源汇聚于此，艰难的抵挡着黑暗的侵蚀，不过若是继续下去，这最后的地方，彻底被黑暗吞噬，也只是时间长短罢了。

　　“那道仙王级别的强大意志并未直接出手，若不然这最后的本源，根本不可能残存到如今！”感应着最后一片光明之地，张道一心内念头转动。

　　他本身，无论力量亦或是境界都无限接近仙王，自然也能明白仙王的强大，单论力量仙王强者甚至可以媲美六阶，唯有精神意志有些许欠缺。

　　当年不死天皇以红尘仙的境界，就能随意拿捏天心印记，抽取世界本源信息，又何况是一位仙王的意志。

　　如今的情况只有一个可能，那位仙王的目的根本不在这一界，他以黑暗侵蚀时间可能只是为了练兵，最后他的目的，可能是人间也可能是仙域。

　　仙域是这个世界的精华，而人间是这个世界的根基，这方夹缝世界，并无太大的意义。

　　光明的世界，张道一的意志显化，化为人形，原本两界之间隔着天堑，纵使是他也不可能将意志投入此地，但现在他以人间的本源短暂融合此界本源，却是暂时打开了一条通路。

　　这全赖这个世界的配合，此界已被逼至绝境，人间的援助，对它来说是希望。

　　若不然，以一界本源的至纯至净，根本不可能容许外物混入，纵使是同层次的本源，也不行！

　　“原本我还打算以后借轮回球的力量探查此界，今日之事，倒也省去了我的一番功夫！”立身与黑暗与光明的交界处，张道一低喃。

　　他若以轮回球强行破入此界，势必会使得世界震荡，势必引起敌人的警觉，甚至是阻拦，轮回球如今不过初成，还有太多的缺陷，有仙王化身坐镇，轮回球的力量难以侵入。

　　而现在有此界本源配合，他的进入实在是神不知鬼不觉！

　　原本来到这个世界就回不去了，但现在有了这条路，他却可以来去自如。

　　“如果我本体前来，突袭之下，就算是仙王的一道化身，我也不是没有机会斩杀！”这也只是想想，他的道种已经进入了蜕变的关键期，道种生根定会使得心灵随之进化，这是最好的心变之机，他不可能放过。

　　张道一现在不知道对方的目的，如今在人间宇宙，他的计划已经开始，如果黑暗侵蚀到人间，会对他的计划造成极大的影响。

　　“成道有劫，我成永恒之时，并未出现劫数，看来那应该是在天元的缘故，纵使是劫数的力量，也不能侵入，而来到此界，随着我修为的突破，劫数可能也一并降临了！”

　　劫有千万种，皆逃不过因缘际会，而此界之中，纵使是仙域降下的天劫也无法撼动张道一分毫，所以在冥冥之中的力量的推动下，劫数化为了人劫。

　　人劫的本质，就是无数的巧合，如滚雪球，越来越大，直到修行者不可抵挡。

　　这一刻，张道一银白的瞳孔之中，光华流转，他在推算此次的利害关系。

　　之前他已经有了抵御强敌的计划，但现在见了黑暗，他直接推翻了自己曾经的想法，这次的对手很不一样！

　　对方如果是直接入侵人间界，他有许多方法拖延时间，但若黑暗降临，就算是他也难以阻挡黑暗的蔓延。

　　这黑暗虽然不够纯净，但其核心却蕴藏这一种极其超然的力量，这种力量甚至超越了道境，张道一感觉，这也许是果境层次的东西。

　　“此界最后的本源迟早会被黑暗覆灭，不如用来助我一臂之力！”张道一神性的一面比之以往更加决绝，这是一种极端的理性，只为利益，剔除种种外因。

　　随着他的念头升起，大量的人界本源陡然灌入了此方天地的本源之中，随之而来的，还有张道一的大半意志！

　　他以道种灌注人界本源，近乎将人界本源化为了自己的私有物，这还是入股，他道种灌出的能量比人界本源还多，因此他可以掌控人界本源。

　　他要如运转人界本源一般，同化此界已然残缺的本源，有人界本源打底，这方世界的本源没有半点抵抗能力！

　　“龙凤神胎也无法抵抗黑暗，存之无益！”又是一念起，原本已经几乎孕育出来的两个神胎陡然瓦解，化为了最本源的龙凤神力。

　　本源之中，龙飞凤舞，光雨纷纷，霞光万道，龙凤呈祥之状，道尽世间美好。

　　“杀入黑暗，一见黑暗真颜！”

　　轮回球内，张道一的神胎化身之中陡然冲出一道光，并直接投入了这方世界。

　　这就是他的性格，要么不动不摇，若神龟蛰伏，不显半点异象；而一旦动起来，就如潜龙出渊，搅动天地风云！

　　之前他还没打算直接面对仙王化身，但现在他感到了危机，也有了几分打乱仙王化身布置的本钱。

　　他知晓，若任由对方布置下去，他定会落入下方，劫数之中，一步慢，便是步步慢，如今既然有机会，他自然不会放过！


第631章 禁忌

　　黑暗降临，光明退去，随着张道一欲以本源神力塑造无敌身，这黑暗大地之上，最后的星火也开始破灭。

　　“我的精神意志，只有全盛时期的五成，不过那尊仙王也只是一道化身，虽然远胜寻常红尘仙，但也没有强大到令人绝望的地步！”一团模糊跳跃的紫金神焰之中，张道一的思绪跳动。

　　三千道种分去了他太多的意志，以致于他如今不复往昔，好在这都不是问题，他此次只是想要拖住仙王化身的脚步，而不是斩杀这道化身。

　　虚空中，张道一施展秘法，三个与他一模一样的化身自虚空之中走出，强大的气息震撼天地宇宙，使得席卷而来的黑暗不断破碎。

　　这是他的过去、现在、未来三身，如今他燃烧一界所有残余本源，终于暂时抵挡住了时间长河的压力，使这三道化身显化而出。

　　过去永恒不灭，现在至强无敌，未来掌尽乾坤！

　　在风云世界，张道一就明悟了些许时空之法，而后又经过阳神世界以天庭光辉烙印过去未来一切时空的洗礼，最后又辅以天元世界以梦道轮回创造时空大印的感悟，才在此刻，强行斩出了这三道化身！

　　此界的时间长河太过稳固，几乎不可撼动，强行斩出这三道化身对他的精神意志是极大的负担。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上，风云雷霆汇聚，九色的仙雷在其中奔腾，随时欲要降下劫罚，时空不可逆，而张道一的这三道化身却触犯了这个禁忌。

　　四个张道一的气息交织，恐怖的威势几乎将万物化为虚无，四个他好似四尊魔神，紫金色的神辉好似魔焰饶体，宇宙因他而崩塌。

　　这是已经超越了帝的气息，大地在碎裂，一座接着一座大如星辰的神山粉碎，这方天地已然无法承受他的力量。

　　无数的黑暗生物死亡，更多的黑暗生物匍匐在地，瑟瑟发抖，强大的黑暗生物亦诞生了智慧，而现在这些强大的生物却因一道气息而臣服。

　　“这还不够！”

　　他四身同现，虽然已经足以斩仙，但对手仙王的化身却是远远不够。

　　哪一个仙王不是经历了无数的磨难，无论是力量以或是战斗意识都甑至了绝巅，对上这种存在，他不抱丝毫侥幸。

　　“轰！”

　　随着一声宛若天地大爆炸的巨响，百万里的虚空彻底堙灭，一个黑洞出现在了天穹之上，好似万亿轮神日齐爆的能量波动在黑洞之中爆发，这让无数黑暗生物毛骨悚然，无尽的恐惧将他们淹没。

　　“难道这世间有真仙诞生？”强大的黑暗生物都具有不俗的智慧，这是因为黑暗侵蚀的不只是他们的肉体，还是他们的灵魂。

　　被黑暗侵蚀之后，他们原本的灵魂之中会孕育出一个黑暗意识，继承他的一切，并更加强大，这就是黑暗的可怕之处！

　　“是谁？”世界中心的神座上，不死天皇睁眼，璀璨的神光化作黑白道图飞出，镇压宇内八荒。

　　虽然隔了无穷远，但冥冥之中他依旧感应到了极东之地传来的恐怖气息，在这气息之中，他甚至感到了一丝危险。

　　“此界真仙已是绝巅，仙域无仙，难道有其他世界的强者降临了？”不死天皇起身，整个世界的黑暗都随之动荡，这一刻，近乎所有的黑暗生灵都跪倒向不死天皇的方向。

　　恐怖的黑洞之中，张道一的三具化身彻底消失，而他自己身上的光华越发璀璨，他这具身体本就不是肉身，只是一团模糊的人形光，而现在原本的模糊已经不复，他现在通体都好似以神金浇筑，坚固而不朽。

　　与此同时，一股真我如一的气息出现在了他的身上，这本是六阶大修行者的成就，而现在他借时空秘术，近乎强行跨入这一领域。

　　六阶是一个圆满，到了这步生灵成了真正的一，纵使过去改变，生灵也不会受到分毫影响，因为时空长河之中只存在他们的烙印，而无他们本身，甚至若不惧时空长河的劫罚，他们可以逆光阴而行，进入其他时代。

　　而这一切的关键就在这个真我如一，只有自身唯一，不为外动，才能超脱时空，如今张道一身上，就出现了几分这种味道。

　　“我可爆发出三击无限接近仙王的力量，之后这具身躯就会爆碎，甚至就连我的意志也会虚弱一段时间！”感应着自身的状态，张道一衡量着自身的力量。

　　他的精神意志强大无匹，可以完美操控每一丝力量，因此能爆发出多么强大的力量，他心里有数。

　　“三击足矣，只要能阻他二十载，待我二十年后道种破入五阶，就是他灭亡之时！”张道一心有无敌意，如今虽然是以弱击强，但他心内没有半分惧意。

　　以他的性格，别说只是区区一道仙王化身，就算是果境要来杀他，他也不会如常人般惊惧，真正的强者从来无畏。

　　张道一踏步，璀璨的紫金光华自他身上绽放，他好似化为了一轮紫金神日，照耀天地，撕破黑暗。

　　他身上的光辉，至刚至阳，万法不侵，纵使是黑暗，也无法侵蚀他身上的光辉，他此刻太强大了，若是全力爆发几近仙王！

　　这还只是他五成的意志，若不然，他可与强大的准仙王一战！

　　“轰隆隆！”

　　光辉过处，虚空碎灭，无数的黑暗生灵纷纷死亡，这些黑暗生灵的本体早就死了，现在他们虽然顶着曾经的皮囊，但意志早已不是曾经那个意志。

　　“死！”

　　突然之间，一位身绕漆黑魔焰，身着黑色战甲，手拿大戟的怪物自黑暗之中冲出，浩瀚而巍然的帝威自这个生灵身上爆发，令无数弱小的黑暗生灵直欲魂飞魄散。

　　这是一位帝者，已经跨入了大帝领域，一身力量至强无敌！

　　不过他已经被黑暗所侵蚀，他曾经是一位准帝，在被黑暗侵蚀，并吞噬了数位同阶的存在之后，终于跨入了帝的终极领域。


第632章 弹指斩帝

　　血色的煞气撼动苍穹，席卷八荒，使得黑暗之中混着血色，显得无比妖异。

　　“竟然这么快就诞生出了帝级的黑暗生灵！”张道一心灵微微一动，虽然他已经知晓了黑暗的本质，但他没想到竟然这么快就有帝级的黑暗生物诞生。

　　他知晓，这黑暗虽强，但却无法直接侵蚀帝级的存在，黑暗终究不纯，大帝屹立万道只上，不会那么容易被外力所影响。

　　“跨入了帝级，却失去了智慧，有得必有失！”强大的意志涌出，张道一顿时洞彻了真相。

　　黑暗虽然可以诞生出帝级的存在，但这也不是没有代价，正常的生灵根本无法驾驭帝级的力量与大道，但若是陷入疯魔状态却是不一样。

　　在这种状态，生灵反而会陷入一种被本能所掌控的状态，这种本能极端强大，可以完美的驾驭所有力量。

　　张道一心中明了，如果这个怪物恢复清醒，恐怕会立刻道则神力暴乱而亡，不会又任何意外。

　　“世上没有十全之事，捷径虽好，但最后却是拥有了力量，失去了自己！”张道一悠悠一叹，而后当空弹出一指。

　　“哧！”

　　一道锋锐到极致的神芒破空，刺目的神光撕裂虚空，碾碎万道，将万物化为虚无。

　　到了张道一这种境界，举手投足之间皆有无敌道则爆发，在这恐怖的道则之下，纵使是黑暗都无法承受。

　　“轰！”

　　这一刻，自黑暗之中冲出的怪物悍然挥戟，无尽的黑暗力量自战戟之上爆发，开天辟地一般的力量倾泻而出，仿佛要开辟混沌，重演太初。

　　点点流萤之光在黑暗之中闪耀，好似晨星，至刚至阳，但又无比黑暗妖邪的力量席卷天地。

　　怪物虽然没了智慧，但他帝级的力量却真实不虚，这是足以镇压一个时代的力量！

　　时空哀鸣，光雨纷飞，时光在这一刻被撼动，种种模糊的旧景在虚空之中呈现。

　　一位又一位强大的存在纷纷将要自岁月之中走出，降临这个时代。

　　但神芒实在是太强了，不过万分之一生灭就斩碎了怪物的神戟，这是一件帝器，但在神芒面前却无比脆弱。

　　“吼！”

　　神戟破碎，化为两截，怪物暴怒，并狂吼，满怀杀意的吼声使得方圆千万里的大地彻底碎裂，无数的黑暗生灵就此死亡。

　　与此同时，无数的黑芒自怪物口中喷出，其中蕴藏了难以计量的生命力。

　　这是怪物炼出的先天一气，是他生前的法，而在他被黑暗同化，并破入帝级之后，这式法越发的强大。

　　一气破空，斗转阴阳逆乱乾坤，这先天一气虽是黑色，但其光辉却比任何光芒都闪耀，好似一挂黑色的星河，深入灵魂。

　　“轰！”

　　伴随着一声巨响，天地寂灭，璀璨的紫金光辉将天地间的黑暗尽数磨灭，一个深若无底洞的大坑出现在了破碎的大地之上。

　　怪物的气息以及彻底消散，就连那杆几近不灭的大戟也化为了尘埃，弹指灭帝，这就是张道一短暂极境升华之后，所具备的伟力。

　　他还没全力爆发，若不然这一击甚至足以将着广袤无边的仙之大陆打沉，平常出手对他来说压力不大，毕竟他燃烧了一个世界最后的本源，才成功塑造了此身！

　　不过他如果全力爆发，发挥出极境战力，他的这具躯体，与他的精神意志只能坚持三击，三击之后这具躯体就会粉碎，就连他的意志也会陷入近乎沉睡的状态。

　　任何东西都有代价，而他就是以惊人的代价，换取了无敌的力量！

　　“黑暗悍将竟然死了？你们都退下！”不死天皇的声音在黑暗之中回荡，而隐藏在黑暗之中的强大生灵纷纷退去。

　　张道一的强大有些超乎他的预料，瞬息之间就磨灭了一位帝级高手，这有些出乎他的预料。

　　但就在这时，一个紫金色的身影陡然自虚空之中走出，紫金色的光辉镇压黑暗，使得不死天皇露出了真颜。

　　这一刻不死天皇讶然，他没想到张道一的速度竟然这么快，前一刻还在极东之地，下一瞬就已经跨越万亿亿里的虚空，出现在了这里。

　　不待不死天皇反应，张道一的右掌陡然拍出，他这一掌，好似化为了一座天地烘炉，化开乾坤，熔炼万物，将一切都复返本源。

　　“轰隆隆！”

　　不死天皇仓促出手，天地开辟，不死天皇这一拳，打出了天地阴阳、万物乾坤，仿佛要硬生生的开辟出一方大千世界。

　　这就是仙王的强大，虽然对方不是本体，但以对方仙王的境界，举手投足之间，也足以爆发出堪比准仙王的力量！

　　无量光辉绽放，这一刻，两人爆发出的光辉不断交织碰撞，虚空崩塌，万物成空，只是万分之一生灭，二人脚下的比星辰还要巨大的神峰就化为了齑粉。

　　“你是何人？”

　　不死天皇的声音在虚空之中回荡，震荡时空，响彻天地宇宙。

　　突然，他面前的张道一陡然消失，并未与他硬碰。

　　下一瞬，张道一极境升华，无限接近仙王的力量自他身上爆发，恐怖的力量波动，简直是要撕裂乾坤、破碎宇宙。

　　这一刻构成他肉身的每一个微粒都在发光，而在他的丹田之中，一颗紫金色的道种宛若一轮神日，爆发出了最为耀眼的光芒。

　　塑造这具无敌身时，他为保拥有最强大的战力，并未使用这个世界的修行体系，而是复刻了天元的道路。

　　道种跳动，好似一座永恒神炉，无穷无尽的神力自其中涌出，与张道一的心灵相合，并化为了无敌的力量！

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，张道一当空劈出一拳，爆裂的气息震撼万古，这一击太过恐怖，就连不死天皇这个仙王化身都不敢硬接。

　　天地破碎，不死天皇直接遁入时空深处，身化阴阳道图，合于大道虚空，但张道一却并未追击，而是心念一转，猛然劈向黑暗深处。

　　“不好，他的目标不是我！”

　　不死天皇见此，暗叫不妙，此刻他已然洞悉张道一的目的，但他现在来不及阻止。

　　玄黄堙灭，阴阳激荡，无尽的毁灭之力在虚空之中爆发，使得天地呈现出一副末日之景。

　　这是无限接近于仙王的一击，除非是仙王，否则就算是红尘仙，也不可能安然接下这一拳！


第633章 阴阳道图

　　一声声怒吼，直欲撕裂苍穹，大帝道则若汪洋，遮蔽苍穹，各色的光辉混杂着黑暗，璀璨又妖异，使人不禁心神摇曳。

　　这是一幕极其绚烂，一位位强大无匹的黑暗生灵在这一刻极尽升华，爆发出了最浓烈的生命光辉，这是他们最后的挣扎！

　　张道一有三击无敌之力，这第一击没有用在化为了不死天皇的仙王化身身上，而是用来灭杀这些强大的黑暗生灵。

　　短短时日，黑暗就塑造出了十二位恐怖的帝级存在，一界十二帝，这是一个可怕的数字！

　　这些帝级存在，有些在被黑暗侵蚀之前就已经帝，也有些是倚仗黑暗，强行吞噬进化而来，在一尊仙王化身面前，纵使是大帝也无法逃过他的魔爪。

　　这些都是无缺的帝，远比自斩一刀的古皇至尊要强，若这些强大黑暗生灵被不死天皇设法送往人间，那将是一场巨大灾难！

　　或许曾经的不死天皇不具备这种能力，但一尊仙王，没有人知晓他究竟具有何等手段。

　　张道一不动则已，一旦动，就要免除所有的后患，就如他曾经诱杀不死天皇一般。

　　大道路上没有侥幸，所谓运气的背后，往往是无数的布局！

　　“轰隆！”

　　随着一声撼动乾坤的巨响，黑暗之中绽放出了最璀璨最绚烂的光彩，若仙人羽化，似星河流转。

　　这是一位位强大的帝，与仙王级别的力量碰撞后，化做的生命光辉。

　　一击之下，黑暗成空，万亿里的天地都被震碎，破碎的空间碎片若流萤一般飞舞，为虚空中绽放的璀璨烟火，更添一分美丽。

　　“还有两击！”

　　一击斩杀了十一尊强大的帝后，张道一心灵微动，身体内外的一切情况在他心中纤毫毕现。

　　此刻，他核心的道种已遍布裂纹，好似一件已然碎裂精美的瓷器，不过其中的力量依旧强盛，煌煌若大日，使人无法直视其光彩。

　　而承载他意识的本源躯壳，也在这一刻显得黯淡，好似失去了大半的精华，仙王太过强大，自身就宛若是一方大宇宙。

　　他神人合一，燃烧一界本源，并短暂维持真我如一的状态，也只是换来了三次无限接近仙王的一击！

　　这里面代价太大，若非这黑暗极其难缠，他也不会用这种禁忌手段，维持真我如一的状态对精神意志的负担极大。

　　“很好！很好！”不死天皇无悲无喜的声音在虚空中回荡，但平淡之中却可见无尽的杀意。

　　这一刻他是真的怒了，缔造十二位帝级的存在，几乎已经耗尽了这一界的底蕴，就算再给他时间，他也很难再缔造出这么多强者。

　　这么久的努力一朝白费，使得他恨不得将张道一撕碎！

　　面色虽依旧平淡，但不死天皇的杀意却染红了天穹，黑暗之中，无数的黑暗生灵都被这杀意所影响，尽皆瘫倒在地。

　　“今日无人可以救你！”傲立于苍穹之上，不死天皇一头黑发狂舞，黑暗与光明两种力量将他环绕，使他好似一位无敌的天神。

　　在他身后，有尸山血海显现，血气与煞气交织，共演末日之景。

　　这些尸骨都是不死天皇曾经所斩杀的强大存在，一将功成万骨枯，而一位仙王的崛起，其背后至少有这万亿尸骨。

　　这些尸骨中有不死天皇的敌人，也有他的亲友，原本他就是仙王级别的恐怖存在，但后来他为了修成仙帝，主动沾染了黑暗。

　　黑暗入体，他性情大变，亲手斩杀了自己所有亲友与部下，不过一位仙王不是那么容易被侵蚀的，后来他陡然清醒了，并无法接受这个结果，于是他疯魔了。

　　疯了无数年，他循着黑暗的指印，进入了最后的世界，也是终极的世界，上苍之上！

　　而黑暗真正的源头，一个强大无匹的意志，尊上，接见了他，并让他清醒，自此他的两个人格归一，化为了一位一半黑暗一般光明的存在。

　　他的一生或许有些悲凉，但无情的时间依旧磨灭了他心中所有的愤懑，曾经他还为错杀亲友而愧疚，但如今他已然变得铁石心肠，丝毫不为之所动！

　　那一日，他立身苍穹之上，俯视天地宇宙，将天地都纳于掌中，雄姿英发，威仪无限。

　　在他身后，他的亲友他的部下，都受他庇护，他为仙王，庇护万亿生灵，保其安康。

　　那一日，他黑暗入体，立身苍穹，欲要破灭宇宙，毁灭苍生，他的亲友他的部下尽皆为他所斩，那一日他失去了一切，只剩下道！

　　不是他生来无情，而是天地之间有这太多的无奈！

　　曾经他也为万亿生灵所朝拜，所敬仰，但最后他为了修成仙帝，失去了一切。

　　“我何须人救？”张道一笑道，声震苍穹。

　　“如果你是本体降临，我转身就走，但现在你不过是一具化身，一道意志，你哪来的勇气出此狂言？！”

　　丹田之中，张道一的道种越跳越快，好似潮汐一般澎湃的神力不断自道种之中涌出，无始无终、无穷无尽，使他的力量越来越强。

　　紫金色的神辉再次闪耀，并越发璀璨，张道一的气势也越发浩瀚，使他好似一尊无敌的神王！

　　“就凭我是仙王，自当俯视苍生！”

　　不死天皇暴喝，而后踏步挥拳，光明与黑暗的力量在他拳上交织，衍化阴阳道图。

　　天地破碎，不死天皇炽烈的血气若骄阳，撕裂了万古青天，他虽是借用的不死天皇的肉躯，但在他手上，这具躯体比以往要强大数倍。

　　肉身之中所有的潜力都被他彻底的开发了出来，仙凰强大的先天禀赋在他手中被利用到了极限。

　　阴阳道图化仙凰真形，这是道与理的交织，强大无匹。

　　而他仙王级别的意志更是肆意挥洒，使得仙凰近乎活过来！

　　面对不死天皇这一击，张道一当空轰出一拳，这是拳法也是印法，拳出若鲜花绽放。

　　无边的星海在他背后浮现，星海之中，万亿星辰斗转，衍化大道本源，这是一也是万，是初始也是终结，是有也是无，这就是道！


第634章 诸相灭度

　　拳拳相撞，激起无量光辉，恐怖的能量波动好似宇宙大爆炸，万亿瑞彩散开，无穷异象显化，山河星空，日月星辰……璀璨的光辉之中，无所不有。

　　如神龙般奔腾的阴阳二气，在亘古的虚空之中交错碰撞，阴阳相击间，诞生出了不可思议的力量！

　　这是不死天皇的无敌法，在界海之中，他甚至凭借着这式道法，撕裂过同为仙王的绝代高手！

　　能踏入仙王境界的生灵，哪一个不是具备大智慧、大勇气、大毅力之辈，无论是机缘还是心性，那都是万亿亿无一。

　　凭借这招，他在仙王之中亦属于站在最顶端的那几个，由此可见他的这式法究竟强大到了何等程度。

　　“阴阳祭道，诸相灭度！”

　　碰撞的瞬间，不死天皇的拳上竟然再次爆发出了一股强大无匹的神力，与此同时，一种可怕到极点的气息出现在了不死天皇身上。

　　这是帝威，这个帝不是大帝，而是仙帝，这是真正站在了宇宙顶端的无敌人物，数百个纪元之中，都难出现一两个！

　　仙帝的强大要超乎无数生灵的想象，若是愿意付出足够的代价，甚至可以搅动时间长河，改写历史。

　　不过仙帝一般不会这么做，时间长河之中有大因果，若是肆意妄为，很有可能使得一切成空，就连仙帝自己，也会消失。

　　而现在，不死天皇身上竟然出现了几丝仙帝的气息，虽然这气息不多，但也足以使得天地宇宙颤栗！

　　“区区摸到了仙王边缘的蝼蚁，也敢触犯仙王的威严？！”不死天皇冷漠无情的声音响起，冰寒至极，足以冻结人的灵魂。

　　“我要将你的意志投入黑暗，让你永世为奴！”

　　张道一爆退，无数细微且密集的裂纹自他的紫金神体上浮现，他那坚若神金，堪称不破不败的神体，竟然被这一击中爆发的神力所击碎。

　　不过随着他体内神力的运转，这些裂纹很快就恢复了，但下一瞬，他的神体再次裂开。

　　“仙王也有龙游浅水之时，在这个世界，就算你是真龙，也得给我趴着！”张道一的声音若洪钟大吕，响彻宇宙。

　　“何况你也不过只是一个被黑暗侵蚀了自我的可怜人，相比我，你连蝼蚁都不如！”

　　就在张道一所话的同时，他的神体陡然炸开，化做万亿微粒，下一个刹那，所有微粒极速重组，无量光自他身上绽放，他再次重回巅峰。

　　“失去自我？”不死天皇大笑，“黑暗才是真我，待我将你融入黑暗，你就会明白黑暗的美妙！”

　　话音未落，不死天皇陡然拍出一掌，光雨纷飞之间，一股打破日月、轮转阴阳、超脱轮回的气息自不死天皇身上浮现。

　　天地崩碎，璀璨的黑白两色的神光遮蔽了一切，天地之间的黑暗力量尽数被不死天皇所引动，并化为了他的力量。

　　此刻，他已经动了必杀之心！

　　“元始印！”

　　张道一虚踏半步，当空劈出一拳，无量光辉爆发，这一刻，他好似化为了万物的源头，生化万物，造化无穷。

　　一拳之后又是一拳，一连九拳，打出了混沌、阴阳、三才、四象、五行、八卦……打出了一个朗朗乾坤！

　　九拳之后，张道一的身形陡然崩开，化做虚无，这是虚无印，以有入无，有无归一，经由这瞬息的蓄势，张道一爆发出来的力量，简直是要撕碎大千世界。

　　真龙、神凰、饕鬄……种种强大的真形在不死天皇掌中生灭，这些都是极度强大的法所化，它们的真意都被不死天皇掌握，故能同时显化。

　　“轰！”

　　一掌之间，万法归一，以阴阳为核心，不死天皇统御诸法，并爆发出了打破乾坤，超脱天地的伟力！

　　“轰隆！”

　　鲜血洒落，五色的仙凰血撕裂虚空，洒向世界各地，随着凰血落地，无尽的煞气与杀念至其中爆发，使得天地为之寂灭。

　　修行到了不死天皇这种程度，一根发丝都可以压断星河，而他的血液也是如此，蕴藏了不可思议的破灭之力。

　　这一刻，他负伤了，半边身子近乎粉碎，更为严重的是他的头颅，上面破了个大洞，可见脑内的景象。

　　刚才张道一那一击，差点将他的凰躯打碎，若不是这句肉身经由黑暗的洗礼，越发的坚固不朽，方才他的凰躯就已破碎。

　　“我要让你永世沉沦！”杀气染红了不死天皇的眸子，让他宛若一位自地狱里爬出的修罗。

　　他竟然负伤了，他身为仙王，高高在上，陨落在他手中的仙王高手不知凡几，而现在他却被一个不过仙境的蝼蚁所伤，差点被毁了肉躯。

　　虽然他不是本体，但这在他心中依旧是很大的屈辱。

　　但任由他的意志寻遍天地宇宙，他已经没能找到张道一的半点踪迹，对方仿佛已经陨落在了刚才那一次碰撞之中。

　　“你躲不掉！”不死天皇怒吼，使得虚空崩碎。

　　无穷无尽的神力自不死天皇体内爆发，撼动着天地宇宙，虚空颤栗，万道哀鸣，在不死天皇的力量下，这方天地竟然在不断堙灭。

　　无数的黑暗生灵颤抖，恐惧，欲要逃离这个是非之地，但这次整个世界都在破灭，他们无路可跑。

　　“你逃不出这个世界！”不死天皇阴森而冰寒的声音在天地宇宙之间回荡，他要灭了这个世界，让张道一无处可逃。

　　最后这个世界彻底堙灭，一切都化为了最本源的混沌之气，在混沌之外，可见两个神光璀璨的大光球，其中仿佛蕴藏了无尽的生机。

　　这是人间宇宙，与仙域，不死天皇毁灭了那个夹缝世界，终于使得这两个世界现了真颜。

　　但张道一好像是真的死了，魂飞魄散，纵使不死天皇毁灭了天地，依旧找不到张道一的半点踪迹。

　　“他不可能这么容易死！”不死天皇低喃，若不能将张道一化为傀儡，实在是难消他心头之恨。

　　不死天皇的力量击穿混沌，使得混沌不断动荡，可惜，他的一番动作，没有半点用处。

　　良久以后，不死天皇终于平静了下来，不再肆意挥霍力量。


第635章 灭世

　　光阴如水，岁月流金，转眼之间，三载岁月一晃而过。

　　虚无的时空里，混沌之气飘荡，在混沌的中心，不死天皇好似一尊先天魔神，盘坐其中。

　　在他面前，一块满是黑色花纹的玉盘，沉浮于混沌，不断吞吐着混沌之气。

　　这块玉盘正是飞仙瀑，三年时间，不死天皇不断以自身法力以及仙道法则洗礼玉盘，终于恢复了这件神物的几分威能。

　　“待我献祭了这方世界，修成仙帝，就算你跑到混沌边缘，我也要将你抓回来！”不死天皇睁眼，璀璨的神光自他眼中迸发，好似两把仙剑，击穿混沌。

　　这三年间，不死天皇时刻关注着不断翻涌的混沌，却没有半点收获。

　　催动飞仙瀑，璀璨的仙光爆发，形成种种异象，有仙人羽化，亦有凡人飞仙，有真龙腾空，亦有神凰低鸣！

　　无穷的瑞彩自玉盘只上爆发，化为一道仙瀑，直接贯穿了这个夹缝与人界宇宙的壁障。

　　不过相比曾经，这璀璨的飞仙瀑之中却多了无数黑丝，黑丝串连着一道道仙霞，这是黑暗的力量，也是飞仙瀑复原的关键。

　　当初张道一出手，以无始钟的力量打碎飞仙瀑，那是自本源的毁灭，若不是不死天皇手段通天，且黑暗之力无比玄奇，飞仙瀑根本没有复原的希望。

　　而现在种种巧合加起来，却使得这件神物重现世间！

　　激活飞仙瀑的同时，不死天皇的精神意志亦是将方圆无数里彻底笼罩，每一缕混沌气流的变化，在他心中都纤毫毕现。

　　他亦是智慧通天之辈，知晓如果对方想出手阻止他，这是最好的机会。

　　可惜他注定是要失望了，混沌依旧平静，张道一没有半点现身的意思。

　　……

　　这一天是宇宙万域最黑暗的一天，有仙瀑天降，无尽的毁灭之力自其中爆发，破灭星河。

　　宇宙万域之中，一位位古圣甚至是数个时代之前的准帝纷纷出手，欲要将仙瀑打碎。

　　可惜纵使强如准帝，在飞仙瀑中倾泻出的毁灭自己面前，也渺小若蝼蚁，没有半点反抗之力。

　　这一日，万亿生灵哀嚎，惶惶不可终日，一条又一条的星河被破灭，空间的距离在飞仙瀑面前根本不算什么，两个世界它都可以贯通，又何况区区人界虚空。

　　终于，沉睡于人界宇宙不可知之地的帝尊苏醒了，他本想要炼人界宇宙与夹缝世界为至尊仙鼎，以获得不可思议的力量。

　　而现在，不死天皇灭世，直接将他自沉睡状态惊醒，一尊仙的出现，给了无数生灵以信心，无数的信力向着帝尊汇聚，他已然成了众生最后的希望。

　　但不死天皇实在是太强大了，半边身躯破入人间，就爆发出了超越红尘仙的战力。

　　二人激战九日，就连飞仙瀑也变得黯淡，九日大战，他们以星河为战场，宇宙万域近乎被彻底打碎。

　　无数的生灵死亡，这方宇宙彻底化为了一个死地，最后帝尊落入下风，被不死天皇一掌拍碎了肉身，并炼化了元神。

　　随着最后一尊仙的死亡，人界宇宙再无希望！

　　虚空寂灭，万道陨灭，宇宙最后走到了尽头，无尽的毁灭之力充斥星空，毁灭着所有的物质。

　　最后，随着宇宙万域中心的虚空塌陷，人界宇宙开始了最后的毁灭。

　　混沌之中，不死天皇负手而立，冷眼看着人界宇宙绽放出最后的光彩，这样的世界，他毁灭的不知凡几，若不是此界特殊，他对灭世没有半点兴趣。

　　人间毁灭，仙域亦是开始动摇，一道道强大的法则开始紊乱，缤纷的光雨向着混沌之中倾泻。

　　这是仙域的精华，随着人间宇宙的毁灭，连锁反应之下，仙域亦开始破灭，不过这个过程极其缓慢，若任由仙域自然毁灭，至少需要数以百万年计的时光。

　　混沌之中，不死天皇探手，若青龙出水，数以万亿计的奇异符号在他掌中闪现，璀璨的黑白二色神光爆发，令人窒息的强大气息绽放。

　　“轰隆！”

　　混沌颤抖，而仙域附近的混沌之气更是直接爆开，分化阴阳，演化五行，呈天地开辟之相。

　　不过转瞬之间，这些将要成型的微小天地就直接爆开，更为强大的毁灭之力，自其中涌出。

　　仙域震荡，九色仙雷在仙域表面起伏，击穿混沌，这是仙域的保护法则，也是无数年来无人进入仙域的主要原因。

　　这仙雷是最为极端的毁灭之力，足以灭杀大帝重伤红尘仙，不过不死天皇这尊仙王化身却可以安然承受！

　　若不是为了毁灭人间，他早就可以直接打进仙域，以他的手段，仙域的保护法则对他无用。

　　随着一声爆响，混沌之中陡然出现一条通路，一方光明的世界出现在了不死天皇面前。

　　……

　　“以吾残躯为引，以此本源为祭……”缥缈的祭祀之声，在一座宏伟的祭坛里回荡，无尽的神魔虚影匍匐于祭坛之上，默诵祭文。

　　祭坛中心，不死天皇负手而立，在他面前，一团九彩的光晕流转，演化天地万象。

　　这就是遮天世界的本源，不死天皇毁灭世间，就是为了这个东西，遮天世界不算强大，在界海之中有许多与之相似，甚至是超越的世界，但这个世界却很特殊，因为这是本源世界的投影，是一种可能存在的未来。

　　随着祭祀的进行九彩本源越来越微弱，而祭坛之上的神光却是越发璀璨，无数奇异的符号在这一刻迸发出前所未有的光彩，射入混沌深处。

　　“尊上！”

　　一道镇压混沌，轮转大道，颠覆有无的可怕意志自茫茫混沌之中降临，使得祭坛不断颤抖，不死天皇单膝跪地，低下了自己高傲的头颅。

　　“说出你的愿望！”

　　似真似幻的呢喃声在不死天皇耳边响起，听到这个声音，不死天皇心中大喜，得到尊上的回应，他的目的已然达到了大半。

　　“我想成就仙帝之位！”

　　不死天皇回应，声音有些颤抖，无数年的愿望终于即将实现，此刻他再也压制不住自己心中的情绪。


第636章 冲破虚幻

　　为了修成仙帝，他付出了太多太多，不站在他那个位置永远都难以体会那种前已无路的绝望。

　　仙王已是天地极限，缥缈的帝境若镜中花水中月，不可望亦不可及，明明知道仙王之上还有境界，却找不到任何路，这无比悲哀。

　　若不然他也不会主动沾染黑暗，以致于屠尽了自己的亲友下属，泯灭了自己的人性。

　　“想成仙帝，这点祭品还不够，予你准仙帝之位！”

　　似真似幻的声音震动着不死天皇的灵魂，随即一道磅礴到了极点的力量自他头顶贯下，并不断化为他的力量。

　　他感觉自己的肉身在蜕变，元神在膨胀，他离那至强的境界，越来越近，一种强大感充斥着不死天皇的心灵，让他直欲仰天长啸。

　　与此同时，他感觉自己体内，有一股强大而精纯的力量诞生，他知晓，这是准仙帝的法力，苦求无数年，他终于摸到了这一个领域。

　　“不对，我只是一具化身，怎么可能修成准仙帝？”就在不死天皇将要彻底沉迷之际，他的心灵之中突然划过一道闪电，直接将他惊醒。

　　与此同时，冥冥之中他感觉到了无尽的危机，他的眉心刺痛，好似有一根根钢针不断刺在上面，无形的阴影将他心灵笼罩。

　　“这是一个陷阱！”

　　不死天皇毛骨悚然，他不知道自己是什么时候陷进来的，也许是对方出现的一瞬间，也有可能是更早之前。

　　“我是仙王，什么强者能在丝毫不惊动我情况下，将我拉入幻境？！”

　　一种恐惧感在他心头滋生，这是对未知的恐惧，就算是同阶的仙王，也不可能神不知鬼不觉的将他拉入幻境，能做到这点，除非是仙王之上的存在。

　　“有仙帝降临了这个世界！”

　　一个念头浮现，不死天皇直接爆开肉身，所有的精华都涌入元神，以对抗虚空倒灌下来的力量。

　　“阴阳祭道，万法皆空！”

　　不死天皇嘶吼，他的元神在这一瞬陡然分化，化为一黑一白两尊元神，璀璨到极点的神光自元神之上绽放，宛若两轮大日，使人不敢直视。

　　两尊元神旋转，神力与道则互生互克，不断交融碰撞，最后他的元神化为了一个极点，恍若置身于天地混沌之外，是真正的空，不为任何事物所影响。

　　“你困不住我！”

　　不死天皇森冷的声音在混沌之中回荡，使得混沌之气都为之冻结。

　　电光火石之间，极点猛然爆开，一股强大到极点的力量自极点之中爆发，横扫混沌，这是开天辟地的力量，是仙王的无敌法。

　　这一刻无尽的混沌之气堙灭，一切有形之物皆被粉碎，并化为虚无！

　　时空破灭，不死天皇的精神意志不断拔高，直欲超脱这方天地。

　　真实世界，不死天皇眼睛紧闭，立于苍穹之上，他周身的时空已然彻底破碎，黑色的空洞之中，点点流萤飞舞，将不死天皇环绕，这是时空碎片。

　　不死天皇肉躯不朽，纵使是黑洞，亦无法影响他分毫，立身虚空，他好似一尊沉眠的神邸，强大而威严。

　　在不死天皇的对面，张道一负手而立，在张道一的头顶，一刻紫金色的圆球正缓缓旋转，并不断吞吐着紫金神曦。

　　风暴之中，张道一一头紫金长发狂舞，仿佛已经灌入了万亿次元深处，抽取着无尽的能量，此刻他的眸子亦是紧闭，而他身上流转的紫金神辉却越来越璀璨，最后简直是化为了一轮紫金色的太阳，撕破世间黑暗，使得光明再临人间。

　　“轰隆！”

　　猛然之间，天地宇宙一阵颤抖，恐怖的气息弥散天地之间，压塌虚空，崩毁星河。

　　这一刻，好似有一尊洪荒巨兽苏醒，欲要吞天噬地，毁灭一切！

　　不死天皇睁眼，眼中电芒闪烁，击穿虚空，这是意志的光华，如今在他眼中出现，他的精神意志已经拔高到了极限。

　　以致于精神意志化虚为实，自他眼中显出异象。

　　但就在不死天皇睁眼的刹那，张道一陡然动了，悬浮在他头顶的紫金圆球遁入他的眉心，化为了一个奇异的符号。

　　璀璨的紫金神光化作紫金闪电，击破黑洞，使得黑洞之中，混沌之气弥散，地火风水再演。

　　万分之一生灭之间，张道一当空挥出一拳，这一刻，他好似化为了一尊无敌的神王，一股打破日月破道归无的气息，在他身上浮现。

　　无形的气机，自他身上涌出，镇压天地宇宙，逆乱万古时空！

　　一击飞仙，张道一这一拳好似打出了一个世界，打出了锦绣人间，其中有山河大地，有日月星海，有滚滚红尘，一切或存或不存之物，其中皆有。

　　他这一击，宛若天地开辟，好似星河斗转，几乎不可阻挡。

　　他眉心的印记发光，他那强大的精神意志亦是同时爆发，与力量合一、升华！

　　天地星空破碎，这一击普一打出，无形的大势直接崩毁了他脚下的大陆，使得纵横万亿亿里的大陆直接自当中崩开，一条深不见底的裂缝出现在天地之间。

　　“轰！”

　　危机之中，不死天皇调整着自身的力量，双手不断变幻，打出一道又一道印法，欲要予以还击。

　　张道一这一击时机挑的极妙，恰好是他精神意志刚好打破虚幻之时，此时他的精神意志还未曾与肉身元神完美契合，力量的运转还有些许间隙。

　　电光火石之间，不死天皇一连打出了九道真形，强大的气息震颤天地宇宙，撼动万古青天。

　　真龙、神凰、饕鬄、朱厌……一道道神形好似真正的太古生灵，撕裂虚空，搏击天地，而第九道神形，赫然是不死天皇自己。

　　他这一击打出了自己，打出了一个无敌的自己！

　　真龙压长空，神凰焚世间，饕鬄吞天地，朱厌碎苍穹……一道道神形爆发出了各自的无敌法，各色的道则在黑洞之中交织，使得黑洞都为之沸腾。

　　“轰隆隆！”

　　轰鸣之声响彻天地，璀璨的光华遮蔽苍穹，张道一与一道道强大的神形碰撞到了一起。


第637章 碎元神

　　真龙破碎，神凰崩开，饕鬄哀嚎……在张道一的拳印下，所有的神形都极速碎灭，就连不死天皇的打出的无敌人形，亦无法阻挡张道一的脚步。

　　“咚！”

　　拳拳相撞，张道一强大的精神意志喷薄，在轮回球的加持下，这一刻他的精神意志甚至还要强上不死天皇一线。

　　斗转阴阳、逆乱乾坤的拳意爆发，粉碎一切有形的物质。

　　五色的凰血洒落虚空，张道一身上的神辉亦开始暗淡，无数细密到极点的裂纹出现在张道一不灭的紫金神躯上。

　　“我的拳，你挡不住！”

　　张道一的声音在不死天皇耳边轰鸣，每一个字都重若万钧，使得黑洞都为之震荡。

　　万分之一生灭之间，不死天皇的右臂粉碎，张道一的拳印直接印在了不死天皇的眉心上。

　　“咚！”

　　拳印落下，天地为之一震，无形的波纹席卷天地，将方圆万亿里的一切物质与能量都一扫而空，只在瞬息，方圆万亿里就化为了一块死地。

　　不过奇怪的是，不死天皇身上并未出现任何伤势，甚至就连他额头上的皮肉，都未曾变形。

　　张道一这一拳好像只是轻轻地印在了上面，而没有带半分力道。

　　“你不是帝，你将我拖入幻境，只是依仗秘宝！”不死天皇眼珠微动，一阵声音在张道一耳边响起，这并不是真实的声音，而是精神波动。

　　此刻他已经明白了事情的始末，故有此言！

　　“你杀不了我！”不死天皇继续说道，声音幽静而清冷，好似古井之中刚打出的井水。

　　“你离死不远！”

　　张道一说道，随即，他收回了印在不死天皇眉心上的拳头。

　　在不死天皇的目光之中，张道一的身躯化作一阵绚烂的紫金神曦消散于天地之间，而后一颗紫金色的圆球打破虚空而去。

　　紫金神曦在天地之间飘荡，在紫金神曦的力量下，原本荒芜死寂的大地开始出现生机，点点绿意点缀大地。

　　虽然这一战他已经耗去了这具躯体九成九的精华，但剩下的些许，亦蕴藏着无尽的生机。

　　虚空缓缓修复，黑暗再临大地，不死天皇依旧立于虚空，不曾动弹分毫。

　　张道一最后那一击，伤的不是他的肉躯，而是他的元神，他的精神意志，若不是他仙王的意志无比超然，并辅以神凰元神具有涅槃再生之力，他的元神估计会破碎于最后一击之中。

　　“噗！”

　　时间流逝，半日之后，不死天皇的身躯终于微微抖动，而后陡然喷出一大口鲜血。

　　方才他的元神近乎溃散，直到此刻，他才勉强稳住了将要散去的元神，不过随着元神归位，他的元神上的伤势影响到了肉体。

　　“这是道伤！”不死天皇抹去了嘴角的鲜血，声音越发冰寒。

　　寻常伤势他呼吸之间就可恢复，纵使将他打的粉碎，他也可以于瞬息之间重组肉躯，但道伤却不同，这是大道之伤，纵使他身为仙王化身，想要恢复这种伤势亦是无比艰难。

　　……

　　“尊上，想不到上苍之上之中竟然有这种层次的强者，看来这应当就是黑暗的源头！”

　　“这很可能是一位果境的存在，若是完整，就算是仙帝，在他面前也只是蝼蚁！”

　　“不过他的状态应该并不好，在一种可能的未来之中，一位仙帝就可以横断万古，杀入上苍之上，不过果境层次的强者纵使重伤，应该也强大无匹，这种层次强者已经真正跳脱了天地命运，没有任何东西可以束缚他们！”轮回球里，张道一思绪起伏。

　　之前他借用轮回球的力量，强行拔高自己的心灵境界，并以轮回劫之力，将不死天皇拉入了轮回之中。

　　在轮回球的力量下，纵使是仙王的意志，亦被蒙蔽，可惜轮回球并非杀伐之宝，否则以轮回球的等级，可以直接将不死天皇抹去。

　　在轮回之中，张道一知道了不死天皇的目的，也窥得了不死天皇心中的很多秘密！

　　“这个世界，是完美世界的一个投影，很特殊所以对尊上价值很大！”

　　“以果境的力量，想要寻找一方世界的投影世界不难，看来尊上应该已经虚弱到了极点，否则，根本不需要不死天皇出手！”张道一心念极速转动，欲要以些许信息，反推出更多的东西。

　　据他所知，完美世界之中有界海，就连仙域也只是界海之中的一个世界，以如今遮天世界的层次，根本不值得一位仙王图谋。

　　“不死天皇并未本体前来，看来应当是来不了，或者有人托住了他，让他不敢来！”

　　一个接一个念头在心中浮现，张道一已经近乎推测出了事情的始末。

　　但陡然之间，他突然斩去了所有的念头，并强行稳住了心念。

　　与不死天皇一战，近乎耗干了他的精神意志，甚至使得他的本源都受到了不小的损伤，一股疲惫感在他心头滋生，这种感觉他已经很久都未曾有过！

　　“现在还不是沉睡的时候，不死天皇未死，若我沉睡期间他卷土重来，定会对人间界造成极大的损害！”本能驱使着张道一进入沉睡状态，以修复精神。

　　他知晓，待自己醒来，应当就是自己心变完成并破入五阶之时，在这之前，很多事也许都会超越他的掌控。

　　这其实也是一件好事，多些变数，会让他的心变之路更加顺利，之前他缔造李长生就是为了让天地之间多些变数，而不死天皇亦是一个变数。

　　不过李长生虽变，却依旧在命运长河的掌控之中，在滚滚大势之下，他只能遵循大势，做时代的弄潮儿，而无法颠覆大势。

　　“十几年内定有帝出，就算黑暗降下，只要我能阻止不死天皇以飞仙瀑灭世，一切就都不是问题！”

　　轮回球遁入人间，张道一的精神意志回归道种，刚与道种归一，张道一只觉精神一振，终于压下了心头的疲惫感。

　　“我的意志虽然将要沉睡，但我的神胎还在世间，有无始钟与无始山，应该挡得住一个半残的不死天皇！”张道一运转秘法，一道赤色的神辉自他心灵之中冲出，并投入了轮回球内的神胎之中。


第638章 欲上九天斩仙王

　　赤色的神芒流光溢彩，好似一团火焰，一种无形的灼热感自其中逸散，仿佛要焚尽万古。

　　这股灼热不是真实的热量，而是来自心灵，这是张道一的无上战意与战斗本能所化，极其纯粹，不含半点杂质。

　　他的意志近乎崩溃，除非他斩断与分念的联系，否则随着他沉睡，他分化出的念头也会陷入沉睡。

　　当然分化出的道种有些不同，道种独立，俨然是一个小宇宙，足以维持本身的存在，而其他分念却是不行。

　　而且分化的意志无法成长，纵使他肉身成仙，他的意志衰弱，也很容易被敌人磨灭。

　　他分出战意，不是为了铸就一具分身，而是想要缔造出一具强大的战斗傀儡，以助他在未来的一天，抵挡不死天皇的入侵。

　　不死天皇被他最后一击伤了本源，至少数十年难以出手，这个时间，已然足够，他的神胎蕴藏无尽的潜能，这是一尊仙涅槃所化，假以时日，足以成仙。

　　在这个世界，纵使是混沌体，也比不上他涅槃出的神胎。

　　随着战意入体，神胎的眼睛陡然转为赤红，其中恍似有无穷无尽的烈焰在燃烧，炽热的气息，席卷星空。

　　“此界体系，体强神弱，我的一道战意，根本挡不住不死天皇！”一念动，神胎体内的仙台陡然崩塌，脊背之中一个又一个小世界破灭，四肢之上道纹消散，胸腔之中道宫粉碎，肚脐之下，轮海枯竭。

　　瞬息功夫，张道一就斩去了神胎的所有修为，使得神胎化为了凡人。

　　“人仙武道灵肉一体，不惧神魂攻击，这条路虽然限制极大，现在却是再合适不过！”又是一念起，张道一的神胎开始搬运气血，淬炼肉身，欲将一身滔天战意，彻底炼入每一丝血肉中。

　　神胎自行运转功法，气息越来越强大，使得虚空震颤，星辰摇曳。

　　人仙武道，粉碎真空已是极致，不过堪比四阶，纵使是最顶尖的粉碎真空强者，也不过能与准帝媲美，根本无法破入帝的领域。

　　不过在阳神世界无数年，人仙武道早已被他找到前路，不过这条路太难，所以他并未将之传扬出来。

　　“待我神胎人仙武道大成，可比半尊仙，若无意外，此劫拦不住我！”

　　心内念头转动，张道一运起力量重新编制命运长河，这一次，就连不死天皇都被他纳入了命运长河之中。

　　这种事张道一原本做不到，但当他知晓了不死天皇的目的之后，这件事却有了可能。

　　命运长河内，有鱼虾，亦有蛟龙，而不死天皇的命运却是一条只差一只脚，就能彻底化为真龙的蛟龙，这代表着不死天皇随时可以挣脱命运！

　　一个不好，不死天皇甚至可以让命运长河倾覆，使张道一的一切努力付诸东流。

　　“我不喜欢赌，不过有些时候却不得不赌，此次就算我赌输了，只要我未死，就还有希望！”

　　“我若成功，定上九天斩仙王！”张道一轻喃。

　　随即璀璨若大日的紫金道种渐渐敛去了所有光华，就连张道一的精神波动亦彻底散去。

　　……

　　“神主，古天庭遗迹之中有帝尊道图现世，不过却被瑶池的叶天帝夺去，如今各大圣地都心有不甘，欲要联合起来逼迫瑶池将道图拿出来让所有人共同参悟！”古朴的宫殿之中，一位身着灰袍，鹤发童颜的老者，不疾不徐地说道。

　　在老者上方，一位身着帝袍的中年男子大大方方的坐在一张黑色的龙椅上，中年男子双眼微眯，好似一只蛰伏的雄狮，令老者感觉无比压抑。

　　“这件事，我们大秦不要参与！”良久，中年男子缓缓开口，他的声音在大殿之中回荡，好似洪钟大吕。

　　“你退下！”

　　“是！”

　　老者拱手一拜，慢慢的退出了这间宫殿，虽然他已是斩道王者，但面对这位天赋才情经天纬地的帝王，依旧难以保持不动如山的心境。

　　“今时不同往日，如今天地大变，无敌的大帝踏轮回归来，往日的经验束缚住了你们的眼睛，在这个时代，若不求变，只会灭亡！”龙椅上，中年男子睁眼，恐怖的气息镇压时空，好似有一只洪荒猛兽突然苏醒。

　　各大圣地的高手还未察觉到天地之间的变化，但他却感觉到了，这是一个前所未有的时代，很多天才根本不能用以往的经验来看，就算有人一日成帝，他也不会稀奇，因为他知晓，这个时代有轮回。

　　“道德天尊，恒宇大帝，虚空大帝……这些曾经的无敌高手也许在未来的某个时间都会出现，还有叶凡，他竟然也出现在了这个时代，难道无始已经洞彻了时空大轮回！”大秦神主低喃，最后他调出系统，再次查看了一遍系统任务。

　　“无始，你究竟是谁？”

　　……

　　连绵起伏的神山之中，云雾缭绕，芝兰遍地，各色的灵树混杂着种种灵药，混合成了一种沁人心脾的清香。

　　在神山的中心，一座仙池逸散着仙辉，仙辉冲入天际，散发出浓郁的生机。

　　在池中，朵朵青莲绽放，使得空气之中弥漫这一股莲香，使人不禁心旷神怡。

　　在仙池中心的一尊莲台上，一位身着青衣，身形高大黑发浓密的少年正在闭目修行，随着他的呼吸，仙池亦随之起伏。

　　不但是仙池，这里无数的神峰亦是如此，身神合天地，运转造化，轮转大道，借天地修行，这是最上层的修行之法。

　　“各大圣地欲要联手逼迫我瑶池交出帝尊道图，这件事该如何处理？”一阵仙音响起，之间一位身着白色留仙裙，三千青丝齐腰的绝代佳人自远方踏波而来。

　　女子身上，有一种若仙的气质，就好似那月中的仙子，仿佛随时都会羽化而去，相比从前秦幼呦越发似仙。

　　“不用理会他们，蝼蚁再多，也只是蝼蚁，他们来多少我杀多少！”叶凡睁眼，淡淡地说道，不带任何情绪。

　　他不愿浪费时间与这些圣地勾心斗角，既然他有横推天下的实力，自然不会自缚手脚，撕开所有的仁义道德，这终究是一个强者为尊的世界！


第639章 合谋

　　前世他身为天帝，横推禁区，斩过古皇，甚屠过仙，以他的眼界，区区几个圣地，根本不会被他放在眼里。

　　“以你的天赋，若是换个时代很有可能成帝，这个时代没有你的位置！”叶凡闭眼，唯有声音依旧在莲海之上回荡。

　　秦幼呦闻言，沉默片刻，而后幽幽一叹，如叶凡所言，这个时代的确没有她的位置。

　　……

　　“老大，我总感觉这个地方很诡异，要不我们还是回去吧！”阴吞森冷的地下空间，三人一狗在上面极速前行，在他们脚下，浓郁不化的煞气升腾，使人心生凉意。

　　说话的六道圣地，这些天他的精神相比之前已经好了许多，不过看向黑皇的目光之中，依旧带几分惧意。

　　“诡异就对了，这里可是冥皇的坟，要是不诡异，那肯定是找错了地方！”孟缺摆手，一本正经地说道。

　　“不要怕，有我罩着你们，保证没事！”黑皇咧嘴，露出一口洁白锋利的牙齿。

　　这地方黑皇虽然没来过，但张道一却来过，闲来无事之时，张道一也曾给它讲了一些这里的东西，时间虽然有些久远，黑皇却依然记得很清晰。

　　“孟缺德，这位置你怎么好像很熟的样子，难道你也来过？”黑皇转头，一连探究的望向孟缺。

　　“你丫的才缺德！”孟缺回应，而后继续说道：“这里我没来过，但却感觉很熟悉，好像曾经梦到过！”

　　“梦你个鬼！”黑皇回过头去，根本不信孟缺的鬼话，他们是什么修为，怎么可能像凡人一般做梦。

　　在他看来，孟缺这完全是在敷衍！

　　听到黑皇的话，孟缺也有些怒了，不禁叫道：“要不是我率先刨了六道圣地的祖坟，做梦的就该是你！”

　　这些天所有的真相都大白了，不过这一人一狗两个腹黑货，最后却搅在了一起，这大大出乎了六道圣子与六道圣女两人的预料。

　　不过此刻他们两个面色也有些难看，当着他们的面提刨六道圣地的祖坟的事，这无疑是在揭他们的伤疤。

　　“缺德的人，自有天收，孟缺德叫的没错！你看本皇，一生行事光明磊落，为狗高风亮节风光霁月，故以连天都在帮我！”黑皇咧嘴一笑，毫不留情的嘲笑道。

　　“你别得意，等待会进了大墓，我就把你做掉，让你变成狗肉火锅！”孟缺的鼻子都差点气歪，不禁大声昂昂道。

　　“啊！”

　　话音刚落，孟缺陡然发出一声凄厉的惨叫，见此，六道圣子与六道圣女纷纷掩面，这已经不是第一次了，每次这一人一狗吵道最后，黑皇都会猛下毒口，咬的孟缺惨叫连连。

　　“死狗，你给我放开！”

　　孟缺脸色涨红，并挥舞起拳头，不断锤着黑皇的脑袋。

　　他的体质很不凡，黑皇的牙齿虽然锋利，但也只能让他受点皮肉之苦。

　　“就是这里！”

　　一番喧闹之后，一群人终于来到了目的地，那是一座庞大无边的古城，黑色的神光在其上流转，并冲上云霄，将天穹都染成了黑色。

　　“九煞绝地，这里果然是最好的养尸之地，可养帝尸！”黑皇严肃地说道，在万古之前，很多古皇大帝在身死之前，都会挑一处绝地，将自身葬下，以期翼可以再活一世。

　　不过人死不能复生，纵使强如大帝也不例外，但若天时地利人和皆具，一切强大的尸体可以再次孕育出灵智，不过这已经是另外一个人，虽然是同一具身躯，但意志已然彻底不同。

　　“我这算是挖自己的坟么？”

　　站在古城前，孟缺眼神有些迷离，不过转瞬之间，他的眼睛就再次恢复清明。

　　“我不是他！”孟缺摇头。

　　……

　　“瑶池中只有西皇塔一件帝兵，此次我等联手，以帝兵压境，叶天帝就算再无敌，也不得不屈服！”恢弘的神殿之中，一位气息强大的老者说道，这是来自太初圣地的古圣。

　　“帝尊道图之中，可能藏有帝尊的帝经神通，甚至是成仙之法，他瑶池怎敢独吞？”有人接话，说话的是一位气息沧桑而古老的老妪，身上环绕着淡淡的仙光，好似仙神临凡。

　　“你风家的伏羲龙碑可曾带来？”为首的一个老者说道，他是这次行动的发起人，本身已至大圣绝巅，只差一步就可修成准帝，但在几日前，他也败在了叶凡手中。

　　以圣人境界逆伐大圣，这已是传奇，他此次促成这事，也有将叶凡扼杀的意思。

　　叶凡太逆天，区区圣人境界就有如此的战力，若让他继续修行下去，他们各大势力的年轻一代，根本没有争锋帝路的机会。

　　夺取道图，只是一个嘘头，一个个古圣心里都清明的很，帝路唯一，由不得他们不如此。

　　“伏羲龙碑我带了，你九黎一脉的九黎图可曾带来？”老妪转身，缓缓说道。

　　真正强大的世家圣地之中，都有帝兵坐镇，只要帝兵仍在，就算圣地败落，以后也有崛起的希望，这是一个圣地真正的底蕴。

　　若无帝兵，一个圣地亦或是世家，就算再强大，也难入一流。

　　就如之前的六道圣地，虽然强盛无比，高手辈出，但圣地之中却无帝兵坐镇，如此一来，六道圣地顶多有辉煌一世，一旦败落便是真的败落了，无法如风家、九黎一脉一般，坐看红尘聚散、风云流行！

　　“可惜人王已经心生死志，无心夺取道图，若不然有人王这尊绝巅准帝出手，瑶池根本掀不起半点风浪！”九黎古圣有些可惜，人王那是真正的无敌人物，有他出手，可以杜绝所有意外。

　　“我们此次出手不要打进瑶池腹地，将叶天帝逼迫出来就行，瑶池与无始大帝有着太深的联系，我怕瑶池之中有无始大帝留下的后手！”九黎古圣继续说道，纵使如今无始已经化道，他也不敢有任何小嘘。

　　无始太强大了，简直生来就是为了无敌而无敌的存在，斩诸皇平禁区，从古至今从来没有哪一位大帝可以强大到这个程度！


第640章 天骄辈出

　　提起无始，其他古圣亦是神色变换，纵观古今，从无一位大帝能强大到这种地步，若非成仙路上有仙凰阻道，也许无始已然成仙。

　　“在未成道时，无始就可只手接帝兵，如果瑶池之中真有无始留下的后手，就算我等持极道武器前往，也定然是九死一生！”

　　“无敌世间三万年，横推诸帝，逆天成仙，这种人物不该属于人世！”有古圣叹息，他们一群活人却畏惧一个死人，这让他不禁思绪纷飞。

　　……

　　时间流逝，五域之中陷入了一个短暂的平静，但所有人都从这种平静之中嗅到了一种不寻常，这可能是暴风雨前最后的平静。

　　待到平静过去，迎来的定将是狂风骤雨，使得天地震颤！

　　而在这个平静的岁月，很多人的目光已经从古天庭遗迹的事情上转移，一种种无敌体质，一个个绝代人物的出现，吸引了所有人的注意力。

　　“东荒神体出现了，这是人族祖血，蕴有种种天赋神通，强大无匹！”

　　“东荒神体是我人族圣体之下的第一神体，若是大成甚至可与圣体媲美，传说在某个时代，有一尊大成的东荒神体曾与大成圣体大战，那一战破灭了万千星河，最后以平手落幕！”

　　“可惜这个时代天绝圣体前路，荒古圣体九代而绝，自荒古之后，圣地被天地压制，几乎不可能修至大成！”

　　无论是圣体亦或是东荒神体都是无敌的体质，不过在许多人心中荒古圣地的强大还要在东荒神体之上，因为圣体一旦大成，足以与古之大帝争锋。

　　荒古之前的九尊大成圣体皆有此种战力，而东荒神体，只有荒古前，一位天赋才情都堪称绝世的人物，做到了另类成道，可以与大成圣体争锋。

　　“你们的消息已经过时了，不仅是东荒神体，在中洲，中洲王体、光明体、天妖体都已然再现世间，这些高手已然足以挑战老一辈的强者，已然初具无敌之势！”

　　“什么？！”

　　闻得此言，无数人惊骇莫名，虽然此前早有预兆，但更多的只是一些流言蜚语，纵使是古圣，也只是说可能会诞生出许多强大的体质，而不是一定。

　　这些体质，若是放在曾经，每一个，都足以镇压一个时代，横推五域无敌手，而现在却是成批的诞生。

　　“这些人齐聚中洲皇城，广邀天下年轻一代的高手前去论道，欲要验证各自的无敌大道！”

　　“如今，许多年轻一辈的高手都纷纷赶往，甚至就连老一辈的强者，也有不少前去凑热闹！”

　　闻得此言，所有人都心绪激荡，他们知晓，天已经开始变了。

　　“群雄汇聚，万道争锋，这个世界难道又要诞生出一个无始？”有人不禁低声呢喃，无数强大的体质汇聚，无数无敌的人杰争锋，在这种环境之下，还真有可能再次诞生出一位举世无敌的人物。

　　“这个时代，有可能诞生出一尊仙！”有人断言。

　　“先有无始大帝开仙道，虽然无始大帝最后化道，但他的一身无敌道果却留在了万千道种之中，若有一尊无敌人物能集齐道种，获得无始道果，定能获得不可思议的积累，成仙也不是不可能！”有人思衬，心中认同这个说法。

　　曾经天地无仙，但现在却不同，在这个前所未有的黄金大世，一切皆有可能。

　　五域之中，一片热议，几乎每一天都有不知名的高手突然崛起，与曾经的天骄争锋，甚至有传言，有凡体突获滔天机缘，直接去挑战东荒神体。

　　这种事若在以往，肯定会被认为是无稽之谈，但在这个时代，很多人感觉这可能是一件真事。

　　所有人都觉得，在这个时代，可能会诞生混沌体，这是真正的无敌体质，万种神体几乎都逃不过混沌体的范畴，这是当之无愧的第一神体。

　　甚至有传言，若汇聚万种神体本源，定可以演化出一尊真正的混沌体。

　　据说，有无数年前自封至今的古圣曾言，在十几万年前，就有一位大帝以逆天手段，纳万种本源，将自身的体质从凡体化为了无敌的混沌体！

　　就在五域越发热闹之际，突有四道滔天的帝威爆发，强大的气息简直要将他们脚下的星辰劈开，这一刻，无数人脸色煞白，被恐惧所支配。

　　这是帝的气息，足以镇压一切凡类，就算是圣人，若正面面对帝威，亦会被死死的压制。

　　很多人知晓，天地无帝，这应当是极道武器爆发出的气息，大帝已然站在大道的尽头，在这个世界可称大道极致，故以他们的武器也被称为极道武器。

　　除了传说之中的仙器之外，极道武器已经是最强大的神兵，一把极道武器若是彻底复苏，甚至能爆发出堪比大帝全力一击的威势。

　　足以蒸干星河，粉碎混沌，重开天地！

　　不过只有在大帝手中极道武器才能完全复苏，要不然，纵使数位古圣合力催动，并燃烧无尽神源，也只能激发出极道武器的几分威势。

　　但这几分威势，已足以惊天，在无帝的年代，一把极道武器，可保一个圣地一世辉煌，这是一个圣地最重要的底蕴。

　　“发生了什么？！”

　　感受到这种惊天的威势，无数人惊疑。

　　极道武器，作为一个圣地世家最后的手段，不会轻易动用，每一次动用极道武器的消耗，都足以让一个大势力肉疼。

　　一般来说，极道武器都只做威慑，若非逼至绝境，没人会选择使用极道武器。

　　“是东荒方向，难道有绝代高手入侵五域，使得各大圣地不得不催动极道武器迎战？”有人猜测，在宇宙之中，有许多生命古星，在那些古星上，也孕育出了无数强者。

　　“应该不是，这气息明显是三件极道武器压制一件，那件被压制的极道武器好像是西皇塔！”

　　“瑶池将有大难，叶天帝太过无敌，阻了很多人的路！”有人想到了一些东西，不禁默然。


第641章 只手接帝兵

　　瑶池圣地前，阴阳颠倒、时空逆乱，无尽的混沌之气自逆乱的时空之中溢出，磨灭着山河大地。

　　虚空中，叶凡背负着双手，头顶一座晶莹的九层小塔垂下万道仙光，将他笼罩，使他万法不侵。

　　能对抗极道武器的只有极道武器，每一件极道武器之中，都有大帝级别的道与理交织，足以碾压一切帝以下的高手。

　　仙光之中，他一袭青衣飘飞，一头黑发狂舞，眼眸中流转着沧桑而古老的光泽，金色的神曦将他环绕，使他好似一位自时间长河中走出来的盖世神王。

　　面对十几位古圣携三件极道武器而来，叶凡的面色没有半点变化，前世他逆天成仙，不知战败了多少高手。

　　今日，这些古圣虽然来势汹汹，但比起那些禁区之中强大的古皇至尊，无疑是差了太多太多。

　　“我不欲多造杀孽，现在退去，可活！”叶凡打量的对面的一众古圣，言语之中不代半点烟火气。

　　三件帝兵，七个圣地，如今齐聚瑶池，这是足以颠覆天下的一股力量，就算是强大无匹的大秦神庭，面对这股力量，亦没有半点胜算。

　　独面群雄，叶凡身上的无敌风采更甚，这一刻，瑶池之中许多仙子都为叶凡的英姿所折服。

　　“狂妄！”有老妪出言呵斥，她是风家的古圣，在他头上一座天碑正绽放出璀璨无比的光芒，在光芒之中可见八条各色的真龙奔腾，演化天地万道。

　　这是伏羲龙碑，风家先祖，伏羲大帝留下的极道武器。

　　传说伏羲大帝曾以此武器推算过去未来，以获取成仙之法，虽然最后伏羲大帝还是失败了，但伏羲龙碑的强大却是毋庸置疑的。

　　正是这件极道武器，让风家延续至今，曾经可与风家媲美的圣地世家，如今大多都烟消云散，唯有风家有伏羲龙碑镇压造化，至今仍笑看天地风云。

　　叶凡不过是一个圣人，就算战力强大，也不可能以圣击帝，而如今他们七大圣地联手，催动极道武器，就算是准帝，他们都有信心击杀。

　　这种情况下，叶凡出此狂言，让她心中不禁涌起一股怒意。

　　“今日破你山门，屠你弟子，让你瑶池自世间除名！”有古圣冷笑，欲要以言语影响叶凡的心神。

　　“你们没这个资格？”叶凡眼睛微眯，头顶上的仙泪绿金塔陡然冲出，直击对面的一众古圣。

　　镇压天地乾坤，撼动万古星辰的威能自仙泪绿金塔中绽放，强大的气息，使得无数生灵心中震撼。

　　这一刻，好似有一尊帝自沉眠中苏醒，肆无忌惮的释放着自己的威严。

　　一步踏出，叶凡化天涯为咫尺，化万古于一瞬，这是一种比行字秘还要强大的秘法，甚至可以影响时间。

　　在所有人的目光之中，几乎没有耗费任何时间，叶凡就已经出现在了方才说要灭瑶池满门的古圣面前。

　　虽有极道武器的力量保护，但这位古圣心中依旧涌起一种难以克制的恐惧，在他的感觉中，出现在他面前的叶凡根本不是一个人，而是一位神，一尊仙！

　　“哧！”

　　叶凡弹指，一道璀璨夺目的光辉自叶凡指尖爆发，虚空粉碎，万道轰鸣，在这位古圣不敢相信的眼神中，极道武器垂下的神光直接被击碎，金色的指芒击打在了他的眉心，让他倒飞十万里，将他钉死在了一座神峰之上。

　　略带金色的鲜血自这尊古圣的眉心流出，使得神峰都被染成了红色，在红色之中金光点点，显得很奇异。

　　圣血过处，生灵尽绝，无数的草木被圣血之中的煞气所磨灭，而山石也在被不断腐蚀。

　　圣人很强，一滴血都非是凡物可以承受，不过圣血亦是无上的宝药，若有高手能消去其中的煞气，一滴圣血就可以生死人而肉白骨。

　　叶凡一连串的动作快到了极点，七大圣地的其他古圣还未反应过来，就有一尊古圣被斩！

　　“轰隆！”

　　不过就在这时，两件极道帝兵已经到了，直接轰向叶凡，欲要将他击杀。

　　在虚空中，一座小塔与一把黄金神剑缠斗在一起，浩瀚而恐怖的力量自两件极道武器的碰撞之中产生。

　　破碎苍穹，粉碎时空，无穷道痕交织，无尽帝威弥散，将方圆无数里都化为了死地。

　　苍穹与大地在颤抖，在帝威之下，许多生灵匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“他们难道要打沉五域？”

　　有高手忍不住面色发白，这种波动太恐怖，好似无数颗神日爆炸，纵使隔了无数里远，他们依旧能清晰感应到，那可怕的毁灭之力。

　　“祖师，我们不去帮忙？”

　　瑶池圣地里，瑶池古圣对着秦幼呦说道。

　　此刻战场中的情况危险到了极点，西皇塔被太皇剑拖住，七大势力的古圣欲要以九黎图与伏羲龙碑直接震杀叶凡。

　　极道武器之中蕴有大帝的道则，除了大帝之外，只有同为极道武器的兵器可以对抗，如今叶凡赤手空拳，她不禁为叶凡担忧。

　　“我们去了反而会束缚住他的手脚！”

　　秦幼呦摇头，对叶凡她有绝对的信心，这是对无始的信心。

　　况且叶凡先前也交代过，这次不用她们出手，只是借去了瑶池的西皇塔。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，极道武器复苏，一座接着一座的湖泊被蒸干，一座接着一座的神峰被崩毁，这一刻，瑶池的神阵受极道武器的力量影响自主束缚，直接挡下了这浩瀚的余波。

　　“只手接帝兵，这么可能？”

　　有古圣惊叫，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　在所有人的目光之中，伏羲龙碑与九黎图竟然被叶凡握在了手中，一众古圣更是几乎失去与极道武器的感应。

　　“只手接帝兵，他不过圣境，这么可能做到这点？！”瑶池古圣亦是倒吸了一口冷气，强如无始，也只是在准帝境界时，只手接过帝兵，而叶凡如今只是圣境九重天，但却也做到了这一点。

　　“他没直接接住，而是以无上秘法强行斩断了极道武器与那一众古圣的联系，何况几个古圣根本不可能彻底激活极道武器的威能！”远处的虚空之中，李长生看出了一些门道。

　　这一战他前世只是听过，而无机会亲眼得见，这一世，他不愿放过这个机会。

　　这是足以计入史册的一战，一人横推七大势力，只手接帝兵，这已是神话！

　　“这秘法甚至比兵字秘还要强大，我在圣境之中催动兵字秘，绝对做不到这一点！”同时李长生也越发的忌惮，叶天帝太过无敌，这种秘法他前所未见。


第642章 肉身成帝

　　“这应当是传说中的兵字秘，以他圣境的修为，根本不可能长久压制极道武器！”战场之中，九黎古圣大吼，两把极道武器同时复苏，足以镇杀准帝，单凭力量叶凡根本不可能压住极道帝兵。

　　“祭祀帝兵，唤醒帝兵神邸！”风家老妪冷然道，他们一众古圣共同催动帝兵，纵使叶凡身具禁忌秘法，也不可能将帝兵夺去。

　　除非叶凡已然成帝，否则就算是准帝也只能暂时压制帝兵，帝兵不可强夺！

　　“轰！”

　　一众古圣纷纷出手，九黎图与伏羲龙碑上，再次绽放出了璀璨夺目的光芒，无穷的仙辉自两件极道武器上绽放，压得虚空颤抖，万道哀鸣。

　　可以看见，在璀璨的仙光之中，仿佛有两道使得天地宇宙震颤的身影将要走出，这是帝兵中神邸的显化，这两道身影很模糊，就算一种古圣联合祭祀，也无法让帝兵中的神邸彻底苏醒。

　　“这是蚩尤大帝，与伏羲大帝的身影！”远处有人忍不住惊叫，随着这两道身影显化，好似有两尊大帝自时间长河之中走出，于这个时代显化。

　　恐怖的帝威盖世，浩瀚的气息交织，这一刻一副远古的战图自天穹之上徐徐展开，那是远古先民，与兽斗，与天搏的余景，战血玄黄，血气苍茫！

　　这是伏羲大帝与蚩尤大帝留下的不灭信念，岁月无情，磨灭苍生，强如大帝亦无法长存，但他的形体虽然消亡，但他们不屈的信念尤在。

　　在那黑暗的时代，两尊大帝自微末之中崛起，谱写了一曲属于人族的史诗！

　　“大帝的功绩不可磨灭，而你等后辈子孙，却不大帝的半分德行！”感受着伏羲大帝与蚩尤大帝的精神，叶凡摇头。

　　这两位是真正的帝，在黑暗之中，庇护万族，守护万灵，可惜岁月久远，大帝的血脉虽然流传了下来，但大帝的精神，大帝的德行，却已然不再。

　　“异族圣灵，也敢妄谈我人族大帝？”另一边，有古圣嗤笑。

　　此刻他们与两件极道武器心神相连，可以感应到极道武器之中将要爆发出的可怕力量，这种力量是他们这一生都难以企及的。

　　“轰隆！”

　　叶凡手中，两件极道武器低鸣，爆发出万亿大道符号，道则若海，欲要将叶凡震杀。

　　“哼！”

　　见此，叶凡一声冷哼，属于红尘仙的强大意志爆发，搏击天地宇宙。

　　这是几近仙王的强大意志，甚至可以在时间长河之中逆行，若非此界对精神力量的压制极大，凭借这么强大的意志，他甚至足以搏杀大帝！

　　“砰！”

　　强大而不朽的精神意志悍然冲向极道武器之中的两道神邸，在叶凡的意志之下，就算是极道武器中孕育出的神邸都忍不住战栗。

　　仙与大帝的差距，甚至比大帝与凡人还要大，蚩尤大帝与伏羲大帝的不灭精神虽强，但远远比不上一尊仙，纵使只是一尊意志受损，大不如前的仙！

　　“轰隆！”

　　两把极道武器颤抖，原本几近走出的身影瞬间破灭，叶凡竟然凭借这强大的意志，硬生生的将极道武器之中的神邸打入了沉睡状态。

　　道则崩散，大道符号碎灭，这一刻，两把极道武器堙灭了所有的光华，仿佛化为了两件凡物。

　　“不可能！”一众古圣见此，不由得面色大变，竟然有人可以击碎大帝虚影，这一幕恍若幻梦。

　　“好恐怖的意志，难道他曾经真的是一尊天帝，如我一般，踏着轮回归来？”远处李长生不由得变色，虽然叶凡的意志一放就收，但他依旧在那惊鸿一现的意志之中，感受到了一种沧桑、古老、无敌、不朽的味道。

　　“过去改变不曾有这种人物，难道他来自神话时代之前？”李长生心内思绪起伏，就连一颗帝心，都忍不住颤抖，如果他的猜测为真，那就太可怕了。

　　叶凡的意志太过强大无敌，要不是他曾经也是一尊强大无匹的帝，根本不可能发现叶凡意志中所包含的东西。

　　“轰隆！”

　　战场之中，两尊极道武器再次复苏，可怕的气息席卷宇宙。

　　见得这一幕，一众古圣转身就逃，不敢再做分毫停留。

　　但他们又如何逃的掉，伏羲龙碑飞出，比山岳还高，八条各色的真龙化为八种卦象，演化天地万道。

　　龙碑压下，恍若太古神山自天穹落下，携带着无匹的气势，几乎无物可阻！

　　九黎图展开，包纳天地宇宙，演化山河星空，一尊尊若真若幻的绝代强者，自神图之中显化，强大的气息，撼动着天地苍生。

　　“肉身成帝，他竟然做到了这一步！”虚空之中，九黎古圣望着傲立虚空，好似一尊天神的叶凡，心灵不禁颤抖。

　　若神金一般不朽的黄金血气在叶凡体表弥散，隐隐散发着帝威，使得天地万道都为之臣服。

　　这是一种不可思议的成就，肉身比实际修为更早破入准帝之境，这里面的难度，比直接修成准帝还要艰难百倍！

　　在准帝气血的力量下，这两把极道武器甚至爆发出了比先前还要强大的力量。

　　叶凡如今正值壮年，气血若骄阳，他的气血甚至比人王这尊巅峰准帝还要强大，他年轻，这就是最大的优势！

　　“在这个无帝的时代，他已经无敌了！”远处，有古圣忍不住惊叹，这种人物万古未有。

　　“七大势力的一众古圣，与帝兵失落在了这里，这天，又要变了！”亦有古圣叹息，原本七大势力的古圣携帝兵而来，几乎是十拿九稳的事。

　　但他们却错估了一件事，叶凡竟然有能力徒手压制两件帝兵，甚至夺去了两件帝兵的控制权，这根本不是一个圣人可以做到的事！

　　眼见逃不掉，一众古圣开始拼命，圣王甚至是大圣级别的道则开始燃烧，璀璨的生命光辉绽放，恐怖的气息逆冲九霄。

　　“万道龙碑，森罗万象！”

　　风家古圣挥手一块古碑飞出，紧接着他探手打出八张道图，融入古碑，道图演化之间，纳尽天地万象。

　　这是她仿照伏羲龙碑炼制的圣器，经过他数千年的孕养，已经超越了圣器的极限。


第643章 斩草除根

　　“诸天灭道！”

　　“万道原初！”

　　“天地飞仙！”

　　……

　　钟、塔、鼎、轮……一件件绽放着万道神辉的强大圣器飞出，一式式无敌的神通，自一位位古圣手中绽放，浩瀚的波动使得天地失色，无量的神威使得日月失光！

　　星空在颤抖，无数星辰仿佛随时都会坠下，混沌如海，掀起万重波涛。

　　这一刻，所有古圣眸中都爆发出了璀璨的光彩，打出了自己最巅峰的一击。

　　“轰隆隆！”

　　连绵不绝的轰鸣，好似一颗颗神日在大地上爆开，巨大的声势使得远处的无数古圣不禁变色。

　　这是数十位圣人，与两件极道武器的碰撞，虽然极道武器未曾彻底复苏，但在一位肉身成帝的绝代高手手中，却爆发出了比数位古圣共同催动，还要猛烈的神威！

　　天穹破碎，恐怖的能量波动席卷八荒，一位位古圣纷纷爆退，生怕被卷入这毁天灭地的风暴之中。

　　在这惊人的风暴中，瑶池圣地的神阵亦是一阵摇曳，一个个奇异的符号开始破碎，一道道玄妙的道纹开始断裂。

　　这虽是帝阵，但没有大帝主持，亦是不可能发挥出全部的威能。

　　眼前瑶池将破，即将毁灭于风暴之中，虚空中叶凡探手，欲要为瑶池挡下这恐怖的风暴，而瑶池圣地里，秦幼呦与瑶池的古圣也欲出手。

　　行至一半，叶凡却是突然散去的手中的力量，仍由风暴席卷，秦幼呦也感应到了一些东西，亦是罢了手。

　　“轰！”

　　仙池之中，无穷仙光绽放，一道道微妙玄通的道纹自仙池之中浮现，撺取着天地精华，使得瑶池的一座座神峰，都变得暗淡。

　　在所有人震惊的眼神中，无往无量无可匹敌的帝威自仙池之中爆发，这股帝威，比先前四件极道武器爆发出来的威势还要强大十倍百倍。

　　在这股威势之下，数百万里外，许多古圣直欲跪倒在地。

　　“这是无始的气息！”虚空之中，李长生额头冷汗直冒，虽然他曾经为帝，但在这股帝威之下，亦是几乎难以自持。

　　这威势几乎已然超越了帝的极限，跨入了仙的领域！

　　“无始化道前究竟有多强？！”

　　“这气息比我壮年之时还要强大十倍百倍，难怪仙道难成！”李长生上一世未曾直面过全盛时期的无始，他的第一世也只遇到了初证帝道的无始。

　　三万年修行，他不知道无始究竟有多可怕，世间无仙，他也不知道仙有多强，但他此刻心中却有种预感，仙大概也只有这么强。

　　“轰隆！”

　　一个缭绕着混沌之气的手掌自虚无之中显化，璀璨的混沌之光绽放，洞穿无穷时空，直达本源！

　　手掌压下，所有的风暴都被平息，就连虚空中的四把极道武器，亦被打落尘埃，失去了所有威能。

　　有古圣运起瞳术神通，极目望去，欲要忘穿那仙光璀璨的仙池。

　　“无始大帝在这里留下了一具道身！”有古圣心头大震，不由得倒吸了一口冷气。

　　他窥道了几分仙池中的真相，他在里面见到了一位如神魔一般的虚影，盖压万道，背对众生，使人无法得见其真颜。

　　所有瞳术不凡的古圣皆只看了一眼，就不敢再看，一缕缕鲜血自许多古圣的眼中溢出，只是一眼，他们的瞳术神通，就全部被破，神通反噬之下，他们的本源都开始震荡。

　　“无始道身，就算有大帝出世，估计也无法打入瑶池！”有古圣惊叹，心绪久久难以平静。

　　“道身难长存，若无大帝亲自补充，数次出手之后，道身就会消散于天地之间！”有古圣摇头，道身并不是化身，而是提前封存的力量。

　　“不过虽是如此，有此道身坐镇，亦能保瑶池无数年的辉煌！”

　　“无始大帝果然与瑶池有千丝万缕的联系，强如大帝，想要缔造出一具道身，亦要耗费无穷的精力！”

　　“这次，那几个圣地与世家下了步烂棋，就算叶天帝不敌，只要惊动了无始道身，就算有准帝出手，估计都会被活活拍死！”有古圣不禁感慨。

　　“无始大帝已然化道，纵使他曾经无敌，也已经成了过去式，现在是叶天帝的时代！”有人叹息，肉身成帝，夺帝器斩古圣，这种手段，在这个无敌的时代已是天下无敌。

　　也许世间还有隐藏的准帝高手，但这些高手大多都已血气枯竭，日落西山，就算他们以境界压人，也不一定是叶凡的对手。

　　“这次的帝路之争，已经没有意外了！”

　　“与此人生在同一个时代，是所有天骄的悲哀！”极远处，许多高手议论纷纷。

　　“这个时代，谁能笑道最后还不一定，一步先未必步步先！”李长生深深的看来一眼傲立虚空，好似一尊天神的叶凡，直接转身离去。

　　刚才那一次碰撞，十几位古圣，连带着他们的圣器尽皆被打成了齑粉，随风而散！

　　这就是极道武器的可怕，若非叶凡掌有比兵字秘更强大的秘法，根本不可能空手接下帝兵，来此的一众古圣未能预料到这一点，所以他们都死了。

　　“无始！”虚空中，叶凡转头，望向仙池的方向，眸中神光若烈焰，满是战意。

　　这是他此生最大的宿敌！

　　“竟然都死了！”瑶池里，瑶池古圣望向空荡荡的虚空，不禁呆愣在原地。

　　她没想到这来势汹汹的一群人竟然死的这么干净利落，几乎是没有半点抵抗能力，前前后后算是被叶凡一指钉死的古圣，叶凡也只用了三招，然后所有人都死了。

　　“一次失去了这么多古圣，还有三件帝兵，这次七大势力可以说是元气大伤，如果叶天帝心狠点，七大势力这次也许都会栽在这里！”待到战斗结束了许久，才有人想起这件事所造成的影响。

　　“仇怨已经结下，你打算怎么办！”瑶池圣地里，秦幼呦征求叶凡的意见。

　　三件夺来的帝兵已经被叶凡沉入了仙池底部，无始的道身就隐藏在池底，用来镇压三件帝兵绰绰有余。

　　“自然是灭他满门！”

　　叶凡淡淡地说道，他不可能永远待在瑶池，既然结下仇怨，他索性斩草除根，不留半点后患。


第644章 重塑道基

　　这一日，五域之中掀起了滔天风暴，叶天帝携西皇塔出行，横推天下。

　　恐怖的能量波动在天地之间回荡，使得五域震动，天地之间异象纷呈。

　　风家、九黎一脉、乾坤圣地、万初圣地、紫府圣地、大衍圣地、道一圣地，七大圣地的祖地被打的粉碎，无数的高手死亡，鲜血在这一日染红的山河大地！

　　以叶凡的战力，除非这些圣地之中有强大的准帝携帝兵坐镇，否则根本不可能挡住他。

　　这一天，几乎所有的势力都保持了沉默，所谓的底蕴，在真正的高手面前，显得都无比脆弱！

　　“一日之间，五域之中的顶尖势力就去了大半，五域定生大乱！”

　　“这是乱世，也是机会，曾经有各大势力掌控天下，根本没有我等的出头之地，现在压在我们头上的势力少了大半，这对我们是好事！”

　　“更何况，覆灭的那几个大势力之中，也还有零星的高手未死，这意味着天下之间，多出了许多活人宝典！”

　　五域之中议论纷纷，曾经各大势力底蕴深厚，若是抢夺他们的古经神通，定会招来无休止的追杀，现在却是不同，七大势力全灭，而那些修炼了古经的高手，成了真正的肥肉，谁都想咬一口。

　　“虽是如此，但我等散修若无大机缘，根本不可能出头，七大势力全灭，真正便宜的，还是那些依旧强大的圣地世家，瑶池圣地一次根本不可能吞下这么多东西！”

　　“的确如此！”

　　所有人仿佛点头，修行者太多，机缘太少，乱世之中，正在崛起的，也只有那一两个人罢了。

　　不过多一分希望，总比没有希望要好！

　　在时间流逝之间，天下的形势越发纷乱，而中州的论道大会，也在这无尽的纷乱之中，落下了帷幕。

　　不过论道大会最后的结果却是超乎了所有人的预料，打败所有高手的，不是之前呼声最高的东荒神体，而是一位宛若谪仙一般的男子，有人透露，此人就是曾经挑战过东荒神体的凡体。

　　此言一出，无数人震撼，同时他们也疑惑，究竟是什么机缘，能让一个凡体，强大到这个程度。

　　有人说他得了吞天大帝的传承，可以吞噬万千神体本源，以成就自身。

　　也有人说，他是混沌体，大道至简，混沌体也许和凡体看起来没什么区别，而在众说纷纭之间，这个获得五域天骄第一人称号的高手却是直接消失了，纵使数位古圣出手，亦没能找到他的半点踪迹。

　　若在以往，此般人杰定是光彩无限，可以有叶天帝横推天下在前，所有人的光辉都被他所掩盖。

　　“尊者，这位叶天帝究竟是何来历？圣人九重天就肉身成帝，这已经打破了某种规则！”

　　圣山之上，佛光璀璨，使人心灵通透，若汪洋一般的信力在圣山之巅汇聚，甚至化虚为实，使得彩霞满天，显得无比神圣。

　　这是宇宙万域之中，佛门集聚的信力，原本佛门的信力分布在宇宙万域，但随着阿弥陀佛大帝踏着轮回归来，所有的信力都在向着阿弥陀佛汇聚。

　　无数年的积蓄，使得信力近乎无穷无尽，若有人能彻底消耗这股力量，甚至可与仙媲美。

　　不过能完全消化这股力量的只有仙，信力终究是外力，就算是阿弥陀佛，也无法完美消化这股力量。

　　说话的是一位古佛，脑后悬有九彩神环，宝相庄严。

　　“他是一位来自未来的无敌者，近乎超越仙的领域！”数位古佛中心，阿弥陀佛轻喃。

　　“我是踏着轮回归来，而他却是逆时光而行，自茫茫不可测的未来降临了这个时代！”

　　听闻阿弥陀佛之言，所有的古佛都心生震撼，逆时光而行，这该有多强大？佛门之中虽有时间神通，也讲究过去现在未来三世，但想要自现在降临过去，那也是不可能的事！

　　“未来改变了，按照道理，此刻应该也会消亡，但在他的未来之中，他太强大了，纵使一切成空，他依旧不灭！”阿弥陀佛亦是微微叹息，惊叹与叶凡的强大。

　　“这个时代，已然无人可预测未来，我欲以无穷信力铸就成仙之基，你们暂且下山去吧！”

　　自寂灭之中归来，阿弥陀佛自冥冥之中领悟到了某种关窍，不过成仙之基并不代表一定能成仙，在这个世界大帝已是极致，想要成仙，必须打破天地的极限，以无尽的底蕴为基，凌空一跃！

　　“前世的寂灭道果大帝已是极限，我既然已自轮回中归来，曾经的旧物也是时候舍弃了！”待到一众古佛走后，阿弥陀佛默诵自己曾经开创的经典，并将自己前世的一身道果，化入了这具肉身之中。

　　……

　　瑶池圣地，叶凡盘坐在仙池中心，内观己身，他在仙池之中，布下了无数神阵，以做守护，以防有人打扰到他。

　　“前世我九世蜕变积累了无尽的底蕴，才成就仙道，这一世无需这么麻烦！”感应着体内的一切，叶凡心内念头起伏。

　　仙道艰难，并不可复制，成仙的路或有交叉，但绝不会相同，他成过一次仙，重修起来，要比以往容易无数倍。

　　“这具身躯的底蕴虽然深厚，但想要成仙却还远远不够，我没有时间数世成仙，想要一世成仙，必须重修！”

　　叶凡早就有了重修的打算，不过之前他的肉身不够强，若是重修并不能锁住这具肉躯的所有底蕴，直到前些时日，他以仙境的意志运转气血，使得肉身成帝，才有了绝对的把握。

　　他知晓自己的时间也许不多了，如果按部就班，自己根本不可能是无始的对手，因此他不能浪费一点底蕴。

　　“轰隆！”

　　一念动，叶凡的轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境同时崩塌，无尽的毁灭之力在他体内崩腾，破坏着他的肉身。

　　他不是直接斩去修为，而是要将修为化为底蕴，就如张道一曾经散去神胎的一身修为一般，不过张道一有道种护持，故以没有叶凡这么麻烦。


第645章 辟邪

　　白驹过隙，数月光阴一晃而过。

　　在一段时日的动荡之后，五域之中暂时恢复了平静，七大势力的地盘已经被各大势力瓜分，而七大势力残存的零星高手，也几乎被各大势力灭尽。

　　这些高手在各大势力眼中都是肥肉，是个人都忍不住咬一口。

　　瑶池圣地依旧平静，天下无敌的叶天帝不再现于人前。

　　不过星空中，常有雷海显化，使得天地皆震，这是一些妖孽于星空之中渡雷劫！

　　几乎每一日，五域之中都有强大的体质出现，撼动着所有人的心神，这是一个大时代，天骄妖孽层出不穷，没有最强只有更强！

　　曾经失传的古经与道法，也纷纷出世，于世间掀起了滔天波澜。

　　天地之间的精气越发浓郁，原本的荒地，在现在已经不下于曾经的神土，而天地之间的大道也越发活跃，使人可以轻易参悟。

　　无数人崛起，无数人寂灭，天地之间高手越来越多，甚至有古圣打破了曾经的极限，修为更上一层楼！

　　一个繁盛的时代，出现在了所有人面前，无数人都期盼着光明的未来，幻像着有朝一日君临天下。

　　……

　　“今日方知我是我！”冥皇墓地里，孟缺的眼神陡然变得沧桑而古老，一股岁月感，出现在了他的身上。

　　“孟缺德，你被恶鬼附体了？”见得孟缺的异状，黑皇直接咬破舌头，张嘴吐出了一大口鲜血。

　　它的血液最是辟邪，点滴鲜血落地，直接击碎了无数在虚空之中游荡的冥龙，这些冥龙乃是此地的煞气所化，至阴至邪，专杀生人。

　　“你这条死狗，你才被恶鬼附体了！”黑皇的动作一气呵成，孟缺还没反应过来，就被淋了一身的黑狗血，抹去脸上的血液，孟缺气的直跳脚，方才那笑看天地红尘的风度一扫而空。

　　“信不信我炖了你！”

　　黑皇见状，张嘴直接吐出一战残破的油灯，一点星火燃起，至刚至阳的气息绽放，荡尽邪崇。

　　这盏灯并不出奇，真正珍贵的是里面的灯油，这是自圣人身上提炼出的油脂，专克阴邪。

　　仍由灯光照在身上，孟缺没有出现半点变化，这让黑皇不禁暗自嘀咕，是不是自己看错了，当然也有可能是那个恶鬼太强大，就连油灯都伤不了他。

　　“算了！算了！”

　　“看在多年未见的份上，这次我就不计较了！”一人一狗对视半晌，孟缺摆了摆手。

　　“你究竟是谁？”听到孟缺的话，黑皇严肃了起来，一身黑毛炸起，好似一只刺猬。

　　在黑皇身后，六道圣子与六道圣女也察觉到了气氛不对，纷纷催动了手中的法器。

　　“难道他被哪个千年老鬼附体，以致于神智出现了混乱？！”黑皇心内念头转动，想到了一种可能。

　　他断定，孟缺绝对是出现了问题，一个一直在一起的熟人突然对你说好久不见，只要不是脑残，都能知晓其中定有问题。

　　“跟你这么说吧，我觉醒了前世以及未来数世的记忆，所以才显得有点不同！”孟缺解释，与此同时，他的心中突然涌起一种不好的预感。

　　“动手！”

　　黑皇陡然大喝，而后带头扑出，他身后的两人亦是如影随形，直接扑向了孟缺。

　　在黑皇看来，这个千年老鬼明显是在拖延时间，如果现在不制服他，以后想要制服就难了！

　　在这个鬼地方，什么东西都有，孟缺中招的可能性很大。

　　“黑皇，你大爷的，快把我放开！”被捆绑在地，孟缺大叫。

　　他虽然觉醒了意志，但这具身体的修为不过化龙，而且比起叶凡，他的意志要虚弱太多，以致于他根本不是黑皇三人的对手。

　　“本皇这是为了你好，你现在明显是被恶鬼附了体，失了神智，本皇曾听大帝说过，童子尿最为辟邪，今日本皇只能牺牲一下了！”黑皇说着，一副为孟缺做了大牺牲的模样。

　　孟缺闻得此言，脸都绿了，但任由他不断挣扎，却没有半点作用，捆住他的东西也叫捆仙绳，别说他现在只是化龙高手，就算是仙台二重的圣主被捆住，也不可能挣开。

　　“死狗，你要真敢这么做我就和你同归于尽！”孟缺发出一阵杀猪般的惨叫，他没想到刚恢复神智，等待他的竟然是这种东西。

　　……

　　“此地乃是一个先天八卦炉，以这里的天然阵势为炉，我定能打下不朽的根基！”极东之地，一处极其隐蔽的地方，李长生打量着周围的一些，不禁低声呢喃。

　　这里是一方宝地，曾经一直隐藏在重叠的时空之中，直到现在天地大变，这方宝地才显现出了些许蛛丝马迹。

　　他能找到这里，也是凭借着前世的记忆，在前世这里被发现还是在数年之后，不过现在却是被他捷足先登了。

　　在这里，八个方位蕴藏有八种截然不同的强大力量，相生相克，互成互化，隐约之间有着演化天地万象的味道。

　　而在此地的正中心，就是八种力量的交汇之处，无数年的时光，使得那个交汇之处已经化为了一座如神炉一般的存在，其中可炼无上神兵，可孕无上神丹，夺尽天地造化！

　　前世他听到这个消息时，他已然修成圣境，此地的神炉根本炼不动他，对他无用，现在他不过仙台一重，此地正好为他所用。

　　“这里将是我崛起的第一步！”感应着周围的地势，李长生眸中璀璨的神光流转，直欲撕碎虚空。

　　“这一世，我定要成仙！”

　　计算着此地的阵势，李长生一步接着一步的向着中心之地靠近，在那里八种力量碰撞，诞生出了一种奇异的能量，聚而不散。

　　这就是先天神炉，所谓神炉只是比喻，并不是真正的炉子。

　　普一踏入中心之地，李长生就感觉一股奇异的力量不断向着他体内渗透，熬炼着他的每一丝血肉，是他的气血越发纯净，肉身越发不朽。

　　不过李长生并未急着修行，而是在四周刻下了无数道纹，以此凝聚此地的力量，不破不立，他要借这里的奇异地势，锁住自己的一身力量，以防修为散去。


第646章 帝路争锋

　　随着时间流逝，宇宙万域之中，无数天骄涌现，原本尘封的帝路亦是再次开启。

　　宇宙万域之中的人杰，沿着古老的帝路前行，一位位同阶无敌绝代人物竞相争辉，冲霄的战意点燃战血，沸腾的战血蒸干混沌！

　　这是一个金黄璀璨的黄金大世，一位位天骄自微末中崛起，凭借着道种的奇妙力量，万千天骄用比以往快上十倍百倍的速度成长，而无数得自无始道种之中的经文秘法，更是在帝路上绽放出了无穷光彩！

　　……

　　光阴斗转，岁月流金。

　　十年光阴一晃而过。

　　这是一个动荡的十年，许多天骄崛起，也有许多天骄陨落，十年争锋，有人败尽强敌，一路打至帝路尽头，近乎跨入准帝领域，也有人一路惨败，一颗道心破碎，被打入尘埃，也有人一路败，却依旧不屈，于困顿中崛起，几乎做到乱古大帝第二……

　　人生百态，帝路之中，都可一一得见！

　　无尽的鲜血染红了帝路，无数的天骄埋骨他乡，有人悔，也有人无悔，当踏上这条残酷的道路，就已经无法回头。

　　帝路多尸骨，数万年不过成一人，那无上的帝位，是以无数的尸骨铺就！

　　“剑魔独孤求败几乎天下无敌！”

　　“乔峰前些日子与王林一战，一掌打出十八条真龙，真龙卷星海，直接粉碎了一座星域！”

　　“元始天王王超已入准帝，前两天于永恒星域一战强敌，差点拍碎永恒主星！”

　　宇宙万域议论纷纷，这个十年，太多无敌人物崛起，若星辰璀璨，照彻星宇，使人不敢直视。

　　战血耀世，遮蔽苍穹；战意如海，激荡星空；这个时代的节奏太快，快的超乎无数人想象，十年准帝出，这在以往几乎是不敢想象的事，但在这一个时代却成了现实。

　　有小道消息言，这一世，那些最璀璨的天骄都与一个名为轮回的组织有关，但这个消息出来后，却没有一个人敢去追查。

　　轮回干系太大，其中有大凶险，曾有年老的准帝追查轮回，第二日就被钉死在了一座神峰上，自此再无人感逾越半步。

　　“第一批踏上帝路的人已经回转，无数人踏上帝路，最终有所成就的，不过五六人罢了！”

　　“五六人已经不少了，若放在以往，一趟帝路，能有一两位高手窥到准帝之境，都已殊为不易！”

　　帝路之上，有人议论，帝路十年只是一个开始，几乎每一日都有人踏上帝路，在以后还将会有更多强者的名字震颤星空，闪耀光芒。

　　“天选者果然潜力非凡，其中的佼佼者都近乎踏足准帝的领域，更有甚者，如今已经成为了准帝级别无敌的人物！”古城之中，姬皓文听着众人议论，探手给自己倒了一杯热茶。

　　这里是帝路的一角，属于帝路的最前方，可以算是初始之地。

　　无论是剑魔独孤求败，还是乔峰王超，他在轮回之地里，都听过他们的大名。

　　轮回者分为两种，一种是来自主世界的轮回者，而另一种都是来自轮回世界，轮回世界近乎无穷无尽，其中亦孕育出了无数人杰。

　　不过也有小道消息称，这些天选者出生的轮回世界，与他们所经历的有些不同。

　　至于究竟有什么不同，却没人说得出来，就算那些出自轮回世界之中的天选者，也说不清。

　　“等走完帝路，我若不死，定不会弱于他们！”闻着茶香，姬皓文思绪起伏。

　　十年岁月，依仗轮回之地，他的修为已甑至圣人绝巅，只差一步就能修成圣王，这是一个惊人的速度，若放在以往，就算是混沌体，也不可能拥有这种成就。

　　不过相比十年修得准帝的元始天王王超，亦或是乔峰、独孤求败等接近准帝的高手，他无疑是慢了许多。

　　这一切都是轮回之地的伟力，虽然轮回世界中的收获无法影响肉体，但在轮回世界中所体悟的境界却是真实不虚的，人间十年，在轮回之地里，就是数千个轮回。

　　这么多个轮回下来，只要不死，就算是头猪都能将精神意志磨砺到可以媲美圣人的地步。

　　只要境界一到，轮回者们需要的只是资源的累积，修行起来没有半点关隘。

　　“数千次轮回，我的心境接近准帝，至于王超那些人，估计已经接近真正的大帝了！”姬皓文深知轮回之地的力量有多么不可思议，只要有足够的贡献点，什么东西都可以兑换出来。

　　他十年成圣，消耗了如海一般的资源，这足以让一般的圣地破产，对于轮回之地，这些资源却不算什么。

　　“想要获得八级权限需要打通帝路，不知这帝路上，究竟有多少与我一般，获得了七级权限的轮回者？”心内念头转动，姬皓文思考着事情。

　　轮回世界之中已经万分危险，只要不是想找刺激，正常轮回者绝对不会轻易踏足帝路，虽然帝路中高手无数，亦有许多机缘，但在轮回世界中经历了无数生死之后，帝路就显得有些无足轻重。

　　在姬皓文的眉心，一颗流光溢彩的道种微微转动，垂下万缕混沌光华，为姬皓文补充精气，缓慢提升着他的修为，这就是经过了轮回试炼之后的奖品，有了他，姬皓文对于大道的感应提升了近十倍，这是连准帝都要心动的东西。

　　在轮回之地里，除了一些声名显赫的轮回者外，亦有许多默默无名的高手，姬皓文就是其中之一。

　　曾经他太过弱小，如果暴露，容易出现危险，不过现在他却无惧了，通过了轮回试炼，得了无始道种，并修至圣人绝巅，他无惧一切挑战。

　　大道未成，就该如蛐蟮一般隐藏，可忍世间一切辱；待大道成就，就该龙腾九天，以无尽的光彩照彻宇宙！

　　“不过，在这个时代，那些有名有姓的年轻天骄，很有可能都与轮回之地有联系，要不然，他们不可能或者此种成就！”

　　“轮回者间，不禁杀伐，此去定当是一路尸骨！”


第647章 太清仙体

　　姬皓文走的是人族试炼古路，这是人族的先贤所开辟，跨越数座星域，其中有生命古星，亦有死寂的星辰。

　　人族试炼路只是帝路的一部分，宇宙万域各族之中，每个强大的种族都会有一条独属于自己的试炼古路，以选拔俊杰。

　　在后面，无路条试炼路会发生交汇，那才是真正的帝路。

　　这是世界上最强的试炼，万千人杰汇聚，辅以无数机缘，从中筛选出最强者！

　　试炼路以星辰的基点，每一颗星辰，都是一个中转站，一颗颗生命古星中间，串联了无数的枯寂星辰。

　　帝路之上，姬皓文一路前行，若换做十年前的他，估计早已被孤独与寂寞逼疯，那是他只是一个小修士，不期修为盖世，每日里只为生活而忙碌。

　　不过轮回之地的出现，却改变了一切，在一个个轮回世界之中，他的意志越来越坚定，心灵越来越强大，他在生死之中涅槃，在绝望之中蜕变，终于磨砺出了一颗无敌之心！

　　现在他已无惧一切，踏着黄沙，踩着白骨，姬皓文一步接着一步向着帝路的终点进发。

　　“哧！”

　　死寂的大地上，姬皓文弹指，一朵大道仙葩自他指尖绽放，镇压虚空，引得天地万道震荡。

　　仙葩飞出，璀璨的仙光绽放，直欲击穿天宇，破开苍穹，伴随着一声巨响，一只若山岳一般高大的黑色蜘蛛，被洞穿了眉心。

　　一指弹出，姬皓文没有回头，而是继续前行，一路走来，这种事他遇到了许多，在这些枯寂的星辰上，普通的生命根本无法生存，但一些强大的异类却是例外。

　　前些日子，他甚至斩杀过一只堪比圣人的异兽，那只异兽以一颗枯寂的星辰筑巢，整颗古星都是它的巢穴。

　　“长路漫漫，这一路，究竟会有多少人伏尸？”

　　天穹若鲜血般艳红，大地之上，姬皓文的背影显得很寂寞。

　　光阴如水，帝路之上，姬皓文一人独行，经历万千风霜雪雨，这是一种积淀，以天地万象磨砺肉躯，他的修为越发稳固，十年成圣，虽然他心境无缺，但肉身与各大秘境却存在许多缺陷。

　　而这一趟帝路，他身上的缺陷在逐渐被弥补，走到现在，姬皓文也明白了主神的用意，帝路不是关键，关键的是帝路上对于修为与肉身的打磨！

　　一路上，他进过了数座星域，无数生命古星，有些古星之中全是土著，也有些古星里，有外来者定居。

　　这都是那些已经被帝路磨灭了所有心气的高手，帝路上最不缺的就是天才，曾经不可一世目空天下高手，如今落入凡尘泯然众人矣，这对他们是极大的打击。

　　帝路无悔，他们已没有勇气走完回去的道路，故以很多人都择一地定居！

　　生命古星的繁华，与普通星辰的死寂形成了鲜明对比。

　　终于，姬皓文来到了人族古路的尽头，再进一步，就是真正的帝路。

　　最后一座古城里，人来人往，高手众多，这里是人族试炼路的终点，许多天骄都在此停留。

　　这里很繁华，药铺、酒楼、经阁等，一应俱全！

　　“还有四年！”

　　踏足古城，姬皓文默默计算了一下时间，走完人族古路，他用了一年时间，这些时间大多都花费在了赶路上。

　　一路上，他斩杀了无数高手，有圣人，亦有圣王，他的修为虽然不过圣人圆满，但他却已经触碰到了神禁，可跨九境征伐！

　　人族古路横跨数个星域，他从永恒星域出发，还算是比较近的一条路。

　　轮回之地的任务不是没有时限，他只有五年时间，五年之后，任务自动失败，想要再次开启这个任务，则需要几乎天文数字的贡献点。

　　“听说乔峰已从古路最后一关回转，将要驾临人族古路最后一关！”古城里，许多高手议论纷纷。

　　“乔峰那可是真正的无敌人物，身为九龙神体，天生具有九龙神力，听闻其已经触摸到了准帝之境，前些日子，他以无量巨力，在路途上活撕了一只以肉身著称的星空巨兽！”

　　“神体有万种，九龙神体这种体制万古罕有，甚至比圣体还要稀少，不过若真论体制，这种体制比起圣体还是差了一些！”

　　“若不是荒古之后，圣体断路，根本无法修行，纵使异族的最强体制，也敌不过圣体！”有人遗憾，圣体号称人族第一神体，比人族祖血神王体还要强大。

　　可惜因为这种体制实在是太强大了，以致于遭了天妒，前路被天地断绝，这是人族的遗憾！

　　神城里很多人在议论，如乔峰这种人物，无论走到哪里，都会吸引所有人的目光，一尊打穿帝路的绝代天骄，他的名号足以照亮宇宙。

　　“九龙神体，在轮回之地的排名还要在我的太清仙体之上，不过体质并不代表战力，不知我站在他那个位置，是否可与他一争高下？”听到无数人的议论，姬皓文心中转过一个念头。

　　他原本是凡体，但在轮回之地的力量下却化为了太清仙体，这种体质不是兑换而来，而是在三级权限晋级四级时，通过一场试炼获取的。

　　这是所有轮回者都拥有的机会，在试炼之中表现的成绩越好，最后获得的体质就越强。

　　这种化腐朽为神奇的手段，使得无数轮回者对于轮回之地越发敬畏，强行改变一个人的体质，就算是大帝，也做不到！

　　“铿锵……”

　　突然，一阵巨大的兽吼传来，古城开始震颤，并爆发出万道光华，以稳住墙体。

　　“这是神凰？”

　　依稀之间，姬皓文见到虚空中一只身上缭绕着九彩光华的大鸟现于虚空，这只大鸟无论是体态还是气息，都与传说之中的神凰无比相似。

　　“不对，它应该只是具备一定的神凰血脉！”很快姬皓文就否定了自己的猜测，神凰乃是堪比仙的神兽，根本不可能出现在这个世界。

　　“是乔峰到了！”人群中，许多人惊语。

　　姬皓文极目望去，果真见到一位长发披散身形魁梧，身着金色长袍，面容好似刀斧雕琢的男子。

　　男子傲立神凰之上，威严至极的气息压迫苍生，他的身上好似有九条真龙环绕，磅礴的气血，遮蔽日月，撼动星河！

　　“果然是他！”


第648章 大灾变

　　如墨的黑暗，在天地间肆虐，一切的一切都已被黑暗侵蚀，无论是日月星辉，还是天地精气皆是如此。

　　黑暗之中，一片寂静，没有半点生命存在的迹象，大地之上满是尸骨，与枯死的草木，有些尸骨还绽放着微弱的各色光晕，这是一些强大生灵的尸骨，虽已死去，但其中仍有神能不灭。

　　光晕之中混杂着黑暗，可以看出，这些尸骨之中仅剩的神能也在被黑暗吞噬。

　　除了尸骨还是尸骨，这块巨大无边的大陆上，已见不到半点生机，甚至就连被黑暗侵蚀后，所化的黑暗生命，也不存在！

　　“无论你是谁，我定将你打入无间炼狱！”黑暗的中心，不死天皇坐在黑暗神座上，眼中寒光毕露。

　　张道一那最后一击，近乎打碎他的意志，破灭他的元神，他的道基也被打裂，直到如今才勉强恢复。

　　更让他懊恼的是，他完全看不出张道一的来历，对方无论是气息亦或是大道他都前所未见，易道千变万化，纵使不死天皇以仙王的见识，也看之不透！

　　在不死天皇面前，一块遍布黑色花纹的玉盘微微转动，闪烁着妖异的光泽，仿佛要将人的灵魂吸进去。

　　这是飞仙瀑，在不死天皇的祭炼下，甚至比以往更加强大，唯一美中不足的是，玉盘缺了一角，不再完美。

　　“还差了一点，不过纵使残缺，也足以让我降下些许力量！”将玉盘捏在手中，不死天皇呢喃。

　　他这次不准备等飞仙瀑彻底修复再动手，他有种预感，张道一就隐藏在人间，张道一曾经爆发出的力量，让他也感到震撼，如果他堂堂正正动手，也许会遭到张道一的阻击。

　　“那一战，他也受了不轻的伤势，不可能时时监控人间，待我大势成就，将无人可以阻我！”随着不死天皇的心绪起伏，充斥天地之间的黑暗亦开始动荡，乾坤震颤，仿佛将要从中爆开。

　　受黑暗影响，不死天皇背后的三尊强大生灵亦是跟着嘶吼，恐怖的气息撼动星河，强大的气血覆压天地。

　　这十几年的岁月，不死天皇以这方天地所有幸存的生命，缔造出了这三尊可比大帝的强大生灵！

　　不死天皇手中，玉盘微微颤抖，而后一缕极其细微的通道，出现在了这方世界，与人间之间。

　　宇宙万域的边缘，一颗濒临死寂的生命古星。

　　这里天地精气匮乏，无法修行，相应的，这里的科技却极其先进，人类以科技改造世界，甚至可以从一颗星辰飞往另一颗星辰。

　　若是不出意外，这里注定被宇宙所遗忘，这里太过荒芜，只有这一刻生命古星，以这颗星辰上的科技，纵使经过百万年岁月，都不可能碰到另一颗生命古星。

　　不过意外还是发生了，突有一日，一丝奇异的黑暗力量自天而降，自此大灾变发生了！

　　这丝黑暗的力量，可以吞噬一切能量而增殖自身，无论是日月星光，还是热量电能，都逃不过黑暗力量的吞噬。

　　一日之间，黑暗就将这颗生命古星笼罩，无数的生命受黑暗力量的影响开始变异，有些成功了而变得更强大，被称为进化者；而有些却失败了，进而变成了另一种生命，被进化成功的人称为丧尸。

　　原本繁盛的文明就此崩塌，所有的机器都变成了废铁，一瞬之间，人类文明倒退千年。

　　而这一天之后的时代，也被称为大灾变时代！

　　时间流逝，那些最强大的进化者汇聚起来，自称神族，统治其他弱小的进化者，将之视为奴隶，视为猪猡；而许多强大的丧尸亦是聚集起来，在古星的另一边，自称魔族，统领同样进化失败的丧尸！

　　无论神族亦或是魔族之中，都分无数族类，自此这颗生命古星上，开启了神魔时代！

　　在神魔时代之中，人族弱小，或者说，那些强大的神族根本不承认自己是曾人类这种低等生物，纵使所有人都已进化亦是如此，在神魔时代开启之后，人族无意外的成为了最卑贱的生物。

　　……

　　“这里是？”秦凡睁眼，望向扫视着周围的一切。

　　映入他眼帘的，是一处宽敞明亮的教室，他坐在后排，前排的人在专心听讲，后面的人有些在玩手机，有些在呼呼大睡，一股祥和的氛围充斥着这方空间。

　　“难道我在做梦？”这种场景，只会出现在秦凡的梦中，自从大灾变时代开启后，这种场景就再也没有出现过了。

　　凝聚精神，秦凡感到眉心一阵刺痛，仿佛要炸开一般，这是一种验证真幻的方法，在大灾变时代里，拥有精神异能的强者数不胜数，自然也出现了相应的验证之法，可以验证自己是否处于幻境。

　　“不是梦！”秦凡摸了摸痛感未消的眉心，心中默默想道。

　　“难道我重生了？”回忆着曾经的记忆，秦凡发现眼前的画面，与他在大灾变之前，经历的一模一样。

　　“原来是这颗种子！”就在这时，秦凡突然感应到了识海之中的异状，在他的感应中，一颗流光溢彩的紫金种子，在他的识海之中微微转动，并吐出一缕缕细微的菁华，滋养着他的精神肉体。

　　“想不到，这颗种子竟然是这么强大的异宝，竟然能使光阴逆转，果然不亏是连神族都要争夺的宝物！”秦凡脑内念头起伏，久久不能平静。

　　前世他就是因为这颗种子而死，现在他也因为这颗种子，获得了无数人想都不敢想的机会，一个重来的机会。

　　“如果我记得没错，还有三天就是大灾变来临的时间，有这个时间，我可以做很多准备，前世的遗憾，这一次我要全部弥补！”

　　一念至此，秦凡不欲浪费时间，在所有人惊讶的目光之中，他直接冲出了教室。

　　前世他受尽磨难，因此也洞彻人心，如果直接说出真相，恐怕会被人当成疯子，况且在大灾变时代，他也没有精力保护与他无关的人！

　　他深知，大灾变时代的恐怖！

　　三日时光一晃而过，黑暗如期降临，而在同一刻，宇宙偏远之地的许多生命古星上，几乎同时发生了这种近乎相同的变化。


第649章 潜伏计划

　　发生这种变化的地方，几乎见不到强者，这些星辰精气枯竭，修行艰难，几乎不可能有大成就。

　　在这些地方，能开辟出苦海，就是最顶尖的天才，能修出道宫，那就是修行界的泰山北斗！

　　宇宙万域，没有任何强者发现了黑暗的出现，与即将来临的灾难！

　　……

　　“滴！滴！滴！”

　　就在黑暗降临的一瞬间，轮回之地里亦是掀起了波澜，一阵急促的声音通过轮回印记出现在了所以轮回者的心中。

　　随后，主神冰冷无情淡漠威严的声音，在无数轮回者的心中响起：

　　“发现入侵者，潜伏者计划启动，所有轮回者皆可报名！”

　　“入侵者？”

　　帝路上，姬皓文心内疑惑，以轮回印记调取详细信息，丰厚的奖励让姬皓文都不禁倒吸了一口冷气。

　　……

　　黑色的水泥地已被鲜血染红，天地之间是如漆的黑暗，唯有天穹的最顶端，有一粒微小的红点，那是太阳。

　　自大灾变开始之后，太阳已经缩小到了近乎不可见的地步，黑暗将世间笼罩，在黑暗的力量下，无数生灵发生了变异，或者说是进化！

　　进化之后，无数生灵无论是五感，还是力量速度，都有了飞跃性的进步，或许是因为黑暗力量的缘故，他们在黑暗之中，如同白昼，可以说大灾变之后，每一个人都可以算是一个小超人。

　　在远方，隐约有异兽在嘶吼，强大而令人恐惧。

　　大灾变之后，几乎所有生灵都发生了进化，人类觉醒了种种异能，而野兽也开始返祖，出现了许多传说之中才存在的异兽与神通。

　　“你究竟是谁？我们无冤无仇，为什么要暗算我？！”顾浩然躺在血泊里，感应着随着鲜血不断失去，而越显虚弱的身体。

　　他知道今天自己应该跑不掉了，对方比他强，再加上偷袭，他如今已经失去了所有抵抗能力。

　　刚才那一瞬，他连中十三刀，刀刀致命，让他甚至来不及反抗。

　　“死人没资格知道我名字！”沙哑的声音在黑暗中响起，一个身着黑袍，看不清面容的人自黑暗中走出。

　　“嚓！”

　　就在这时，一阵破空声响起，随即而来的，是一阵刀剑切割血肉的声音，与骨裂声。

　　“你怎么会知道？！”

　　股浩然面带不甘，气息越发微弱，他眉心的红色印记开始暗淡，仿佛失去了所有的神能。

　　刚才那一刀，直接插在了他的脊椎上，将他的脊椎洞穿，也截断了他的异能。

　　但黑袍男子，并没有回答他，就这么静静地站着，直到他流尽最后一滴血。

　　“想不到前世的仇，竟然这么容易就报了！”

　　黑袍男子的声音不再沙哑，他走上前，自股浩然身上拿回了自己的刀，随着他的接近，股浩然的身体不断枯萎，直到最后，化为了一摊白色的粉末。

　　“果然不愧是被最顶端的神魔所追逐的东西，这种消化与净化能力，简直就是BUG般的存在！”揭开帽子，显露出来的，是一张年轻而坚毅的脸，他正是重生的秦凡。

　　在他的识海之中，紫金色的种子不断转动，并不断吐出大股醇厚的生命精华，提升他的精神肉体。

　　之前，就是这颗种子，吞噬了顾浩然所有的精华，使他化为了一捧白灰。

　　虽然斩杀进化者，就可直接吞噬进化者的一身力量，但若论彻底与精纯，却是远远都比不上这颗种子。

　　“神魔各有百族，顶尖的神魔强者更有三千之数，顾浩然在前世神魔榜上只排两千七百位，今天虽然杀了他，但比现在的我还要强大的生灵，也不是没有！”走在黑暗中，秦凡擦拭着手中的战刀，刀上寒芒闪烁。

　　这把刀是他在大灾变之前，拖人以大货车的承重底盘打磨而成，坚韧无比，几乎不可折断。

　　之后他更是以特殊法门在这把刀上铭刻了一些前世学来的阵法，以提战刀的威能。

　　这些日子，他以战刀斩杀了许多进化者，使得这把刀近乎通灵！

　　前世，他最后就是死在了股浩然手上，当时股浩然是神魔级别的强者，高高在上，而他只是被神魔圈养的奴隶，若不是因为紫金种子，顾浩然看都不可能看他一眼。

　　不过他借紫金种子的力量重生，一切都回到了原点，甚至在机缘巧合之下，他还碰到了前世仇人，有心算无心之下，顾浩然直接死在了他的手上。

　　“我的天赋并不算强，比起那些神魔榜最前方的强者要差上太多太多，传说这些神魔在凡人之时，就身具神魔血脉，黑暗只是将一切都激活了！”秦凡回忆着曾经听到的一些东西，这方天地曾经也许真有神魔，只不过后来神魔逐渐死去，但他们的血脉却留存了下来。

　　无数年的传承，总会出现血脉返祖的情况，如果没有黑暗降临，这些血脉返祖的生灵只会比他们的同类更优秀一些。

　　不过黑暗来了，黑暗是一把钥匙，激活了他们的血脉，使他们进化，让他们变得无比强大。

　　甚至有生灵在黑暗降临的第一天，就挣脱了身上所有的枷锁，达到了天道级别！

　　在前世，所有的进化者都被划分为三个层次，凡境、天道、神魔，半个月的努力，秦凡只是近乎将肉身修至圆满，拥有了十倍于常人的力量，想要挣脱枷锁还差了一些。

　　“这一世，我有前世的经验，有紫金种子，只要给我时间，就算是曾经的神魔最强者，黄金战神，我也能将之踩在脚下！”随着生命精华的不断灌注，澎湃的力量在秦凡体内涌动，这一刻，他无比自信。

　　寻常进化者吞噬同类的力量还需要很多时间消化，而他有紫金神种，可以直接免去消化的时间。

　　他心中有种预感，紫金神种的力量肯定不止如此，其他的功效，只是自己还未曾发现罢了。

　　“待我达至绝巅，我定当以无数神魔的尸骨，铸造我的不朽神座！”手刃了曾经的仇敌，秦凡的心境亦是发生了某种转变。

　　而他所不知道的是，在紫金道种的力量下，他的心灵深处，亦是染上了些许璀璨的紫金色，有些想法，是他的想法，但也不仅仅是他的想法。


第650章 博弈者

　　黑暗的房间，伸手不见五指，房间里很寂静，只有房间的角落里，有着些许微弱的呼吸声。

　　这里是一间地下室，城市里最不引人注意的角落，这里黑暗、潮湿、逼魇，环境恶劣到了极点，除非逼不得已，没有任何人会选择在这里居住。

　　呼吸声来自一个少年，身形瘦弱，面色苍白，如今正无力的蜷缩在床上，若不是那微弱的呼吸，简直与死人无异。

　　少年现在已经无力动弹，他也不知道自己是怎么坚持到现在的，因为他已经有很长时间没动弹了。

　　他只记得，自己先是得了重感冒，高烧，吃了点药后，躺在床上休息，但等一觉醒来，他却惊骇的发现，身上竟然没有半点力气，甚至连睁开眼都做不到，他能感应到自己的身体，像个火炉，无穷的热量自每一个细胞里涌出，直欲将他的灵魂吞噬。

　　“究竟多久了，十天还是半个月？”少年心中闪过一个念头，他感觉自己早就应该死了，但不知是何种原因，他依旧顽强的活着。

　　“究竟发生了什么？”这个疑惑意志缠绕在少年心中，他知晓自己的状态很不寻常。

　　不过他知晓，若是继续下去，死亡一定会到来，他的意识已经疲惫不堪，但却无法休息要不了多久，他的意志就会溃散，他也将变成一个植物人。

　　“你想要明白生命的真意么？”就在这时，少年心中突然出现了一阵冷酷而威严的声音，使得少年的意识不禁一颤。

　　随着声音的出现，少年心中出现了一缕渴望，一丝冲动，虽然他讶于声音的来源，但他此刻也无力追究。

　　“这也许将是我的生死抉择，继续下去也是死，这个声音也许是希望！”

　　“生或者死，二分之一的机会！”

　　“我想！”

　　少年的心中传递出一个坚定的信息，而后伟力天降。

　　陡然之间，少年睁眼，刺目的精光自少年眼中迸发，好似两轮璀璨的神日，这光辉甚至划破了黑暗，使得这阴暗潮湿狭小的空间，短暂的闪亮了一瞬。

　　这是精神的光辉，少年眼中曾经的光辉比起现在，简直是烛火与大日的区别！

　　“好虚弱的身体，主神怎么给我找了这么一具肉身！”少年起身，嘴中忍不住抱怨。

　　在他的感应之中，这具肉身的状态简直差到了极点，体内千疮百孔，一身精气近乎流失了九成，全靠那浓郁的黑暗力量，才使得这具肉身还有一息尚存。

　　要不是他以自己强大的精神力滋养了这具肉身，估计这具肉身连活动的力量都没有。

　　“槽糕的开局！”活动了一下身体，少年盘膝而坐，以强大的精神，引动无处不在的黑暗力量，补益自身。

　　来之前，主神已经详细的讲解了黑暗的事情，还特别开启了一个轮回世界，让轮回者适应，这个世界他虽然不熟，但基本的一些东西，他还是知道的。

　　可以看出，主神对于这次任务很重视，甚至不惜为他们预支奖励，而在之前那个轮回世界，表现的越好，所能预支的东西也就珍贵！

　　而如果能完美完成任务，所能获得的奖励，更是足以让那些站在轮回顶端的大佬心动，只要获得的功勋点足够多，甚至可以直接兑换混沌体。

　　功勋点是这次任务的奖励，数量视完成度而定，因为丰厚的奖励，主神空间之中，这次至少有数以千万记的轮回者，领取了这次任务。

　　古陀就是这次任务开始之前，那场试炼中的佼佼者，在试炼结束后，他所获得的评分甚至足以直接兑换无始道种，这也正是他的选择。

　　此次任务具有无与伦比的优先度，轮回之地的一切资源，都为其服务。

　　“黑暗之中，自带道韵，可以提升修为，而在进化初期，吞噬的黑暗力量越多，打下的根基也就越雄厚！”古陀回忆着在类似的轮回世界中，所知道的一切。

　　黑暗之中的进化，不同于正常修行，在这里不需要修炼功法，只需要吞噬，吞噬的越多，也就越强。

　　而生灵进化的根本原因，就是黑暗中的道韵，这种道韵很奇妙，可以使得生灵无需悟道，便获得强大的力量，与生命层次的跃迁！

　　只不过随着力量的增长，若是意志跟不上，意志就会被黑暗所吞噬。

　　古陀倒是不担心这个问题，有轮回印记守护，再加上他们本身的精神层次，黑暗暂时还影响不了他。

　　当然，这是黑暗被稀释过了的缘故，若是不死天皇身上释放出来的黑暗，除非已经跨入帝的领域，否则根本不可能幸免！

　　“第一阶段是潜伏，不被任何存在发现自身的异状，曾经获得的东西大多都不能用了，现在我必须要先获得自保之力！”

　　轮回之地将这次的任务分了数个阶段，第一个阶段就是隐藏，至于下个阶段的人物，要看轮回之地的安排。

　　念动之间，隐藏在他眉心的紫金道种豁然转动，无量的精气混合着黑暗不断补益着他的肉躯，并使之进化。

　　来这之前，他已经了解了潜伏所指的范围，很多东西在现在可以用，而在未来某个阶段之后却不能用，现在他必须早做准备，并将利益最大化。

　　无数个轮回世界下来，这种东西已经刻印在了他的本能上！

　　……

　　轮回之地，亘古不变，在其核心，万亿星辰斗转，周而复始！

　　轮回之地并无自己的意志，有的只是早已定下的规则，轮回之地的一切都在规则之中运转。

　　在沉睡之前，张道一将自己编织的命运长河，纳入了轮回球的掌控之中，并让轮回球维持命运长河的稳定。

　　这个潜伏者计划，就是轮回球以无与伦比的计算力，推演了万亿亿之后，才订下的最佳方案。

　　如今已经不是张道一在与不死天皇战斗，而是轮回球在与不死天皇博弈，轮回球以千万轮回者为棋子，以宇宙万域为棋盘，与不死天皇下一场惊世大棋！

　　当然这一切始作俑者都是张道一，他事已经先摆好了场子，只待两个博弈者入局！


第651章 路尽

　　踏上真正的帝路，姬皓文披荆斩棘一路向前，以磨砺己身。

　　轮回之地潜伏任务的奖励虽然让他心动，但他也分得清轻重，他知道自己现在欠缺的究竟是什么？帝路上所经历的一切，比之任何奖励都有用。

　　一颗古星接着一颗古星，一个试炼地接着一个试炼地，无数的天骄在这条先贤开辟出的试炼路上点燃战血，大步向前。

　　一路上，姬皓文横推诸敌，战败了无数天骄，帝路上消息传播的很快，渐渐地，姬皓文的名字，也开始在许多人口中流传，他俨然成为了一颗冉冉升起的新星！

　　这一路，他打出了无敌的风采，很多人都感觉他也许能如乔峰王超等人一般，一路横推，直至打穿帝路！

　　三年光阴一晃而过，姬皓文终于来到了帝路的尽头，那最后一座古城，将是他此行的终点。

　　据说在帝路之后，还有一条唯一真路，真路有九关，传说踏过九关，进入那最后的终极之地，就可以成帝。

　　不过三万年前，无始成帝，却靠的不是那终极之地，无始太强，强到连上苍都无法阻挡他的步伐！

　　唯一真路，现在并未开启，故以许多走完帝路的强者已经回转，无数天骄都在等待着唯一真路的开启。

　　“听说乔峰已经修成准帝，在火桑星域逆天成帝，已经修成准帝，在成功渡劫之后，更是力劈了一尊年老的准帝强者！”

　　全宇宙都在议论，这是前几日发生的大事，有神秘势力欲要扼杀那些即将君临天下的无敌天骄，乔峰不是第一个遇袭的，但不想在危机关头，乔峰竟然冲破了准帝的关口，直接成就了至强无敌的准帝之境，反杀了对手。

　　“据一些曾经遇袭未死的天骄言，袭击他们的可能是一些极其古老的势力，其中有道德天尊，灵宝天尊等早已寂灭无数年的高手的影子！”

　　“难道世间真有轮回？”有人颤声道。

　　如果轮回真的存在，那些曾经的天尊古皇回归，那将掀起无穷的波涛。

　　“据说阿弥陀佛已在葬帝星上踏着轮回归来，不过佛门本就神秘，期翼以信力渡人往生，也许是那无尽的信力使得阿弥陀佛逆天归来，况且这也只是谣传罢了，究竟是不是曾经天下无敌的阿弥陀佛大帝，没有人可以确定！”有人摇头，对于轮回不是很相信。

　　要是真有轮回，怎不见曾经天下无敌的大帝归来，虽然大帝数万年才能诞生一位，但无数年的积累下来，大帝的数量也不算少。

　　“这个时代，纵使是大帝归来，也翻不出什么浪花，无敌的人物太多了，每一个放到曾经的时代，都足以使得曾经的大帝都黯然失色！”有人笑道，“单是一个元始天王，估计除了无始能压他一头外，其他的大帝在少年只是，估计无人是他的对手！”

　　“前些时日，他在司命星域渡帝劫，一记翻天印，就轰碎了帝劫，居所帝劫中甚至出现了其他大帝的身影！”

　　听闻此言，众人不禁默然，他们知晓，这话并不是夸大，元始天王就好似是为无敌而生的人物一般，几乎已经是无始第二，甚至有人曾说，他如果与无始生在一个时代，肯定能在帝路上与无始争锋。

　　“且不说曾经的无敌者，就说最近崛起的太清仙体姬皓文，就有曾经大帝踏帝路的风采，算算时间，他应该已经快到最后一座古城了吧！”

　　“神王体都败在了他的手上，可惜此世并无圣体出，若不然我还真想看看太清仙体的极限在哪里！”有人感慨，神王体的排名还要在太清仙体之上，可惜在同境之中，神王体却败在了太清仙体手上。

　　这无疑验证了曾经无始大帝说过的一句话，没有无敌的体质，只有无敌的人！

　　……

　　仙气蒸腾，神光璀璨，沧桑而古老的黑色城墙仿佛与星河相接，这里比之前任何的古城都要雄伟壮阔，这里就是最后一关。

　　帝路，虽也有人称之为人族古路，但实际上真正属于人族的也就几小段，后面的关卡，都是为万族所共尊。

　　路有千万条，但最后的终点，却只有一个。

　　黑色的城墙，好似以神金浇筑，冰冷而庄严，隐约之间，有一层暗红色的光晕闪烁，这是血光，无数年的征伐，无数圣者甚至是准帝在此喋血，他们的鲜血染红了这座城。

　　城内，人来人往，热闹非凡，姬皓文变换了身形气息，踏足城内。

　　如今他也是风云人物，若以真面目出现，必定会掀起滔天波澜，此刻他急着获取最后的机缘，没有被人围观的心思。

　　这个机缘是他的机缘，也是很多人的机缘，不过想要获得这个机缘需要一个凭证，无始道种。

　　在路上他就听说了这件事，为了这个机缘，他做了很多准备。

　　行至古城深处，一座黑色的墙壁出现在了他的眼前，这是圣墙，上面有许多绝代人物留下的烙印。

　　在上面，姬皓文甚至见到了虚空大帝，恒宇大帝等无敌高手，曾经留下的烙印，这都是万古之前的烙印，已经有些模糊。

　　上面也有很多刚留下不久的烙印，气息强大而迫人，最引人注目的，是排在第二的一个烙印，可以看出这个烙印留下没多久，却盖压诸帝。

　　“这是元始天王王超留下的！”感应着气息，姬皓文不禁默然。

　　在轮回者中，王超是真正的第一人，高居轮回星辰榜第一位，光芒万丈，无可超越！

　　最后姬皓文将目光定格在了最上方的一个烙印上，那是一个背对众生的模糊身影，气息强大而古老，他的身周仿佛有混沌之气垂下，镇压星河，逆乱时空，而他本身更是给人以一种将要超脱天地的感觉。

　　“仙路尽头谁为峰，一见无始道成空！”以神识感应烙印，感受那无敌的威势，姬皓文也不禁感叹。

　　一道烙印压万古，也只有这一位简直不属于人间的帝做到了！

　　“他们只是帝，而他却是仙，这大概就是他们之间的差距！”姬皓文心中不禁转过一个念头。


第652章 黑暗终现

　　感慨片刻，姬皓文将注意力转到了眉心祖窍中的紫金道种上，随着他修为的提升，这颗道种也越发璀璨。

　　如今他修为入大圣绝巅，道种也好似化为了一轮小太阳，每时每刻都绽放着无量神辉，神辉划破虚空，照彻无量次元。

　　越是修行，他越是感觉无始道种的强大，其中的精气好似无穷无尽，而体悟大道时，更如同直接将精神融入了大道本源之中，体悟大道，几乎不需要花费半点心力。

　　普通人修行相当于艰难的解题，而有了无始道种，却相当于直接抄答案，其中的难易程度，完全不是一个档次！

　　四年连破十八境，这就是无始道种的变态之处，也难怪此物为无数天骄所追逐。

　　“不是时代创造了神话，而是无始创造了神话！”在轮回之地里，这句话一直广为流传。

　　也有人怀疑道种也许有问题，但在近乎作弊的修行速度前，就算道种是陷阱，也有无数人愿意去跳。

　　大帝万古唯一，一人成帝，余者只能望其背影，在这种情况下，又有几个人愿意眼睁睁看着别人一路高歌，纵横无敌，而自己只能默默地望其背影！

　　搏一世成帝，踏万古登仙，这是无数人的野望！

　　“乔峰、王林、王超等人，皆藉无始烙印悟道，并印证出了自己的经典，不知今日我又会有何等收获！”将心神融入紫金道种，姬皓文的杂念逐渐散去。

　　万道齐鸣，无穷异象撼动古城，紫金道种在震颤，沟通着那镇压无数烙印的无始烙印，恍惚之间，姬皓文仿佛见到一尊无敌的帝自虚无之中走出，脚踏万道，背负混沌，镇压天地万象！

　　“又有绝代天骄在此悟道，这次会是谁？”见那虚空之中，仙凰飞舞、真龙腾空、混沌开辟、万道生灭的惊人异象，有人忍不住惊语。

　　这次的异象很宏大，远超其他人，帝路十四载，只有寥寥几人，引动了这种层次的异象。

　　圣壁之下，许多人纷纷远去，这里的异象太过惊人，并伴随着阵阵雷霆。

　　隐隐之间，可见天穹之上有风云雷霆汇聚，这些雷霆压在神圣的异象之上，显得恐怖而压抑。

　　圣壁之下，姬皓文的神魂仿佛融入了无始留下的烙印，他自己的大道在与无始的大道不断碰撞，曾经他认为已经完美无缺，几近不朽的大道，在这一刻显得无比脆弱，只是瞬息就被碾成了灰烬。

　　在轮回之地，他渡过了无数个轮回，他本以为自己的大道已经化为了一体，但现在看来，却依旧有缺。

　　在无始的烙印中，他感受到了两种道，有与无，二者若太极，虽相反，却为一，完美无缺，不见半点瑕疵！

　　“这是仙的道！”

　　一念转过，随即寂灭，姬皓文将全部的心神都投入了大道的体悟之中。

　　原本他的大道完整若一，就连他也难以找出瑕疵，但现在他的大道诶粉碎，一切都被分割开来，他顿时见到了无数缺陷。

　　他的一生学的很杂，身为轮回者，时刻处于危机之中，只要能提升战力的法门，他都来着不拒，虽然数千个轮回的打磨，让这一切近乎融为一体，但缺陷仍旧存在。

　　于灰烬之中悟道，姬皓文的五个秘境在轰鸣，他的体内，好似有无数的神邸在诵经，使他的五大秘境大放光明，几近不朽。

　　他所学的一切在交融，欲要孕育出属于自己的无上经典，这是无上机缘，融汇所有，这是大帝才能做的事情，而现在借由种种机缘，他也做到了。

　　姬皓文心中明悟，踏破帝路的磨砺虽然关键，但更大的好处却是这最后的悟道，轮回者所学皆繁杂，若无此机缘，在未来，将会耗费无数的时间，完善己道。

　　“轮回之地，与无始究竟是什么关系？”这一刻，姬皓文不禁疑惑。

　　陡然之间，天地哭，鬼神惊，苍穹泣血，原本的祥瑞之景与种种邪异之景交织，而苍穹之上的大劫更仿佛随时都会降下。

　　但无始的烙印却镇压万古，纵使是大道劫难，亦不敢破入烙印所在的范围。

　　“著经立道，这种成就万古少有，如今却在这个时代频繁出现，能开创自己的经典，纵使只是一篇，也代表着，拥有大帝之资！”远处有人感慨，从惊人的异象之中，他们依稀可以见到一位身着青衫，风华绝代的身影负手而立，正背对着他们。

　　璀璨而通透的光辉自青衫身影身上绽放，仿佛贯穿了过去未来，使得万古时光连在了一起。

　　不知过了多久，异象终于逐渐平息，姬皓文的大道自灰烬之中涅槃，他终于踏出了自己大道的第一步！

　　他只是大圣不可能开创出一部完整的仙经帝经，不过他也不需要开创出完整的经文。

　　秘境有五，他如今已经开创出了三篇半的经文。

　　轮海、道宫、四极，每篇经文分九重，待到三篇修满，可至大圣绝巅，至于化龙篇，他只开辟出了一个雏形，他自己不过大圣，对于准帝的修行也只能确立出一个大致的方向。

　　“待我重修三大秘境，定能触摸到准帝的境界！”姬皓文当空劈出一拳，虚空轰鸣，苍穹破碎，瞬息之间，天穹之上雷霆尽去。

　　原本他虽已至大圣圆满，但对于帝境却没有半点头绪，如今他开创己道，终于扫平了帝境的关卡。

　　“这是太清仙体，刚才创法的是姬皓文！”有人见姬皓文出手，直接认出出了太清仙体独有的气息，顿时众人一片哗然。

　　“这么多可比少年大帝的年轻高手汇聚在一起，如果为一在路开启，这一世，定当无比残酷！”有年老的古圣倚靠在黑色的城墙上，默默叹息。

　　这一刻，他仿佛预见了未来，那是一个战血洒星空，染红天宇的未来。

　　……

　　姬皓文开始回转，而他的轮回者权限也提升到了八级，这种层次已属于轮回之地中的最顶端。

　　想要获得九级权限，需经历最后帝道试炼，如今还没一个人能通过，纵使强如王超也是如此。

　　就在他回转之际，终于有高手发现了偏远星域的恐怖黑暗，甚至有两尊圣者被黑暗所吞噬，这个消息一出，宇宙万域都为之震动。


第653章 三帝

　　连古圣，都无法抵御黑暗，这种力量太过恐怖，而且据幸存者言，黑暗所在之地原本是一颗生命古星，而现在，只剩黑暗。

　　还有人在黑暗之中，依稀见到了几尊强大的生命体，就连黑暗都无法阻挡这些生命体的气息，那狂暴的气血，简直要粉碎日月，斗转星河。

　　“难道还有古代至尊未死，为求长生，以一颗生命古星为场地，在做那残忍的试验？”

　　宇宙万域议论纷纷，虽然没有见到黑暗中的真容，但古圣都无法抵御黑暗，而被黑暗吞噬，普通的生灵又怎么可能幸免。

　　所有人都预见了黑暗的恐怖，若任由黑暗蔓延，后果将不堪设想。

　　也许一些强大的修行者，还有机会逃离，但那些修为低微的生灵，却是没有半点生机！

　　危机感，出现在了所有生灵的心头，这是真正的大祸，如果无法制止黑暗，毁灭随时都会降临。

　　随着时间的流逝，越来越多被黑暗吞噬的生命古星被发现，宇宙万域人心惶惶。

　　虽然黑暗现在还未曾扩张，但根据一些强者的分析，黑暗扩张，是迟早的事。

　　……

　　“黑暗竟然在主世界，这么说，那些参与潜伏者计划的轮回者，应该也在黑暗中！”姬皓文脚踏星空，天涯化咫尺。

　　一路走来，他听说了许多有关黑暗的事，联想前一段时间，轮回之地突然出现的任务，他心中出现些许明悟。

　　“这黑暗究竟是什么来历，竟然让轮回之地，也如此慎重对待？”姬皓文心中疑惑，这么多年来，他的心中早就出现了轮回之地无所不能的想法。

　　凭空创造那么多世界，这是何等的伟力！

　　而现在，轮回之地对于黑暗的态度，让姬皓文也不禁警惕起来，他心中突然有种预感，这黑暗，也许将是一场滔天浩劫的开端。

　　……

　　“这黑暗，究竟来自何方？”一颗被黑暗吞噬的生命古星前，一位身着黑衣，面容俊逸的少年负手而立。

　　恐怖的帝威自少年身上绽放，盖压九天十地，震颤万古星空。

　　少年身上的气血波动，若骄阳临世，充满着朝气，这是一位极其年轻的准帝！

　　这里并无其他人，若不然，他的出现定会掀起惊天的波涛，只手碎帝劫，一印镇星河，在帝路上，他打出了真正无敌的气魄。

　　“轰！”

　　少年劈出一拳，星河宇宙为之震荡，璀璨的拳芒撕裂黑暗，如龙的气血破碎苍穹。

　　一拳出，天地反复，这是无敌的拳法，一拳翻天！

　　循着拳罡打出的通路，少年短暂的窥得了黑暗的全景，他并未入内，而是陷入了沉思。

　　这黑暗的力量，很不寻常，他在里面见到了许多强大的生灵，这些生灵靠吞噬进化，短短时日，其中甚至出现了可比大圣的黑暗生灵。

　　不过他看得出来，越是强大的生灵，气息就越邪异，他们的心灵已经被黑暗扭曲，甚至是孕育出了一个黑暗的自己！

　　“主神的潜伏者计划就是潜伏黑暗中，这些黑暗生灵，有多少是轮回者？”少年心中闪过一个念头。

　　对于主神的力量他毫不怀疑，但在黑暗之中，他却没能感受到半点轮回者的气息，他感觉，这就是潜伏的真意。

　　“潜伏于黑暗，主神想算计谁？主神需要算计谁？”少年猜测主神的目的。

　　以主神的伟力，就算强如大帝，估计也不可能是主神的对手，除非这次的敌人，与主神一般，来自其他地方。

　　……

　　“好邪异的力量！”瑶池圣地里，叶凡把玩着手中的一缕黑暗力量，心中不禁感慨。

　　他以自己红尘仙的境界，在这黑暗的力量中，窥见了一种本质极高的力量，这种力量极其稀少，甚至不占一缕黑暗的万亿分之一，但也正是这不到万亿分之一的力量，保证了黑暗的存在。

　　“强大的同化能力，以及奇异的进化效果！”叶凡将黑暗力量吞入自己的右臂，右臂瞬间化为了黑色，黑暗的气息弥散。

　　“轰隆！”

　　运起气血，若骄阳一般的气血与生机撕碎黑暗，在他成道者级别的气血力量下，黑暗节节败退，很快他的手臂就恢复了原样。

　　在他体内强大的生机下，仙池之上万千青莲绽放，瞬息之间，仙池就化为了一片莲海。

　　十几年的修行，他虽然未曾渡过帝劫成就帝位，但他却做到了另类成道，虽非大帝，却拥有大帝级别的力量。

　　“黑暗如果蔓延开，宇宙万域都将毁于一旦！”叶凡心内念头转动，就算是他也只能以强大的气血磨灭黑暗，但他的力量也有限，不可能消灭所有的黑暗。

　　也许他放开力量，可以庇护一域，但宇宙何其大，他不可能庇护所有。

　　“来了么？”

　　万道震颤，虚空轰鸣，在叶凡抬头的一瞬间，只见远方有三道璀璨的光华破空而来。

　　与此同时，仙池之下的三件帝兵亦开始复苏，恐怖的帝威，自三件帝兵上绽放。

　　“轰！”

　　仙池之上，叶凡伸手，轻轻压下，九黎图、太皇剑、伏羲龙碑三件帝兵顿时失去了所有光辉，再次沉入池底。

　　以叶凡如今的战力，别说是三件帝兵，就算是三尊大帝，他也有能力将其镇压，他虽未成帝，但他却有仙基！

　　“轰隆！”

　　光华临近，瑶池之中所有的神阵自主复苏，浩大的气息勃发，撼动天宇。

　　无量的光辉自瑶池之上绽放，使得这里仿佛化为了一方仙土。

　　“三尊巅峰准帝，这究竟是哪里冒出来的高手？”瑶池圣地中，瑶池古圣面色发白，这是三尊巅峰准帝的气息，强大的气息甚至使得虚空破碎，天地万道亦被纷纷镇压。

　　“让他们进来！”

　　叶凡的声音响起，给了瑶池古圣以力量，很快她就恢复了平静，有叶凡这尊无敌高手坐镇，准帝来此也翻不起浪花。

　　三道光华落入仙池，三位身形高大，器宇不凡的男子显露在所有人面前，他们身上令人窒息的威严流露，使人直欲臣服。


第654章 山河我主

　　仙池中，无穷青莲绽放，璀璨的仙光绕青莲而生，池畔生有芝兰玉树，在浓郁的精气的滋养下，表面流转着晶莹的光泽，富有灵性。

　　三尊强大的准帝各自踏足一朵青莲之上，眸光沧桑而古老，其中好似有星河斗转，亦好似有红尘万象！

　　这三人，一人着金衣，一人着黑袍，一人着白衫，好像是自时光长河中走出的三尊古神，风采无限！

　　“太皇！”

　　“蚩尤！”

　　“伏羲！”

　　三人平静的报出了自己的名字，他们的语调虽淡，但在瑶池古圣心中却掀起了滔天大波。

　　且不提这三人的修为，单是这三个名字，就不是什么人都敢取的，这是三尊大帝的名号，每一个名字拿出去，都足以压塌万古！

　　“如果这真是三位踏着轮回归来的大帝，事情就遭了！”瑶池古圣心中念头起伏，无论是伏羲、蚩尤还是太皇，那都是曾经一世无敌的人物。

　　特别是太皇，在万古之前差点逆天成仙，若不是在成仙路上遭遇到了不测，身体炸开，也许他已然成仙无数年！

　　他们无敌的威名，都是曾经踩着无数天骄的尸骨铸就的，十万年成帝不过一两人，可见帝路之艰难！

　　每一尊帝，都曾强到连上苍都无法阻挡其脚步，只可惜大帝之间，两两不想见，故以也无人知晓究竟谁更强。

　　如今三位疑是大帝转世的绝代高手联手来到瑶池，由不得瑶池古圣不心生惊意，叶凡十几年未曾出手，他也不知道叶凡究竟走到了哪一步，但就算是真正的大帝，面对三位轮回归来的大帝转世，估计也没有必胜的把握。

　　凌冽的帝威爆发，悍然压向盘坐在仙池中心的叶凡，相比十几年前，他的变化不大，唯一不同的是，他的眼神越发清澈，好似那刚流出来的山泉水，不见半点杂质。

　　“太皇、蚩尤与伏羲已经死了，你们不是！”叶凡起身，一袭青衫随风飘荡。

　　在他面前，摄入的帝威好似清风拂面，只能卷动他的衣角。

　　“我们认为我们是就够了，至于我们究竟是不是曾经的自己，这没有意义！”身着白色长袍，好似谪仙降世的伏羲说话了，说话之间，万道亦随着轰鸣，每一个字都好似洪钟大吕，敲击着所有人的内心。

　　“我们的来意，我想你应当知晓，说出你的条件吧！”站在三人中央，身着金色九龙真袍的太皇淡淡地说道，他的声音虽然淡，但其中却蕴藏着一种巍然的霸道，令人不敢反驳。

　　“打得过我，东西都是你们的！”叶凡上前两步，踏莲而行，随着他的动作，仙池中的池水亦是微微波动。

　　伏羲闻言，眼睑微微垂下，随着他的动作，天地时空陡然变换，虚空之中种种力量不断碰撞，衍生天地万象。

　　在伏羲的眼眸中，这一刻好似有大道天轮转动，轮转岁月，贯穿过去未来！

　　一道龙纹自太皇的眉心浮现，好似神龙出渊，一股打破日月、逆转轮回的气息自他身上浮现，强大的气息震撼着天地，天穹之上的神日都开始颤抖。

　　黑色的煞气自蚩尤身上蒸腾，血色的战意自蚩尤身上爆发，这一刻，这一方天地仿佛化为了一座修罗场。

　　他们身为大帝虽然骄傲，但却不自大，叶凡的强大他们能感觉到，在叶凡身上他们感受到了一种大帝之上的味道，这是仙！

　　既然他们三人都能踏着轮回归来，那传说之中的仙自然也可以，在他们看来，叶凡也许是无数年之前的仙逆天归来！

　　随着三尊轮回而来的帝毫不遮掩的爆发，恐怖的帝威彻底绽放，使得五域为之震动。

　　“难道有人成帝！！”

　　“还不是一人？！”有人颤抖。

　　这种气息，根本不是帝兵爆发出的帝威可以比拟的，只有真正的帝，才有可能拥有这种威势。

　　这一刻三尊帝极境升华，短暂的迈入的成道者的领域，在这个领域中，他们足以与无缺的大帝争锋！

　　“帝路之上最强的天骄也不过初入准帝，怎么有人这么快成帝？”有人面色苍白，不敢相信这个事实。

　　“难道还有古皇至尊未亡，于这个时代出世？”有人忍不住猜测，虽然按照道理古皇至尊已经被无始大帝斩尽杀绝，但此刻也唯有这一种可能让他们还能勉强接受。

　　“你们不是我的对手，接我一招，你们就此退去吧！”面对三尊曾经的帝极境升华，短暂达至绝巅，叶凡依旧平静。

　　仙与帝的差距甚至比大帝与凡人的差距还大，纵使如今他们修为相差仿佛，但他们三人联手，也不可能是他的对手！

　　“宇内八极，转轮回！”

　　伏羲踏步，一步之间化天涯为咫尺，化万古为一瞬，并当空劈出一拳，天地宇宙崩碎，混沌之气狂涌，他这一拳好似开辟出了一方新的天地。

　　他的身上五大秘境这一刻彻底归一，无往无量、无穷无尽的神力自其中涌出，璀璨的八色神光将他环绕，并在他背后化生出了一道八彩光环，八色神辉变换之间，仿佛演化出了天地万象！

　　太皇挥拳，拳镇山河，金色的不朽龙气自他身上爆发，他通体都在发光，宛若是一尊无敌的天帝自时间长河中走出，君临天下！

　　这是帝的拳法，横扫九天十地，镇压苍茫山河，他曾为帝，几乎建立了一座不朽的神朝，他身为神朝中最尊贵的人，只差一步，就借由人道龙气打入仙域！

　　同一时刻，蚩尤亦是将战意与神力交融，打出了无匹的一击。

　　“天地烽烟，山河我主！”

　　这是一种霸道无匹的意志，这一拳他打出了一种唯我独尊的磅礴气象，堪称灭世的力量自他身上爆发，是他宛若是一尊无敌的魔神降世，欲要破灭世间！

　　三尊无敌者的力量，在这一刻肆无忌惮的爆发，恐怖的力量波动使得五域之中无数生灵颤抖，直欲拜倒在地。

　　“究竟发生了什么？”有古圣惊呼，心中甚至生出了逃离葬帝星的想法，这力量足以灭世，纵使他身为古圣，在这种力量面前，也感觉渺小。


第655章 一朵青莲压万古

　　“伏羲、蚩尤、太皇！”神峰之巅，李长生负手而立，他的眼神有些迷离，好似缥缈的云烟，而他的气息更是与天地宇宙合为了一体。

　　“这一世的变化太多了，无始神胎失踪，诸帝再现，不过纵使是诸帝，也只能沦为我成仙的养料！”在李长生的眼眸深处，有莫名的神光流转。

　　“不过现在，还不是时候！”

　　“我的血已经冷了，不知你们的血是否还热着！”

　　“黑暗将是个很好的契机！”

　　在他的手上，此刻缭绕着一缕黑色光华，无比的妖异，仿佛要吞噬人的灵魂。

　　“诸帝踏轮回归来，我曾经的旧友，如今又身在何方？”一间草庐里，一位眸光若焰，身周垂下万千混沌之气的道人轻叹。

　　“轮回！”古洞里，万千道痕外显，其上神辉变换，尽显大道玄妙，古洞中央，一位面容冷峻的黑衣少年轻喃，他的身后六个黑色的黑洞转动，仿佛要吞尽大道乾坤。

　　“这个时代，恍若梦幻，也许大梦醒来，一切成空！”神日之上，一尊皇者仿佛与神日合一，运转宇宙造化。

　　……

　　仙池上，三尊无敌者与大道交融，承载大道之力，这一刻，他们就是法，他们就是道，抬首开天地，覆手坠星河，这是真正无敌的力量！

　　混沌之气在仙池之上狂涌，星月星河光辉流转，这是无匹恐怖的力量，足以辉星沉月，但冥冥之中有一种力量保护着瑶池，使得瑶池在这种层次的力量下无恙。

　　十几年间，叶凡不知在瑶池摹刻了多少道纹，如今无穷道纹运转，甚至可以承载大帝级别的大战！

　　三尊无敌者联手，像是在开天辟地，混沌若海，掀起波涛无限，一众瑶池的弟子受气息所摄，近乎晕死过去，若非都叶凡摹刻的仙阵守护，这些弟子早已被三尊无敌者的气息压死。

　　“太恐怖了！”瑶池古圣冷汗淋漓，心神摇曳。

　　她感觉这三人也许真的是三尊大帝踏轮回归来，这种威势，根本不是寻常巅峰准帝可以拥有的，这三人皆已近帝！

　　“轰！”

　　电光火石之间，叶凡的眸中爆发出了两道金芒，好似两把仙剑，撕裂混沌。

　　金色的神曦自他的身躯上逸散，使得他的肉身仿佛化为了不灭金身，这一刻他好似一尊金色的天神。

　　眼见三尊无敌者的攻击将至，叶凡探手，自脚下的莲海之中，摘下了一朵青莲。

　　这青莲是他之前逸散出的生机催化而出，虽有几分灵韵，有几分药效，却无比脆弱。

　　但在叶凡手中，这一朵青莲却爆发出了前所未有的光彩，无穷的帝道法则在青莲之中交织显化，使得这一朵青莲好似化为了一把无敌的帝兵！

　　道道混沌之气自青莲上垂落，压塌十方天宇，震动古今未来。

　　这是化腐朽为神奇的手段，瞬息之间，叶凡赋予了一朵青莲，无与伦比的神力！

　　“轰隆！”

　　青莲飞出，镇压混沌，无尽的大道法则在天地之间交织，直接将这一方天地封锁。

　　青莲不断扩大，直到最后仿佛要将天地都吞入其中，这一刻，五域之中所有的生灵都见到了这一朵巨大的青莲。

　　无数人震撼，一朵青莲压万古，这件神兵他们之前从未见过，也未曾听说过，但关其威势，绝对是破入了帝的领域，甚至比一般的帝兵还要强。

　　“天地之间，这么会突然多出一把帝兵？”有人惊语，不禁怀疑自己是否眼花了。

　　恐怖的风暴席卷九天十地，叶凡刻下的道纹虽可保瑶池无恙，但他的仙阵却不是吞纳所有力量，而是将毁灭性的力量洒向宇宙星空。

　　星空破碎，在毁灭的力量下，无数的小行星都化为了齑粉，就连星空都化为了一片混沌。

　　“轰隆！”

　　伏羲龙拳、太皇不灭体、九转神魔身……

　　一式式无敌的法，在三位无敌者手中爆发，万千古字，与无穷道纹出现在天地之间，使得天宇震颤。

　　面对袭来的青莲，三尊无敌者，用上了所有的手段。

　　虽然他们曾经是帝，但对方的境界却比他们更高，同样的力量，在对手手中使出来，有着化腐朽为神力的魔力。

　　青莲之下，混沌如海，星河闪烁，所有人都被眼前的一幕惊呆了，他们看到了什么？一朵青莲镇压三尊疑似至尊古皇的无敌者，这究竟是何等伟力。

　　“难道是无始大帝归来了？”有人忍不住低喃，青莲的气息他们感到陌生，相比十几年前，叶凡有了脱胎换骨的变化，原本的圣灵体质已经改变，化为了仙体。

　　不同于寻常的仙体，这是真正近仙的体质！

　　最后，三位无敌者打出了三件帝兵，这是他们交织道与理后，强行显化的昔日的兵器。

　　一张九黎图，吞纳山河星空；一块伏羲龙碑，镇压天地万象；一把黄金剑，斩破大道轮回！

　　他们三人的身影在这一刻仿佛与天地齐平，使得天地万道随之舞动，大道本源随之颤鸣，无敌者的无上风华在这一刻表现的淋漓尽致。

　　莲开三十六瓣，每一瓣上都铭刻有九个古字，这种古字，每一个都承载了极其强大的力量，甚至比寻常大帝开创出来的帝字更强大。

　　这是叶凡曾经开创出的仙经总纲，以他如今的力量虽然不能完美显化，但也足以镇压寻常大帝！

　　日月星光与混沌光华在青莲上涌动，不可思议的神能自青莲上绽放。

　　青莲压下，破灭了三件帝兵，破灭了三尊与天齐平的身影，天地之间所有四溢的力量都被青莲吞没，所有的毁灭力量在这一刻消失殆尽。

　　“那是叶天帝！”有人惊呼，在青莲爆发的一瞬，他们终于见到了一尊清晰神形，那赫然是叶凡的容貌。

　　“圣境九重天之时，他就可以徒手借帝兵，如今更是直接镇压三尊无敌者，他究竟修行到了什么层次？”有人忍不住叹息。

　　“难怪帝路之上未曾见到他的身影，以他的境界，根本无需在帝路上走一朝，就算是如今风头最甚的元始天王，在他面前都要矮上一截！”有人感慨，心中升起万千念头。


第656章 盖世大阵

　　三帝退去，宇宙万域之中掀起滔天波澜，在这个古皇至尊皆陨的时代，竟然又出现了四尊疑似大帝的强者，这让无数强者惊骇莫名。

　　那一日，除了葬帝星上的无数生灵，就连远在星空彼岸的百族强者，亦感受到了那打破时空、粉碎星河的惊人伟力，这是帝的力量！

　　一时间，宇宙万域里众说纷纭，有人说，那是三尊在万古之前自封的强者，直到如今才出世，欲要博一世成仙；也有人说，天地之间可能出现了大变故，曾经一些逝去的无敌者，踏着轮回归来……

　　无数人原本投向帝路上的目光，都转向了这三尊突然出现的无敌者身上，想要探究其来历。

　　但自从瑶池一战之后，叶天帝连同三尊近帝的存在同时失去了踪影，再也没人在世间见到他们的行迹。

　　时光匆匆，宇宙万域关于三帝来历的话题渐渐淡去，黑暗再次吸引力所有人的注意力，只有在某些闲暇之时，才有人会想起，那曾经的惊世之战！

　　“黑暗之中，有强大生灵冲出，袭击了一颗生命古星，将一座星系都化为了黑暗！”

　　“有准帝打入黑暗，却差点被黑暗吞噬，最后无功而返，三日后寿尽坐化！”

　　“无始山自星空深处显化，其上有绝代神魔坐镇，疑是无始大帝逆天归来！”

　　“无始山上落下一卷星河阵图，据说可以抵挡黑暗，如今无数强者联手研究，欲要以此抵抗黑暗！”

　　世间议论纷纷，一个接着一个的惊天消息，震动着所有人的心神，很多人都感觉，真正的灾难，也许就要降临了。

　　又是数月时光，越来越多的强大血脉与体质现世，宇宙之中神体有万，而现在，万种神体近乎全部出世。

　　甚至有人在帝路上，看到了疑似混沌体的年轻至尊，一人踏帝路，横推诸敌！

　　不过，混沌体在昙花一现之后，就直接失去了踪影，若不是战场之中余波仍在，恐怕有人会认为自己出现了幻觉。

　　“强者越来越多，按照道理，这方天地宇宙根本不可能一次孕育出这么多强大的体质，与这么多强者，就算是传说中的黄金盛世，估计也不如这个时代的十分之一！”

　　“难道宇宙万域将要遭受几乎难以抵挡的大劫，以致于天地反哺，缔造出无数强者，以抵御灾劫？”

　　结合黑暗，有精通宿命因果数算一道的高手不禁心忧，强大的血脉与强者越来越多，这已经打破了某种规则。

　　就在许多人心忧之际，天地之间的一众巅峰强者终于破译了无始山上落下的一卷阵图，无数的强者纷纷出手，以星空为承载，烙印下了一座又一座强大的神阵，欲要以此守护宇宙万域。

　　这其中，修为最弱的都是圣人，能抵御黑暗的神阵太过非凡，圣人以下，甚至连接触的机会都没有。

　　“一味的防守终非正道，若不能找到黑暗的根源，待到现在的这群强者纷纷坐化，这覆盖星宇的神阵，也将成为一个空壳！”轮回星上，王超背负着双手，抬首望向星空。

　　在他的身后，许多年轻的高手也是如他一般，望向星空，这些都是在帝路上名声鹊起的强者，乔峰、独孤求败、王林等人都在其中，姬皓文也不例外。

　　他们脚下的轮回星，是这覆盖宇宙万域神阵的中枢，他们为了打造这颗轮回星耗费了无数的神材，若非他们身后有轮回之地支持，根本不可能完成这个庞大的工程！

　　这次他们联手建造这座前所未有的庞大神阵，真正的原因还是在轮回之地。

　　“奖励结算中……”

　　随着星空中，最后一颗星辰被点亮，轮回球冰冷而威严的声音，终于在所有人耳边响起。

　　“黑暗的力量太过顽强，纵使强如我等，想要磨灭黑暗也无比艰难，在黑暗中我们可以自保，而那些未曾踏足帝境的生灵，却几乎无法抵抗！”乔峰接话，在黑暗刚被发现时，他就打入过黑暗，那一战他斩杀了许多黑暗生灵，但仍旧是治标不治本。

　　“轮回之地或许可以抵抗黑暗，要知道，那潜伏者计划，可是就连我等以八级权限，都无法探知到半点信息！”

　　“潜伏者计划，也许是很关键的一个东西，其中可能关乎到黑暗的根源！”姬皓文上前两步，说出了自己的想法。

　　这些时日，他重修三大秘境，终于在前几日渡过了准帝劫，跨入了准帝之境，有了与王超等人平起平坐的资格。

　　不过他也知晓，自己不过初入准帝，与王超乔峰这些跨入准帝有一些时间的高手还是差了许多。

　　“越是强大的黑暗生灵智慧越低，黑暗的背后定然有着一个掌控者，掌控着黑暗生灵，我想主神的目的，应该就是那个掌控黑暗的存在！”

　　“黑暗不属于这里，就如轮回之地不属于这里一般！”

　　王超眼睛微眯，若神日般璀璨的光辉绽放，仿佛直接刺破了那远在星空彼端的黑暗。

　　“又有黑暗生灵自黑暗冲出！”

　　就在这时，乔峰突然开口，而后他当空拍出一掌，星河亮起，无穷的奇异符号与纹路闪烁，而后十八条金色真龙陡然出现在了星空的彼端，直击自黑暗中冲出的一尊强大生灵。

　　这是一尊人身蛇尾，生有四头八臂十二翅的怪物，恐怖的气血在怪物体奔腾，逸散出的些许血气压塌星空，使得星河为之暗淡。

　　这种气血已经接近准帝，寻常修士苦修一生，也许都不可能拥有这种成就！

　　“吼……”

　　怪物嘶吼，灰色的神光爆发，使得星河都化为了灰色，仿佛失去了所有的精华。

　　一颗颗小行星直接风水，大片的星辰爆开，使得星空摇曳，一角的星空近乎破碎。

　　“轰隆！”

　　就在这时，十八条真龙合围，并融为一体，化为了一尊九龙神炉，直接将怪物吞入其中。

　　炽烈的道火燃起，炼化黑暗，神炉中，怪物怒吼，并不断的撞击着炉壁，发出一阵金铁交击的声响，使得星空不断震颤！


第657章 驾驭黑暗

　　这尊黑暗生灵肉身不坏，坚若神金，单凭肉身之力，它就可以粉碎星辰，但在乔峰的九龙神炉之下，它却没有半点反抗能力。

　　若汪洋一般的神力不断自盖压万域星河的神阵之中涌出，化为九龙神炉的力量，随着时间流逝，九龙神炉越发璀璨，无量的光辉划过星空，撕破黑暗，使得黑暗沸腾。

　　“黑暗生灵的进化速度越来越快了，前些时日，那颗黑暗星球中最强的黑暗生灵不过圣王，而现在，竟然出现了大圣绝巅，甚至足以比肩准帝的黑暗生灵！”轮回星上，有强者议论。

　　他们通过串联宇宙万域的盖世神阵，见到了乔峰炼化黑暗生灵的一幕。

　　“而且黑暗生灵的智慧也越来越低了，他们曾经也是正常的生灵，其中的佼佼者智慧不俗，但现在，却是彻底化为了野兽！”

　　听闻一些人的低语，姬皓文了然，这些黑暗生灵明显是出现了心灵无法驾驭的情况，但进化是不可逆的！

　　随着力量的不断增长，他们的心灵却止步不前，甚至受力量影响而倒退，长此以往，意志与心灵都会被粉碎，化为被黑暗所驱使的野兽，再无半点智慧。

　　黑暗生灵的力量增长太快了，数年时间就走完了寻常修士数千年都无法走完的路，不同于轮回者，轮回者在轮回世界磨砺，数千个轮回下来，使得他们的心灵远超实际修为，所以他们修行起来势如破竹，一日千里。

　　但黑暗生灵可没有轮回之地里的机缘，他们不通修行之法，只靠本能吞噬进化，最后滑向深渊，泯灭自我，这是一种必然。

　　“弱小的意志，承载不了强大的力量，心灵与力量不匹配，唯一的下场，就是被力量所吞噬！”一阵浑厚而富有磁性的声音响起，在所有人耳边回荡。

　　“长眉，想不到你竟然复活了，还来到了这个世界！”王超豁然转身，死死的盯着声音传出的地方。

　　随着王超的动作，宇宙之间的星河都为之颤抖，岁月的流光在虚空之中交击，这一刻他好似融汇了过去未来，成就了唯一！

　　“你是活人，我是死人，所以我比你慢了一步！”话音落下，一位身着白色长袍，眉毛极长的少年自虚空中缓缓走出。

　　少年的眼睛很亮，其中仿佛包含着一角永恒的星空，万古不灭，在星空深处，好似有一缕火焰，焚灭苍穹。

　　这是一尊准帝，气息强大无比，只是普普通通的站在那里，就好像是宇宙的中心，一切以他为主。

　　“我是第一个自死亡中走出来的人，以后还会有与我一般的人物走出！”长眉轻轻地搓了一下手指，平淡地说道。

　　“曾经的世界太狭小，你不该死在那里，如今你活了过来，这很好！”王超大笑，笑得很开怀。

　　“待你我达至绝巅，我们再战！”长眉亦是微微一笑，随即他话锋一转，对着乔峰说道：“你这样炼下去，也难以炼化黑暗！”

　　说着他不待乔峰反应，直接当空劈出一指，星河摇曳，九龙神炉轰鸣，随即一个黑色的血洞出现在了怪物的眉心。

　　随即，在神炉道火的熬炼下，怪物直接化为了飞灰。

　　“你夺去了黑暗的核心力量，这怎么可能！”乔峰死死的盯着长眉，恐怖的气息绽放，好像随时都会悍然出手。

　　“这就是轮回之地之所以将我复活的原因，我曾经已经死了，但却因一种神秘力量而得以重塑，这种力量就是黑暗，我的本质也是一种黑暗，所以可以夺取这种力量！”

　　“而且无数个轮回下来，黑暗打下了我的烙印，黑暗为我掌控！”一道黑色的印记出现在了长眉的眉心，仿佛将要吞噬人的灵魂。

　　“你不可能无限制的吞噬黑暗力量！”僻静之处，王超与长眉相对而坐，石桌上两杯清茶，正泛着清香。

　　说话的是王超，他感觉事情肯定没有长眉所得那么容易。

　　“自然不可能没有限制，黑暗力量的本质太高，极难同化，我也只改变了一些浅层次的东西，使得黑暗为我所用，而其核心我也无法撼动！”长眉摇头，“我其实是主神的一次实验，与我一般的试验者还有许多，主神也想要掌控黑暗的力量！”

　　“我发现黑暗的本质其实是一种意志，如果有朝一日，我可以与这道意志合一，甚至反过来吞噬这道意志的本体，我也许可以取而代之！”长眉毫不掩饰自己的想法。

　　“这才是你啊！”王超闻言，反而大笑。

　　以他们的心性这么可能甘心被主神所掌控，现在他们不反抗只是因为没有反抗的机会与力量，他们都是枭雄，是真龙，没有机会，他们也会想办法创造机会。

　　……

　　“你果然就在人间，想要以此阻止我，还想要夺取我的力量，人间挡不住我！”黑色的神座上，不死天皇睁眼，无敌的阴阳道图自他眼中冲出，镇压天地、粉碎乾坤。

　　“待我降临人间，这方天地，将无人可阻挡我的脚步！”

　　一块黑色玉盘爆发出幽暗的仙光，这是一块无暇的玉盘，没有半点瑕疵，仙光洒落，汇聚成一条混沌通道，直达人间。

　　这一次，不死天皇并未降下力量，而是以自己的意志，激活了黑暗之中潜藏的本能！

　　瞬息之间，黑暗沸腾，无数的黑暗生灵开始狂暴，仅剩的理智，也被彻底吞噬。

　　“杀！”

　　黑暗之中，高坐神座之上，身上长满黑色鳞片的秦凡怒吼，血色染红了他的眼眸，也击碎了他仅剩的理智。

　　随着他越来越强大，他也越来越难以控制自己，这些日子，他一直苦苦的压抑着体内的力量，想保持意志的清明。

　　前世他并未进化到这个程度，所以不知道强大的弊端，这一世他站到了这个位置，终于尝到了强大带来的苦果。

　　“黑王发怒了！”黑暗的大地上，受秦凡狂暴气势的影响无数弱小的黑暗生灵匍匐在地，不断颤抖。

　　前一世，秦凡憎恨神族魔族，但这一世，他却成了曾经自己最憎恨的东西，这就是黑暗的可怕之处，进化的层次越高，对于心灵的扭曲就越严重！


第658章 君临天下

　　王座之上，黑色的王者苏醒，巨大的战刀碾过苍穹，斩破星空。

　　“黑王！”

　　无数的黑暗生灵匍匐在地，默诵着秦凡的名号，他们恐惧，他们战栗，他们的进化层次太低，故依旧保持着曾经大半的智慧，故以他们比那些早已在进化中进化失败，被称为丧尸，亦或是魔族的生灵更怕死。

　　虚空破碎，狂暴而可怕的刀风肆虐于天地之间，苍穹直接崩开，变成了一个巨大的窟窿，黑暗碎灭，血色染红了天地，在这个过程中，无数的黑暗生灵死亡，没有任何存在可以幸免。

　　战刀落下，无尽的锋芒欲要撕碎大地，大片的土石翻滚裂开，大地不断颤抖碎裂，无穷的毁灭之力，将这个世界笼罩。

　　鲜血与哀嚎，构成了一副死亡的末日之景，大帝之上生灵绝灭，而苍穹之上，秦凡却越发的平静，鲜血洗去了他内心的浮躁，使他越发无情，他此刻已无半点智慧，有的只是黑暗的本能！

　　他傲立虚空，好似一尊无上的神邸，在做那最后的审判，鲜血，使他愉悦！

　　……

　　就在黑暗沸腾的瞬间，主神冰冷而威严的声音，在所有参加潜伏者计划的心中响起，这一刻，他们血色的眸光清明了一瞬。

　　“潜伏终焉，最后的审判即将开始，厮杀将无休止的进行，直到天地之间再无一个活物，鲜血伴随着亡魂，将做出最后的审判！”主神的声音越发神圣，好似祭典上的赞歌，使人不禁沉迷其中。

　　“杀死眼前一切活物，最后胜利者将进入最后一个阶段，失败者回归轮回之地，结算奖励！”主神的声音越来越低沉，直到最后彻底消失。

　　“最后的审判，会是什么？”尸骨铸就的不朽王座上，古陀低喃。

　　他睁开双眼，任由血色将其染红，这一刻，好似有一尊自十八层地狱里爬出来的恶魔苏醒，暴虐的气息充斥天地。

　　“杀！”

　　无穷的血影四散，杀向了茫茫的黑暗中。

　　嘶吼声，与血肉爆碎的声音在黑暗之中回荡，这方天地直接化为了一座修罗场，死亡降临世间！

　　……

　　“这就是力量！”

　　本能的驱使下，秦凡放下了一切枷锁，任由自己的意志彻底被黑暗吞噬。

　　这种无上的愉悦感让他沉迷，他不愿，也无法醒来！

　　无尽的黑暗向他涌来，若神瀑倒灌，使得他的力量不断增长，虽然弱小的黑暗生命精华不多，但无数生灵累积起来，却是一个可观的数字。

　　他那原本近乎停滞的力量开始增长，没有极限！

　　挥舞着战刀，天地间的一切不断破灭，渐渐地他的背后生出了翅膀，好似龙翼，黑色的龙翼闪动，划破虚空，带起一阵阵狂暴的空间风暴。

　　他脚下的古星在颤抖，仿佛随时都会破碎！

　　最后他手中的战刀亦是被黑暗所熔炼，化入了他的肉身中，他的手上生出了利爪，可以轻易地粉碎世间最坚固的物质！

　　他的身躯也开始膨胀，无上的威严绽放，这一刻他好似一尊君王觉醒，变化出来自己的真身，欲要以无敌的力量君临天下！

　　风暴之中，一尊无敌的王者踏着世界而行，巡视着自己的领土。

　　而他血色的眼瞳中，也开始生出一点金色，好似君王的怒焰，足以焚尽一切有形之物！

　　在他的心灵深处，紫金色的道种，陡然放出了前所未有的光彩，好似一轮沸腾的大日，给人以一种燃尽万古、蒸干混沌的感觉。

　　“最后的审判，只有我有资格参与！”黑色的海洋中，一只好似真龙一般的怪物冲出，唯一与真龙不同的是，他有两个头颅！

　　随着怪物的出现，天穹之上风云雷霆汇聚，无尽的水汽自海洋之中蒸腾，逆冲而上。

　　“安忍不动如大地，大地承载万物，包容万物，在大地之上，一切都无所遁形，这一次，无人可与我争！”连绵的黑色巨山之中，一只巨大的怪物，睁开了双眼，随着他的动作，群山开始摇曳，大地开始震荡，巍然的力量向着四周冲击，无数的生灵被震成了肉泥！

　　“生死？轮回？吾为审判而生，命运早已注定！”生有八腿的战马上，一位手持长矛的神邸低语，古老的祭祀声，在虚空之中回荡，仿佛穿梭了时空，逆转了轮回。

　　“游戏结束了！”紫色的妖火焚烧着黑暗，伴随着狂笑，一尊模糊的身影裹挟着火焰，冲向天空。

　　“吾今日君临天下，尔等逆臣终将毁灭！”秦凡嘶哑而威严的声音在虚空中回荡，使得虚空不断震荡。

　　此刻他已经分不清自己究竟是谁，他的意志已经模糊，或者与黑暗的力量合一，他就是黑暗！

　　“岁月逆乱，万古一梦！”

　　白雾与黑暗交织，化为了一座莫名的梦幻颜色，一切都恍似梦境。

　　“最强大的敌人已经到来，你们之中只有一个胜者！”好似情人一般的低喃，在秦凡耳边响起，让他越发昏沉。

　　迷迷糊糊之间，他只见一个身着龙翼，身披鳞甲的黑色怪物，自幻梦般的雾气中走出，那血色夹杂着一缕金色的眼瞳，给人以一种君临天下的霸道感。

　　“杀了他，你就是真正的君王，再无任何存在可以阻你脚步！”呢喃再现，秦凡听到这个声音，直接向前冲去，龙翼划破虚空，锋锐无比的利爪撕碎苍穹，属于君王的威严绽放。

　　“生死轮回，吾之长矛，未曾射出，就已必中！”低沉的声音好似古钟颤鸣，使得黑暗为之动荡，这个声音好似古神的低语，恍若命运的审判。

　　在如漆的浓郁黑暗之中，一杆金色的长矛洞穿黑暗，仿佛自过去未来同时射来，过去未来长矛皆出，而现在，必定命中！

　　这是因果，也是宿命，常人有因才有果，而他却是先编制好了果，只需要他种下所需要的因。

　　长矛划过虚空，带起了强到无法形容巨响，这一刻八方大地震动，十方天穹颤抖，时空恍似扭曲，整个世界仿佛都在抖动！


第659章 婆娑业舞

　　每一个轮回者，都拥有自己的特质，这是他们在无数个轮回世界中，苦修磨砺而来，这种特质已经烙印在了他们灵魂深处，纵使他们藉由轮回之地的力量，以及黑暗的玄妙，生出了第二人格，这种特质也无法抹去。

　　主神的潜伏计划，是要轮回者真正的融入黑暗，唯有与黑暗不分彼此，这才算是潜伏，想要不被黑暗察觉，唯有先将自己融入黑暗！

　　……

　　“这里就是一个斗兽场，一群自认为是强者的野兽在相互撕咬，失去了最为珍贵的智慧，只换来了卑微而弱小的力量！”在远处的黑暗中，有强大的存在议论。

　　“黑暗终将破灭，唯有赤色，可以拯救一切！”

　　……

　　急促马蹄声若平地惊雷，在黑暗中回荡，使得黑暗生出了如水一般的涟漪，在涟漪之下，一切有形的物质仿佛破灭，化为了灰白色的粉末。

　　这是真正的齑粉，是世界寂灭之后的产物，在佛经之中有记载，当世界经历了成、往、坏、空四个大劫之后，天地间的一切，都会化为这种东西。

　　“奥丁！”

　　愤怒到极点的吼声在黑暗中响起，身上长满了黑色鳞片的怪物嘶吼，在愤怒之下，他眼瞳中的神火彻底点燃。

　　“噗嗤！”

　　黑色的鲜血洒落，闪动着妖异的光泽，一杆黄金长矛贯穿了秦凡的心脏，贯穿了他因为进化而膨胀的庞大身躯。

　　这是命运的长矛，乃是奥丁以黑暗的精华，混杂着自己不灭的信念打造而成，虽然他只是自己本体衍生出的黑暗人格，但他的本体却精通因果命运之道，混合黑暗，他的第二人格蜕变出了，这足以打破世界规则的神兵！

　　出则命中，无论是何时投出，何地投出，这就是宿命，无可更改！

　　秦凡心脏依旧有力的跳动着，但心脏的跳动却加快了他生命的流逝，命运长矛天生克制恢复，他那强大的恢复力在这一刻，没有半点作用。

　　黑暗中，金色的神焰焚尽了雾气，八蹄战马承载着奥丁，恍若一尊无敌的王者降临，以敌人的鲜血为自己加冕。

　　战马的鼻子中，吐出金色的火焰，以黑暗为燃料熊熊燃烧，这一刻，他光芒万丈。

　　“婆娑业舞，镜返黄泉！”

　　庞大的龙躯在黑暗之中闪现，双头神龙在黑暗中扭动着庞大的龙躯，在低沉的诵经声中，龙躯舞动，好似最原始的祭祀，惊心动魄，又直达本源。

　　随着龙躯不断舞动，惊人的神能在龙躯之中流动，带着黑暗，使得九天十地都为之震动！

　　虚空中，奥丁停住了脚步，他凝视着在黑暗中起舞的王者，金色的神焰在他身周熊熊燃烧，并沿着莫名的轨迹不断流动。

　　恶臭的泉水自虚空中涌出，邪恶堕落的鬼魅在黄泉中发出刺耳的尖叫，黄泉之上，一尊黑色的巨轮缓缓旋转，吞噬着混沌，磨灭着堕入黄泉中的生灵。

　　其中有无敌的大帝被巨轮碾碎，亦有不朽的仙，被巨轮磨灭，无穷的鲜血自巨轮上落下，涌入黄泉，使得黄泉越发污秽！

　　这里就是传说中的黄泉，一切死者的归宿，不过世间无轮回，这里的场景，只是一尊强者的心念显化。

　　虚空中，巨大的龙躯做着种种不可思议的动作，并且越来越快，越来越奇，这是自黑暗中诞生的神通，可以引动一种奇妙的力量！

　　“我说，虚幻终将破灭！”奥丁眉心一个璀璨的黄金古字闪烁，低沉的声音好似神邸的低语，威严而神圣，使得天地万道，为之震动。

　　无穷常人不可见的金色细丝自奥丁的身上飞出，灌入莫名的时空，仿佛打破了过去未来，他在改变些什么，也在书写些什么！

　　“化为我的力量，我们共踏巅峰！”奥丁低语。

　　这一刻，插在秦凡心脏上的长矛猛烈跳动，好似一颗跳动的心脏，不断的撺取着秦凡的力量。

　　此刻秦凡虽然失去了自己的意志，但在本能的驱使下，对于生存的渴望超越了一切，如果他有智慧，他有许多种方法可以斩断长矛，现在他失去了智慧，却是选择了最粗暴的一种办法。

　　他的血肉开始蠕动，开始衍生，既然无法将其排出，那就将它吞噬，这是铭刻在生命最本源里的东西，亦是生命进化的根源！

　　“万道根源，乾坤震！”

　　就在奥丁与双头巨龙交锋之际，一股无形的波动突然袭来，虚空为之震荡，并被波动粉碎。

　　这是一种直达根源的力量，以震动为基础，摧毁一切事物的根基，在震动之中，一切弱点，都无处可逃。

　　不过这股力量的目标却不是双头巨龙与奥丁，而是那已经处在生死边缘的秦凡，秦凡已经重伤，是一块肥肉，只要能杀了他，就算强如奥丁，都可以再次进化，达到一个新的层次。

　　“属于我的力量，无人可以夺走！”奥丁说道，言出法随，金色的丝线自长矛之中涌出，将秦凡包裹。

　　这是命运的丝线，肉眼不可见，但却强大无匹，几乎不可能斩断！

　　“六道轮回！”

　　黄泉之上的巨轮转动，真实不虚的轮回之力爆发，直击震荡之力的来源，这一刻，整个生命古星同时震动，强大的力量自地底涌出，与六道轮回的力量相撞。

　　震动无处不在，无论是枯寂的星空，还是庞大的古星，都在震动，只不过这种震动几乎无法察觉，现在，那个莫名的强者，就是驾驭着这无处不在的力量。

　　“都是我的，你们不用争了！”一声邪异而猖狂的声音自黑暗中响起，随即一蓬紫焰自虚无中浮现，一尊好似修罗一般的生灵从紫焰中走出。

　　“神魔祭，诸相灭度！”

　　已经融入了本能的神通爆发，这一刻好像有三千神王与三千魔主同时诵经，一尊好似神魔临世的巨大法相显化，顶天立地，并直击金色的大茧。

　　这里如今就属秦凡的状态最差，只要能吞了他，就一定能成为最后的胜利者。

　　巍然的力量打破天宇，黑暗伴随着阵阵神鬼哭嚎，使的此地仿佛化为了一方鬼蜮，阴森而霸道的气息回荡，使得无数幸存的黑暗生灵臣服！


第660章 自寂灭中走出

　　战斗一触即发，越发纷繁，而现在，最后的胜利者终于将要出现，并结束这场战斗。

　　金色的细丝寸寸碎裂，魔神的手掌已经抓出，三尊强大的生灵纷纷将攻击调转了方向，攻向了这里。

　　虚空粉碎，混沌之气与黑暗交织，掀起无穷波涛，三尊强大无匹的黑暗生灵全力出手，其力量已经超越了这个世界所能承受的极限。

　　纵使经由黑暗的加固，他们脚下的星辰也不可抑止的走向毁灭，巨大的灾难不断发生，浩荡的余波席卷天地。

　　狂风击破大地，神火焚尽荒野，汪洋肆意横流，雷霆铺满苍穹，无尽的灾劫在世间不断上演，而星辰的核心，在这一刻亦是被浩然的神力所引燃，狂暴的力量迸发，引导天地走向终焉。

　　随着无尽生灵的死亡，无穷的黑暗力量混杂着生命精华向三尊生灵体内倒灌，他的身躯开始膨胀，气息也好似没有极限一般不断拔高。

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声在宇宙之中回荡，若汪洋一般的黑暗道则搅动混沌，爆发出无尽的绝灭之力，三尊最强大的黑暗生灵联手一击，纵使与他们同级的存在，也不可能安然承受。

　　混混沌沌的时空中，紫色的鲜血洒落，紫火混合着黑暗，爆发出暴虐而恐怖的气息，在火焰里，好似有一尊无敌的魔神在涅槃。

　　一尊好似由万千道痕构成的虚影在重组，血肉在不断衍生，刚才那一击，他竟然没死，只是受了极重的伤势。

　　“哈哈哈！”

　　他狂笑着，充满了疯狂暴虐，好似一切负面情绪的源头。

　　“我是不死的！”

　　“轰！”

　　就在这时，一张燃烧着君王怒焰的黑色龙翼划过天宇，若彗星坠地，星河斗转的力量爆发，在这种力量下，纵使是世界上最坚硬的神金，这张龙翼也可以将其切开。

　　混沌风雷之声响起，恐怖的罡风撕裂星辰，就连那无处不在的黑暗，此刻也变得灰暗，仿佛失去了所有的精华。

　　龙翼划过，将要涅槃的魔神直接被力劈，无穷道则崩散，零星的紫火在黑暗中飘荡，好似紫色的流萤。

　　“吼！”

　　一只好似蜥蜴的怪物踏着毁灭而来，自寂灭中复苏，肉眼不可见的金色丝线自怪物巨大的身躯中射出，仿佛贯穿了时空，在古今未来交织。

　　君王的怒焰将它的龙翼覆盖，使它显得尊贵而庄严，它张开巨口，直接将被劈开的魔神吞了下去。

　　他的肉身再次开始碰撞，原本血色的眼瞳也彻底化为了金色，显得无比威严，一股睥睨天下的气息，自它身上绽放。

　　“吾重临世界，尔等终将毁灭！”

　　它的本能收集着意识之中的残余信息，说出了一具能表达它此刻感觉的言语，它不是秦凡，而是一个怪物，一个本能压过意识的怪物！

　　而它所不知道的是，在它的意识核心，紫金道种的光芒比起神日都要璀璨千万倍，道种微微转动，并不断的汇聚着些许零碎的东西。

　　失去了这些东西，怪物也失去了最后的阻碍，本能成了它的一切。

　　战场中，利爪划过虚空，撕破黑暗，悍然抓向了剩下的三尊黑暗生命！

　　……

　　“黑暗之中发生了大变故，灾难也许将要到了！”

　　“不是有遮蔽星河的盖世神阵阻挡么，黑暗应该进不来！”

　　“这次有些不一样，听说黑暗中生命古星直接爆开了，每一处黑暗之中，都好像有强大的生命体在孕育！”

　　黑暗的变故，在短短时间内，就传遍了宇宙，无数人为此心忧。

　　黑暗太过恐怖，一缕黑暗都能在短短时间内使一颗生命古星被黑暗笼罩，有高手以黑暗做过实验，只用了半日时光，黑暗就吞噬了一颗古星。

　　“黑暗可以使生灵进化，但也会侵蚀生灵的意志，这东西，沾不得！”瑶池里，叶凡运转气血，驱散了体内的黑暗力量。

　　他想要寻找黑暗的破解之法，甚至不惜以自身做实验，但这些日子下来，他收获寥寥。

　　“难道宇宙万域之中的无尽生灵，终究逃不过毁灭的命运？”叶凡抬头望天，眼神有些迷离。

　　他虽然不属于这个时代，但他曾是大帝，是天帝，是仙，自当守护万灵，这是一种责任，他身为强者的责任！

　　纵使已经过去了无数年，但他的血，依旧热着。

　　……

　　“未来尽是黑暗，见不到半点生机，我不信！”西土圣山之上，阿弥陀佛闭目，两滴晶莹的佛泪滴落，化为了两颗不朽的结晶。

　　佛门有预知未来之法，而他此世更是已然铸就仙基，有成仙的希望，对于未来，他把握的要远比曾经准确。

　　“尊者，难道我等真的只能坐等毁灭的到来？”他的身边，有古佛低头，一脸悲苦。

　　“既无光明，我就打出一个光明，纵使自断仙路，纵使燃尽残躯，我也要为世间找出一缕光明！”阿弥陀佛睁眼，眸中的光彩若神日般璀璨。

　　“我为佛，自当为万灵抵挡黑暗，带来光明！”

　　“尊者！”数位古佛拜下，久久不起。

　　……

　　“幕后的黑手，就要浮出水面了！”轮回星上，长眉抬首望向星空，仿佛见到了那沸腾的黑暗。

　　“也许这是一个机会，一个超越轮回的机会，不过这也许是毁灭，宇宙万域一起走向毁灭！”王超接话，此时串联宇宙万域的盖世神阵已经轰然运转，阻挡着黑暗的蔓延，并不断压迫着黑暗，使得黑暗退步。

　　不过一群站在世间巅峰的强者却知晓，这并未改变什么，真正的灾祸依旧在不断临近。

　　……

　　星空之中，无穷仙光自虚无中垂落，汇成瀑布，种种惊人的异象在仙瀑之中上演，有仙人羽化，亦有生灵登仙。

　　不过仙瀑中混杂的些许黑暗，却破坏了异象的美感，使得异象不再神圣，而是变得妖异而富有魔性。

　　“这一天终于到了！”

　　一柄六色天刀划过星空，斩碎一座又一座星域，万亿古星爆碎，化为齑粉，一场灭世级别的灾难，就此降临！


第661章 诸帝归来

　　宇宙之中星辉黯淡，天刀过处，所有的精华都被强行掠夺，一角星空就此枯竭。

　　天刀恐怖的气息，使得宇宙为之颤抖，无数的生灵战栗，直欲匍匐在地。

　　“宇宙深处，有沉睡的神魔苏醒了么？”有人惊呼，几乎把持不住自己的情绪。

　　这气息太浩瀚，也太伟大，好似超脱天地宇宙，任何语言，都难以形容其万一。

　　这气息，让他们想到了曾经天下无敌逆天成仙的无始，这不是的帝的气息，而是仙！

　　“终于出现了！”

　　瑶池之中，叶凡睁眼，两道璀璨的神光若仙剑一般飞出，击穿虚空。

　　无量的光辉自他身上绽放，神圣而炽烈，仿佛可以蒸干星宇，一步踏破虚空，他好似一尊神王出行，无敌的气息扫荡九天十地！

　　“我不入地狱，谁入地狱！”

　　圣山之上，阿弥陀佛挥袖，于圣山之巅留下了一卷经文，而后踏破虚空。

　　这一刻，低沉的诵经声在宇宙万域之中响起，好似古佛梵唱，驱散了所有生灵心中的恐惧。

　　“我的背后，就是光明！”

　　一声温润的低喃声，在所有生灵的心中响起，给了他们勇气，让他们不再害怕黑暗。

　　“阿弥陀佛大帝还在！”

　　有生灵眼角滑落泪水，不禁哭了出来，在绝望之时，还有人守护着他们，他们不是没有依靠。

　　“大帝！”

　　有人高呼，泪水浸透了衣衫。

　　……

　　“大帝，你这一去恐怕就真的再也回不来了！”一间古殿里，上接星空，可见万亿星辰转动，洒下璀璨的星光。

　　说话的是一个老者，生机微弱，血气枯竭，仿佛随时都会入土。

　　“我为大帝，自当守护万灵，如今灾难来袭，我又怎能逃避！”一位身着锦袍的少年郑重地说道，他的衣袍中好似点缀的日月星辰，星辰转动之间，蕴藏了无穷奥妙。

　　“孩子，为父不愧苍生，只是愧对于你！”

　　“原本我答应带你成仙，并复活你娘的，现在恐怕是做不到了！”少年将目光转向身边的一个大概十多岁大小的孩子，眼中有泪光闪烁。

　　“父亲，你不去好不好！”与少年长相极其相似的幼童抱着少年的大腿，嚎啕大哭，他虽然小，但也知道自己父亲这一去，意味着什么。

　　“姬子不要哭了，你是男人，天生就该顶天立地，这是责任，我走后，你的族人还需要你来守护！”少年抱起幼童，伸手拂去了幼童眼角的泪水。

　　“帮我照顾好他！”少年将手中的幼童，送到了老者怀里，踏破星空而去。

　　“帝子，你不该伤心，你应该骄傲，因为你有一位顶天立地的父亲！”老者轻拂幼童的头发，并缓缓说道。

　　“我不要他顶天立地，我只要他陪我！”幼童哭的越发凶了，悲伤若海。

　　一面明镜击穿星空，一条混沌通路直达星空深处，一滴泪自少年眼角滴落，随即被黑暗的星空吞噬。

　　他不敢回头，哪怕是看一眼都不敢，他怕回头之后，就不愿意走了，他虽为帝，但也是人，有自己割舍不下的东西。

　　……

　　“老伙计，想不到你我还有联手再战的一日，这一次，我带你去屠仙！”神日上，无穷的太阳真火肆虐，毁灭这虚空中的一切，而在神日的中心，一位身着金色帝袍的绝代声音轻轻抚摸着手中的九层石塔，声音低沉而威严。

　　一道金色神辉贯穿星空，无敌的帝威肆无忌惮的爆发，与不死天皇的气息碰撞。

　　……

　　“我的血，终究还未冷！”

　　冰冷而枯寂的星空中，一个长相普通的黑衣少年呢喃，他的气息无比冰冷，简直要将宇宙都冻结。

　　在他的头顶，一尊黑色的古印正散发着幽光，恐怖的力量在其中流动，使得星空为之战栗。

　　……

　　“今日斩仙！”

　　一根长棍自星空深处飞出，若黄金火焰一般的光泽在他眼中闪烁，打破虚空，洞彻虚妄！

　　恐怖的气血锋芒冲上九天，摄人的帝威绽放，使得星河为之摇曳。

　　……

　　“有大帝踏着轮回归来，为众生迎战强敌，我们还有希望！”众人流泪，就方才的些许时间，已经有无数生命古星粉碎在了六色天刀之上，单一个阿弥陀佛根本不可能挡下这尊恐怖的存在，他们见不到半点希望。

　　“是虚空大帝，他自轮回中归来了！”有人见到了一面古镜照亮宇宙，不禁激动的喊了出来。

　　“大帝一身征战黑暗，纵使老去也拉着虐杀万灵的腐朽至尊葬身星空，这一世，大帝依旧在庇护我们！”想起虚空大帝的功绩，有人不禁恸哭，随着众生感愿，汹涌的愿力向着虚空大帝汇聚而去，在他背后形成了一道九彩神环。

　　“还有太阳圣皇他也回来了，甘愿为天地众生一战！”有人颤声道，太阳圣皇是人族古皇，曾为守护万灵战死域外，而现在，他为了众生，再次走上了战场。

　　这里面不含任何利益，不是为了受众生膜拜，而是单纯的为了守护万灵，甘愿染尽最后一滴血。

　　星空深处的恐怖所有人都有目共睹，那不是强大的至尊古皇，而是一尊仙，仙有多强大他们不知道，但绝对远比大帝要强，而且他们也知晓，大帝踏轮回归来，绝对不如往昔，这一战，见不到半点光明的未来。

　　……

　　虚空大帝、阿弥陀佛、恒宇大帝、乱古大帝、太阴圣皇、太阳圣皇、太皇、斗战圣皇、羽化大帝、九黎大帝，一尊尊已经逝去的大帝走出，再次出现在了所有生灵的面前，这些都是传说中的人物，这一刻传说再现！

　　他们是帝，本该高高在上，而现在，他们却为了无数卑微的生灵而战，这让无数人泪流满面，并羞愧不已。

　　他们自知，如果是他们站在这一众大帝那个位置，绝对不会做出如今的选择。

　　以大帝的战力，足以在黑暗中保存己身，想要他们为了其他生灵而牺牲，他们做不到。

　　算上叶凡，十一尊帝的气息在星空之中交织，使得星河为之颤动，甚至短暂的压过了不死天皇的气息。


第662章 无敌战

　　“帝与仙的差距，要超越你们想象的极限，臣服于我，默诵我名，我放尔等一条生路！”飞仙瀑中璀璨的仙光激荡，一尊模糊的虚影自仙瀑中走出。

　　虚影普一出现，宇宙万域都为之动荡，天地万道在颤抖，在哀鸣，就连虚空都砸自发堙灭，仿佛无法承载不死天皇的身形。

　　自飞仙瀑中走出的，是不死天皇的一具道身，没有实物承载，而人间宇宙，也无法将其承载，故以他的身影是模糊的。

　　万道混沌之气自虚无垂下，将不死天皇包纳其中，混沌如海，在星空中激荡，而混沌的中心，不死天皇好似一尊无上的神魔，好似宇宙的中心，十一位帝的风采，在这一刻，甚至压不过他一人。

　　六色天刀被他握在手中，无上的锋芒直欲将宇宙破开，众生战栗！

　　“不死天皇，竟然是你？！”

　　叶凡皱眉，眼中璀璨的金光爆发，比神日还要炽烈千万倍，想要将不死天皇看穿。

　　他很不解，黑暗的源头怎么会是不死天皇，也不该是不死天皇，按照历史，这个时代，不死天皇应该还未成仙才是。

　　据他所知，这个时代的不死天皇，顶多相当于他第三世之时，离红尘仙的境界，要差上十万八千里！

　　“不死天皇是我，而我不是不死天皇！”不死天皇横刀，六色的道身上仿佛蕴藏着万条星河，无数古星在其中生灭，诞生出了几乎无尽的破灭之力。

　　“现在给你们两个选择，臣服或者死！”不死天皇以手抚刀，眸子越发深邃，他的身影虽然模糊，但在场的一众大帝却从他的眸子中看到了混沌开辟，群星坠落，天地末劫的景象，恐怖至极。

　　虽然他只是一具道身，但也拥有傲视诸帝的力量，要不是为了引张道一出来，他根本不会说这么多。

　　“既然如此，那就战吧！”

　　“我这一世，战天斗地，但却未曾屠仙，今日正好一了遗憾！”

　　一只金色的神猿缓缓向前，随着他的动作，混沌之气崩散，漫天星辰逆转，一股惊天动地的战意自他身上绽放。

　　他的眸光无比璀璨，这是他们一族的天赋，在他手中更是演化成了一种无上神通，火眼金睛，可以打破虚妄，见得真实。

　　“咚！”

　　他手中的铁棒重重的落下，混沌星空荡起无边涟漪，直至宇宙边缘。

　　而一众圣皇大帝，也用行动，证明了自己的选择，大帝是何等骄傲的一群人，踏大道绝巅，就连上苍都无法阻挡他们的脚步，这种强者有怎会对更强的东西产生畏惧？

　　只会欺凌弱小，在弱小者中耀武扬威的，那都是弱者，真正的强者，敢于面对一切的挑战！

　　一座石塔飞出，万亿仙辉垂下，照耀永恒；一块古印破空，乌光璀璨，冻结星空；一尊火红色的大鼎飞出，垂下万亿道混沌之气，镇压无量星河……最后一图、一剑、一碑亦从无穷远之处飞来，加入了战场。

　　十一件帝器，十一尊堪比帝的强者，在这一刻爆发出了全部的力量，无穷的光辉在宇宙深处交织，宛若开天辟地般的力量在星空深处爆开，惊人的能量波动，令无数生灵感觉到了末日的到来。

　　战场之中仙雨纷飞，若流萤星点，其中好似映照出了万古前的景象，古老而低沉的祭祀声回荡，远古的先民仿佛随时会从时光中走出，降临这个时代。

　　光阴仿佛被逆转，无穷的旧景重现，这里爆发的力量太过惊人，撼动了天地本源，使得曾经被岁月所铭刻的东西，得以重现。

　　宇宙万域都在摇晃，在抖动，宇宙好像要从中心炸开，使得一切都归于虚无，天地玄黄逆转，大道轮回破碎，宇宙的中心仿佛化为了光，贯穿过去未来，使得一切都交织在了一起。

　　“归来的帝太多了，正好借这一劫，扫除竞争者！”虚空深处，有被混沌之光包裹的存在睁眼，眼眸中满是冰冷与无情。

　　他也曾为天地万灵所朝拜，被无尽生灵所敬仰，但无尽的岁月磨去了他的热血。

　　当他看着曾经的朋友亲人一个接着一个的逝去，而自己也不断老朽，将要归于尘土，他开始不甘，甚至不惜以无穷生灵的生命精华为自己延寿！

　　他失去了一切，长生成了他唯一的追求，想到曾经守护万灵的岁月，他此刻也不禁恍惚了一瞬。

　　“以帝战仙，这是一场不可能胜利的战斗，不过如果他们两败俱伤，那将是最好的结果！”一处神秘的古地，李长生抬首望向天空，他的眸光好似洞穿了无尽的虚空，见到了宇宙深处的那一战。

　　他的血已经冷了，在他看来，天地众生的死活与他何干？

　　为了一群蝼蚁，去迎战一尊仙，这是极其不智的一种行为，只要能成仙，能长生，就算让他亲手灭世，他也愿意！

　　唯美的刀光划过宇宙，劈开了混沌，分割了阴阳，在刀光之下，宇宙好似分成了两半。

　　这是无比惊艳的一刀，比曾经不死天皇与张道一一战时斩出的那一刀还要惊艳，若是不死天皇曾经的刀法已经完美，那么这一刀，已经是超越完美之上，达到了一个更高的层次。

　　这一刻，十一尊堪比帝的存在在打出的无数强大的神通，天帝拳、虚空印、九转逆道、半步踏仙……一式式曾经失传的无敌法再现，悍然撞向了那道袭来的刀光。

　　刀光划过，无尽的杀机爆发，使得星空都染成了血色，混沌澎湃，各种强大的真形被一尊尊帝打出，好似真正的神魔在混沌中嘶吼。

　　最后十一尊帝打出了十一个自己，十一个无敌的自己，与飞出的帝器合一，使得帝器爆发出了无量神威。

　　“轰隆隆！”

　　星空崩塌，日月破灭，所有的星辉在这一刻也消失了，一种超乎了概念的光彩出现在了所有生灵的眼前。

　　在这种光彩之中，他们见不到前方也见不到自己，他们只见到了一个好似天地初开时的那个原点的光点，无法用颜色形容，但却可以感受它的伟大！


第663章 燃灯

　　“究竟发生了什么？”有生灵惊呼，几乎无法抑制住自己的情绪。

　　“这种力量已经超越了人间的极限，如果能修行到这一步，定有斩断轮回的希望！”轮回星上，王超眸中神光越发炽盛，简直比太阳还要璀璨千万倍。

　　这一战他并未参与，如今他不过准帝五重天，离这种已经达至准帝绝巅，并跨入了成道者境界的帝，还要差上很多。

　　这场仙战，他根本无力参与！

　　如果再给他三年时间，他有修行与这群踏着轮回归来的大帝古皇并肩，但现在，却是早了一些。

　　轮回者都还未彻底成长起来，他身为万亿轮回者中的第一人，也只走到了这一步，轮回之地出现的太晚，时间太急了！

　　“轮回与黑暗的真相究竟是什么？”王超呢喃，他此刻也如寻常生灵一般，眼中失去了所有色彩，只能见到一点唯一的光。

　　他知晓，这是爆发的力量超越了这个世界所具有的概念，凌驾于这个世界之上，所以无法用言语来形容这种颜色！

　　“众生如蝼蚁，天地之间，为何会出现这种强者？！”有老朽的准帝自废墟中艰难涅槃，方才不死天皇降世，以天刀灭世，他所在的生命古星于瞬息之间就被彻底粉碎，一挂星河就此化为齑粉，难以计量的生灵死亡。

　　若不是他修有秘法，在危机之中，保全了自己的一滴精血，一丝意志，他方才就为这挂星河陪葬了。

　　“一刀灭世，若非他的目标不在我，我绝无幸免的道理！”

　　“只是大帝会是仙的对手么？”年老的准帝忧心忡忡，他并未见过仙，但方才那一击却让他感受到了仙的伟大。

　　仙与帝之间的差距，根本不是数量可以弥补的！

　　“咚！咚！咚！”

　　战场中，璀璨而唯美的刀光依旧如故，无匹的杀机自刀光之中绽放，使得星空为之冻结，宇宙万域的天地大道在轰鸣，在颤抖，恍若末日降临！

　　一件件神辉暗淡的残缺帝器横飞，叶凡的仙鼎缺了一只鼎足，太阳圣皇的帝塔被斩去了塔顶，太皇的神剑崩出了个口子，太阴圣皇的大印少了一个角……

　　原本这种层次的神兵本该坚固不朽，万世不灭，纵使是岁月，都难以腐蚀这种层次的武器，它们的材质都是仙料，为世间最顶尖的东西，可以与世长存。

　　但现在，至强无敌不破不坏的帝兵也被打缺了，原本澎湃的神能不断流失，其中的神邸更是几近寂灭！

　　帝器横飞，带着无尽的力道，向着宇宙边缘飞去，帝器过处，混沌若海，掀起无穷波澜，大片的星域崩塌，无数的古星尽皆粉碎。

　　一众大帝在这一刻也不禁变了颜色，不死天皇实在是太强了，只是一刀就将他们彻底压制。

　　他们的眉心在刺痛，额骨近乎破碎，杀意随时虚无缥缈的东西，但在不死天皇这种层次的高手手中，杀意也是最恐怖的杀伐。

　　刀光若水，其中倒映出了天地万象，这一刀仿佛同时自过去未来现在三个时空斩来，自劈诸帝，让他们无法抵挡。

　　“燃我佛躯，倾过去现在未来三世发身，照得一线光明！”

　　就在这时，星空中阿弥陀佛身上陡然绽放无量光明，过去与未来的光阴在他身上交织，恍惚间，众人仿佛见到两尊顶天立地的佛，自过去未来的时光中走来，降临到现在。

　　佛的身躯在燃烧，化为九彩的霞光照亮宇宙，黑暗被霞光刺破，这是一种光明至极的力量，系念苍生，不带半点杂质！

　　在九彩霞光中，所有的生灵都感受到了无限的温暖，这是阿弥陀佛赠与他们的光，守护着他们，使他们不为黑暗而恐惧。

　　“阿弥陀佛大帝！”这一刻，有生灵好似感应到了什么，不禁恸哭。

　　“尊者！”宇宙万域中，有古佛佛泪纵横，他们承得阿弥陀佛的道统，知道阿弥陀佛这么做意味着什么。

　　“燃灯！”

　　三世佛身归一，阿弥陀佛化为了唯一的真佛，万古不朽亘古不灭的气息在他身上回荡，这一刻，他背对着众生，为宇宙之中的万灵众生撑起一片天！

　　炽烈的光辉撕破黑暗，阿弥陀佛的身躯越发伟岸，低沉神圣的诵经声在宇宙中回荡，强大的大帝道则贯穿过去未来。

　　日月星光，与璀璨的佛光交织，化为了最为本源的大道之光，天地颤抖，宇宙动荡，这一瞬，阿弥陀佛好似化为了一盏灯，为众生照亮前路。

　　这一式，不是杀伐，而是希望，燃尽一切点一盏灯，薪火相传，永恒不灭！

　　“可愿承此薪火，直面无尽黑暗？”恍惚之间，所有生灵耳边都传来了一声疲惫的轻叹。

　　“我愿！”有生灵下意识的回应，随即一点永不熄灭的火种在他心中燃起，并给予他们无限的希望。

　　得到他们回应，近乎无穷无尽的愿力自他们心灵深处冲出，涌入宇宙深处，加持在了阿弥陀佛点燃的那一盏灯上，使得灯上的火焰越发明亮。

　　心灵永远都是最为伟大的力量，虽然此界压制精神，虽然天地纵使都无比弱小，但他们的心灵都是宝库，其中蕴藏了无尽的力量！

　　但也有生灵犹豫了一瞬，不敢回答阿弥陀佛。

　　“还不出来么！”星空的另一边，不死天皇提刀，五色的天刀明澈，映照出了他冰冷无情的眸光。

　　这出现的十一尊帝，他根本未曾放在眼里，他们之间的差距很大，打死他们也只是一招与两招的区别罢了。

　　如果这群人都是无缺的大帝，那也许还能阻拦他一段时间，但这些人都不过是另类成道罢了，虽可比大帝，却终究不是真正的大帝。

　　阿弥陀佛的燃灯之法他并未在意，就算汇聚众生力量，挡住了他这一刀，也不可能挡下他的第二刀，至于为众生照亮前路，那更是笑话。

　　他为灭世来，这个世界没有前路！

　　“无谓的挣扎！”不死天皇冰冷无情的声音在虚空中回荡，使得宇宙为之颤动。


第664章 众生悲恸

　　他眸中，黑白二色的神光越发璀璨，仿佛要看穿这个世界的本源，他在寻找张道一，张道一不死，他心难安。

　　但他注定失望了，纵使他穷尽宇宙八荒，也依旧没能找到张道一的半点踪迹。

　　“一息若存，希望不灭！”

　　斗战圣皇燃烧生命，化作一尊顶天立地的战神，与阿弥陀佛并肩。

　　“诸位，我等没有退路，这个宇宙数我们最强，我们若倒了，也就没人能扛了！”太阳圣皇全身都在发光，比太阳还有璀璨千万倍，使人无法直视。

　　正如他之所言，这个宇宙他们是最强大的生灵，弱者可以逃避，但他们不能，因为他们背后，就是宇宙万灵，强者在于守护，天塌有他们来顶！

　　“今日既然来此，就未曾想过退去。”

　　“战！”

　　九黎大帝上前，显化出无敌的道身，化为一尊顶天立地的巨人。

　　“太早了，如果再有二十年，就算是仙，我也能斩！”

　　“无始你还活着么？！”

　　叶凡叹息，并以心神刺激眉心中的无始道种，他不相信，在这种危机关头，无始会躲起来。

　　但他却失望了，道种依旧璀璨，他却没能得到半点回应。

　　心内转过无数念头，而不死天皇的天刀也终于到了。

　　“轰隆隆！”

　　斗战圣法，三世佛轮、无极皇道、神魔九变……一世世强大无匹的法被诸帝打出，乾坤斗转，混沌逆乱，星空也暗淡了，时空也破灭了，一切都归诸于无。

　　一尊尊帝，在这一刻绽放出了最璀璨的光华，心灵、气血、神力、肉身几近归一，爆发出了最为绝巅的战力。

　　星空轰鸣，宇宙万域颤抖，刺目而繁杂的神光向着宇宙边缘射去，磨灭一切。

　　一颗颗古星爆碎，一座座星域凋零，凄凉的大道之音，好似亡者的颂歌，在为这方天地送行。

　　暴虐的力量在战场中心肆虐，战场中，阿弥陀佛的金神暗淡，裂纹密布，一道巨大的刀痕自他的头顶贯下，几乎将他立劈，金色的神曦从裂缝中不断流逝，于虚空中化生出了一条金色的星河。

　　斗战圣皇的一只手臂被齐根斩断，金色的战血洒落虚空，他的黄金战甲也已经破碎，唯有眸中的光彩越发炽烈！

　　虚空大帝的肉身已经被粉碎，并难以恢复，此刻他合身虚空，短暂保持自身仍旧有一战之力。

　　九黎大帝的头颅被斩下，元神艰难遁出，与无头的肉身合一，不愿放弃战斗。

　　……

　　时空紊乱，虚空相移，使得战场中的场景映射到了宇宙万域之中，为无尽生灵所见。

　　大帝浴血奋战，血染星空，依旧不愿退出，欲要与强敌死战！

　　所有的众生见到这一幕，不禁泪流！

　　“他们是真正的帝，为守护万灵而奋战，他们……无愧大帝之名！”有古圣不禁悲恸，他们看的出来，一众大帝此刻也已经是樯橹之末了，这群帝踏着轮回归来，并未恢复巅峰，以这种状态战一尊仙，想要胜，几乎是不可能的事。

　　就在这片刻功夫，被击碎的刀芒就扫过了数十座星域，使得无数古星化为了粉尘，击碎这道刀芒，一众大帝就付出了几近寂灭的代价，这余波，他们实在是无力磨灭！

　　只是刹那之间，又是数以万记的生命古星粉粉碎，无数生灵眼睁睁的看着自己的同类随着古星一起寂灭，画面于最后一瞬定格，随即便是归于虚无。

　　无数人悲痛，有古圣，有准帝在这一刻更是愤怒无比，他们看到了一些寻常生灵看不到的画面。

　　那是人世间最美好的东西，是发自心灵最深处的真情，可现在一切都没了！

　　……

　　“下一刀，你们都会化为齑粉，就和那些弱小的蝼蚁一般，与宇宙一起寂灭！”

　　“跪下来，臣服于我，我可赐予你们永生！”

　　“你们以为自己是为了守护众生而牺牲，很伟大；其实这种伟大什么都不是，你们经历的太少，当你们自身不朽，任由纪元生灭，亲人朋友甚至是纷纷寂灭之后，你们才会发现，曾经所追求，所守护的东西，有多么不值一提！”不死天皇冰冷的声音在宇宙中回荡，使得宇宙万灵为之恐惧，他的声音带有一股彻骨的寒意，普通生灵根本无法承受。

　　宇宙万域因为这一段话陷入了寂静，一众伤残的大帝，也许真的挡不住这尊仙了。

　　“无始大帝，你还在么，曾经你横推九天十地，天下无敌，使得宇宙万域为之战栗，就连强大无匹的至尊古皇都被你踩在脚下，如今逝去的诸帝已经归来，你还在么？”

　　“还望大帝归来，拯救这方宇宙，众生需要你！”无数生灵祈祷，许多古圣也加入了其中。

　　若汪洋一般的愿力在宇宙万域之中肆虐，几乎将宇宙万域淹没，所有人都期盼着那位无敌的大帝归来，曾经众生已经近乎将无始遗忘，直到现在，他们终于想起了这尊无敌的大帝。

　　曾经的黑暗动乱，数位古皇至尊掠夺众生生命以延寿，就是无始大帝横空出世，斩杀了一众古皇至尊，拯救了众生，而如今，灾难再临，众生终于又想到了无始！

　　但众生注定是要失望了，任由他们如何呼唤，星空中依旧没有半点动静。

　　“无始在成仙路上被我斩了神胎，就算没死，现在也只能躲在角落里默默舔着伤口，没有人可以拯救你们！”不死天皇的冷笑声穿透时空，使得众生为之胆颤。

　　这一刻，所有人都沉默了，曾经天下无敌打得九天十地无人再敢称尊的无始大帝也败了，这天下还有谁能阻他。

　　……

　　“无始果真出了状况！”叶凡叹息，不死天皇的话，验证了他的猜想，“难道真无半点希望？”

　　“不，还有！”

　　“我还有一条路！”

　　“只可惜，这次之后，我恐怕无力拨乱反正了！”

　　他的眸光渐渐凝聚，最后化为了两个若不朽神金般的璀璨极点，打得虚空噼啪作响，一股无敌的力量在觉醒。

　　“不死天皇，过来受死！”

　　战场中，叶凡仰天长啸，声震苍穹，他的身周混沌光辉澎湃，给人种将要超脱之感。


第665章 第六秘境

　　混沌中，叶凡的一头长发陡然崩散开来，他的发丝好似化为了最锋锐的神兵，划开时空、斩破混沌，而他身上的裂纹也在逐渐愈合，变得完美无缺。

　　璀璨的金色神光自他眸中绽放，他的身躯也越来越伟岸，这方天地好像也无法将其容纳。

　　这一刻，他好似一尊无敌的天帝，于宇宙之中演法，欲要颠倒乾坤逆转轮回！

　　精血与生机在燃烧，他的眉心出现了一蓬金色的火焰，不断跳动，其中好像蕴藏了无限的灵韵，将要孕育出一尊无敌的神胎！

　　“轰！”

　　叶凡挥拳，万法归一，强大的秩序道则若汪洋澎湃，一个个奇异的古字灼灼生辉，并化为了足以改天换地，再造人间的无敌力量！

　　他的五大秘境都在发光，无尽的神力在其中澎湃，低沉而神圣的诵经声在他的肉身中回荡，好似有万千神邸在为他诵经，让他自身越发超然不朽。

　　眉心的黄金神焰越发璀璨，其中好似蕴藏了一个宇宙，尘缘聚散、悲欢离合、生死轮回、天人大道……一切的一切在其中轮转，人间一瞬，黄金神焰之中好似过去了无数个纪元，纪元生灭，若花开花谢。

　　直到最终，孕出不朽！

　　他的五大秘境在升华，与他的精神气血交融，这是一种很奇妙的变化，恰如树木开花结果，是一种必然而又神奇的趋势！

　　在这种状态下，他越来越强大，甚至拥有了可比仙的力量！

　　这不是秘法，而是一种蜕变，五大秘境修至极限，便是红尘仙，但红尘仙并不是尽头，在未来，叶凡苦修无数载，终于窥到了仙之上的境界。

　　那是一种进化，那是一种升华，那是与绝巅的凌空一跃，五大秘境并不是终点，在上面，还有第六个秘境！

　　如今叶凡燃烧一切，结合前世的体悟强行开启第六秘境，终于换来了无匹的战力。

　　他知晓，这种状态不会长久，他已经感觉到自己的生机在枯竭，轮海、道宫、四极、化龙、仙台五个秘境都在崩塌。

　　这一世，他的轮海、道宫、四极、化龙四个秘境已经圆满，具备化生第六秘境的资格，但他的仙台秘境却有很大缺陷。

　　仙台九重天，一步一登天，他身为绝巅准帝，有七重仙台，但他在准帝境界却取得了不下于帝的成就，因此他的第八重仙台也孕育出了大半，在极境升华之后，他就是真正的帝，以他的底蕴，足以与无缺的帝媲美！

　　仙台有缺，使得第六个秘境根本就是虚妄，但他现在不是为了突破，而是为了拥有无敌的战力！

　　见叶凡的变化，一众大帝心中也不禁生出了一丝希望。

　　不死天皇的刀，他们挡不住，不死天皇降下的道身，几近叶凡最巅峰之时。

　　那时的叶凡有多强大？几近跨入准仙王的领域，甚至摸到了前往仙王的道路。

　　以他当时的战力，一只手指就可以镇压一尊帝，一根发丝就可以斩碎坚固不朽的帝兵，甚至就算天地破碎，宇宙爆开，他也依旧可以生存下来！

　　这就是不死天皇一具道身的力量，再加上一件近乎仙王器的天刀，纵使是帝尊苏醒，也不可能是他的对手。

　　但现在，第六秘境却他们看到了希望，第六秘境曾经只存在于许多大帝的臆想之中，当臆想化为真实，也许足以战仙！

　　“诸位，助我一臂之力！”

　　混沌沸腾，好似要被叶凡的力量蒸干，而一众大帝在这一刻陡然爆开，化为了一道道璀璨的神光，冲入了叶凡的仙台之中，化为一道道擎天巨柱，为叶凡撑起了将要崩塌的仙台！

　　“底蕴不够强行极境升华，只会让你走向毁灭，这个世界的道路的确不凡，超脱天地，不惧一切束缚，可你们太弱小了！”不死天皇抽刀，将宇宙间所有的光芒强行汇聚，星空昏暗，不见半点光明。

　　刀出万道崩，不死天皇这一刀，以星空为刀背，以大道为刀骨，以无敌的意志为锋芒，足以斩开一切有形无形之物！

　　六彩的刀芒划过，虚空为之粉碎，混沌为之寂灭，一条巨大的刀痕出现在了星空深处，死寂至极的气息缠绕其上，断绝了虚空的自我恢复。

　　若无意外，纵使是百万年，甚至是千万年后，这道刀痕也会依旧如故，这一角的星空已经被不死天皇永久的杀死！

　　弱者杀身，强者斩魂，而不死天皇的道甚至可斩天地之魂，这种造诣要超乎无数高手的想象，寻常的红尘仙都不会有这种手段。

　　只有他以仙王的境界御刀，才施展出了这种不可思议的刀法，刀斩天地魂！

　　“天帝拳！”

　　叶凡挥拳，逆冲而上，与不死天皇斩来的刀光碰撞到了一起。

　　刹那之间，虚空尽碎，大道轰鸣，无尽的混沌之气荡漾，碰撞之地好似在开天辟地，无量的光辉，与无量的能量绽放，太古洪荒的岁月在回转，时光在倒流，宇宙万域无穷旧景重现。

　　有大帝无敌天下，镇压宇宙万域，有诸帝争锋，欲要逆天成仙，有洪荒之中万族争霸，打得天地崩裂……

　　这场战斗，撼动了天地本源，使得本源动荡，曾经为本源所铭刻的信息，释放了出来。

　　金色的拳意打碎刀光，叶凡的踏破虚空，向着不死天皇打去。

　　他身上的光芒越来越璀璨，眉心的金色神焰近乎凝成实质，这一刻他一身的精气神凝聚成了一个点，欲要在体外开天辟地，演化超脱五大秘境的第六秘境。

　　“铿锵！”

　　叶凡一拳劈出，拳上绽放无量光彩，与六色天刀的刀锋相撞，一阵金铁交击的声音响起，刺目的火花迸现。

　　浩荡的声音在宇宙之中回荡，使得星河为之震动，这一刻叶凡好似一尊无敌的战神逆天归来，欲要斩灭强敌。

　　“你若不死，在未来甚至有可能超脱这方世界的极限，与我比肩，不过世界上最不缺的就是天才，界海之中，每日都有无量如这一般的世界生灭，未能成长起来的天才，都不是天才！”


第666章 无敌者归来

　　激战中，不死天皇依旧气定神闲，叶凡强开第六秘境虽然有些超乎他的预料，但他知晓叶凡这种状态不会持续太久。

　　第六秘境的力量无时无刻都在压迫着叶凡的五大秘境，也许是在几息后，也许是下一瞬，叶凡就会直接爆开，化为宇宙中一场转瞬即逝的烟花。

　　“没用的，我只是一具道身，纵使斩了我，也无法对我的本体造成太大损伤！”刀身一转，化作万亿比发丝还要细上千万倍的刀光，切割时空，分化阴阳，劈开五行，斩开世间一切有形无形之物。

　　这不是神通，而是一种技巧，一种运刀的技巧，寻常用刀高手能分化出百道刀光就可称为宗师，而如不死天皇一般，刹那之间分化出万亿刀光者，就算在强者如云的界海之中，也没有多少。

　　而且刀法还不是他最强的地方，他有神通可撕碎仙王，只不过他降下的这具道身不够强大，无法发挥出那种于界海之中掀波涛的力量！

　　此身借天刀之力，比使用其他神通秘法更强！

　　万亿刀光将叶凡笼罩，欲要将他切碎，危机之中，一尊喷吐着玄黄之气，与九色仙金之气的古鼎自虚无中飞出，古鼎转动，垂下无穷仙光，将叶凡包裹其中。

　　这是叶凡前世的最强神兵，在他的祭炼下，几乎跨入至尊仙器的层次，不过这尊鼎并不是之前那尊鼎，而是他以自身大道，辅以十一件帝兵，强行显化而成！

　　玄黄母气根源难得，他这世未曾寻到，但十一尊帝兵材料各异，九种无上仙金，却是在这里凑齐了。

　　“叮咚！”

　　古鼎震动，与万亿刀光相撞，发出了巨大的声响，使人的耳膜直欲炸开，惊天的威势，摄人心魂。

　　挡住了不死天皇的道光，叶凡向前虚踏半步，当空拍出一掌。

　　出掌之间，万亿奇异的符号自他的掌中跳跃，组成了一式式无敌的杀伐法，万法归一，在汇集诸帝的力量，并极境升华之后，他终于完整的施展出了，在仙域之中，参悟十万载，才悟出的无敌法。

　　“遮天！”

　　一手遮天，永恒光辉绽放，过去与未来在这一刻交织，岁月与轮回在这一瞬碰撞，所有人在这一刹那都下意识的闭上了眼睛，不敢直视这种光辉。

　　这光辉太璀璨，太神圣，仿佛看一眼都是亵渎，光辉之中，叶凡的身影好似与天地宇宙合一，伟岸无边，神力无限！

　　“轰隆隆！”

　　时空凋零了，大道寂灭了，天地化为了混沌，地火风水重演，宇宙近乎从中裂开，万千星域在不断震动，仿佛随时都会爆炸，末日或许就在眼前。

　　“宇宙要毁灭了么？”有人颤声道，仿佛见到了即将到来的末日。

　　若是继续打下去，就算不死天皇不主动灭世，宇宙也会因为承受不起这两人的战斗，而走向寂灭。

　　他们太强了，远远超越了这方天地所能承受的极限，他们的一举一动都会在这方宇宙里，掀起灭世级别的灾难。

　　“当……”

　　就在这时，一声清脆而悠远的钟声响彻宇宙，无量的神力自钟声中回荡，使得宇宙万域恢复了平稳，不再动荡。

　　而后一座镇压天地宇宙的黑色神山突然自虚无中显化，强大的气息自神山之上爆发，令人窒息。

　　在神山之巅，一尊若绝世神魔一般的身影负手而立，身形与宇宙齐平，他的头顶，一座古钟正在轰鸣，并垂下万亿缕混沌，将神魔笼罩。

　　“是无始大帝，他还活着！”有人惊呼，感觉见到了胜利的希望。

　　无始是一个富有魔力的名字，纵使只是一个背影，也能让如今正在迷茫中的万灵感到心安。

　　因为这个名字是无敌的代名词，只手接帝兵，斩古皇，杀至尊，平地宇宙万域，无敌的战绩铸就了他无敌的威名。

　　在所有人心中，这个世界上，就没有无始大帝解决不了的事情，他在，便是无敌！

　　“无始大帝，没有放弃我们！”想起不死天皇之前的言语，有生灵流泪。

　　被人斩断仙路，无始大帝肯定也受了几乎不可磨灭的伤势，若不然之前他也不会化道，但现在，为了宇宙中的众生，他依旧义无反顾的走了出来。

　　汹涌的愿力向着无始山上的绝世神魔汇聚，使得它的背后出现了一道巨大的九彩神环，这是众生的愿力所凝，具有无比奇妙的力量。

　　“你能赢么？”瑶池圣地，秦幼呦望着那赶往宇宙深处的身影，眼中闪过一缕担忧。

　　“他是无敌的，肯定能赢！”念头一转，秦幼呦默默地说道。

　　“无始果然未死，那这道种之中，肯定有大问题！”轮回星上，长眉对着王超说道。

　　“道种与我们相连的是因果，斩不断，无始想借我们成就道种，我们也能借道种成就己身，这其实是一种等价交换！”王超说道，“不过，现在有一件事可以肯定了，轮回之地，绝对与无始有关！”

　　“混沌之中孕育无尽造化，也许轮回之地这件不可思议的奇物落入这方世界之后，就被无始所得！”

　　“性命被他人操之于手，这种感觉真不好受，如果你的猜测为真，一个有主的轮回之地，将是我等最难跨越的坎！”长眉凝视着那尊遁往宇宙深处的神魔，言语之中满是决绝。

　　“世间没有大自在，只有相对的自由，轮回之地！”王超摇头，一声长叹。

　　……

　　“你终于出现了，想不到无始就是你，这一次，就算你逃到世界之外，也逃不出我的手掌心！”一刀劈飞了袭来的古鼎，不死天皇话语里杀意沸腾。

　　先前张道一与他一战时变幻了气息，让他没有察觉，而现在不知是何缘故，对方并未变换气息，不过现在他也没有心思追求这些细枝末节，对于张道一的必杀之心，在这一刻占了顶峰。

　　但无始山上，顶着大钟的绝代神魔却并未理会他，而是直接驾驭着神山与大钟，向他袭来。

　　若汪洋一般的气血自神魔身上爆发，遮蔽星河，使得乾坤震动。


第667章 天地凋零

　　血气漫天，无穷无尽，这是最纯粹的气血之力，不带半点杂质，使得不死天皇都为之色变。

　　“好惊人的生命力，以我等的修为，若单轮生命力，恐怕还不足他的万亿分之一！”轮回星上，王超的精神感到了一种灼痛，好似灵魂暴露在烈日中被灼烤。

　　气血属阳，魂体属阴，本就相互克制，而修行者的气血更是至刚至阳，可破邪崇，强壮的人不惧鬼神，百邪不侵，便是这个道理。

　　以王超的修为，精神早就被他练得纯之又纯，别说是气血，就算将他的神魂丢到太阳上，他也不会有半点不适。

　　可现在，他的精神藏于肉体都感受到了一种灼痛感，可见星空深处爆发的气血究竟强到了什么程度。

　　“他的生命层次比我等要高很多，越是强大的生命体，受他气血的影响就越大！”王超身旁，长眉亦是微微皱眉。

　　生命皆有磁场，气血精神都是一种磁场，他们强大，所以生命磁场有能力与星空深处的磁场碰撞，反而是普通生灵，在这气血下不会有半点不适。

　　他们太弱小了，无法抵抗，自然也不会察觉气血的恐怖，这是一件幸事，也是一种悲哀，他们所看到的世界，只是他们能看到的，而不是世界仅仅具有的！

　　无始山飞出，无数的符号闪烁，无尽的道纹爆发出璀璨的神辉，宇宙之中的力量被无始山所汇聚，天地万道被无始山所镇压。

　　这座神山这一刻好似化为了一尊无缺的帝，将自身凌驾于天地万道之上，一举一动皆能引动天地万道的无量神威。

　　强大的秩序道则若汪洋弥散，串联宇宙万域，无敌的帝威自无始山上绽放，威压宇内八荒，在众人眼中，这不是一座山，而是一尊无敌的帝！

　　神山压下，其上混沌、两仪、三才、四象、五行、八卦、九宫之神力演化，组成了人世间最强的封镇之力，宇宙在这一瞬间死寂，所有的能量都被镇压，不在流动，就连不死天皇的道身都受到了些许影响。

　　与此同时，神魔头顶的大钟亦是陡然飞出，大钟轻颤，其中璀璨万亿缕混沌之气，与九色仙金之气，两气混合，好似化为了一种永恒的力量，超脱于天地时空之上，无可拘束。

　　“当……”

　　古钟颤鸣，清脆的钟声响彻宇宙，使人心神震动，无法自已。

　　“轰隆！”

　　在这一刻，叶凡也出手了，刚才他受到了压制，勉强自保，如今随着这尊神魔的出现，终于有了还手的机会。

　　运转秘法，拔高心灵，叶凡的眸光越来越亮，他的五大秘境加速崩碎，而他眉心的神焰越发炽盛，且富有活力！

　　他的第六秘境竟然有彻底开辟出来的趋势，正常情况，开辟出这个秘境便是仙王，不过他的第六秘境乃是强行开辟，先天发育不良，只让他力量飙升，而未曾迈入仙王的层次。

　　鼎镇乾坤，不朽的气息弥散，这一刻，就连混沌也被撕裂了，一切都化为了虚无，星空深处成了一个巨大的黑洞，吞噬着世间的一切。

　　“轰隆隆！”

　　三尊强者，一次又一次碰撞，打的星河颤抖，天地万道在凋零，天地精气也开始消逝，宇宙在这一瞬好似化为了一片荒漠，不在适合修行。

　　黑洞之中，各色的神光交织，一道又一道强大的神形碰撞，这都是他们各自的道与法，于这一刻完全显现。

　　不死天皇感受到了压力，上一瞬，他一时不慎，直接被无始钟击碎了身躯，若非关键时刻他运转秘法，这一战也许已经在上一瞬落幕。

　　“你的精神意志果然出了问题，只余一股战意驾驭神胎而来，若非你走的这条道路奇异，你的意志早已被我磨灭！”处于下风，不死天皇不但没有半点担忧，反而哈哈大笑，张道一此刻的状态验证了他的猜想。

　　要是张道一没有出问题，上次在那个夹缝世界，就有机会将他斩了，最后张道一匆匆退去，明显是自身出了很大问题。

　　可惜并没有人理会他，张道一的神胎只余战意，根本没有智慧，张道一现在有的只是那种战天斗地的精神，以及他那千锤百炼的战斗本能。

　　“轰！”

　　就在不死天皇说话的功夫，张道一当空劈出一印，印出天地反复，大道成空，这是翻天印！

　　张道一的这具神魔之身，没有智慧，难以运转精妙的神通秘法，但以这纯粹到极点的气血，与强大到极点的战意，驾驭这最粗糙也最原始的武学，却是恰到好处。

　　翻天印不涉及精妙的气血运转，也没有任何秩序道则，有的只是那强而无敌的气血，以及那将天都翻过来的无敌心意！

　　一印成空，不死天皇身化阴阳道图，并以阴阳逆返混沌，好似化为了天地初开的那一个点，这是一个绝对领域，万法不侵，无物可破。

　　……

　　“他出了大问题，只余纯粹的战意，那一次我伤的很重，他付出的代价恐怕更大，最后的阻碍终于没有了！”黑暗的世界，不死天皇自神座上睁眼，眸中神光明灭不定，道身的状态还是影响到了他的本体。

　　他的真身自始至终都在这个世界，他在等待，等张道一出现，以确定张道一的状态。

　　他很谨慎，担心会出意外，于是先降下道身，引出那个世界的强者，以及张道一。

　　张道一不出现，他心难安，那一日，张道一与他交手了三记，在他心中留下了很深的阴影，如果不是三击之后对方退去，那一天，他也许真会死在哪里。

　　“人间我来了！”

　　大地之上，庞大的黑暗神阵亮起，发出幽光，阴森而恐怖，随着神阵运转，无量的黑暗向着神阵涌入，低沉神圣而缥缈的声音响起，好似无数尊神魔在诵经，这座大陆在破灭，日月在崩塌，最后的毁灭就此到来。

　　随着夹缝世界的变化，人间的黑暗亦是出现了变故，黑暗在浓缩，涌入最强大的一尊黑暗生命体内，使得那仅存的黑暗生命，越发狂暴。


第668章 完美进化

　　它们都是怪物，本能压过了意志，甚至强大的本能已经将原有的意志彻底击垮，使得他们再无半点智慧。

　　这就是强大的代价，黑暗是个催化剂，促使生灵进化，扭曲生灵的意志，使得驱壳之中生出一个黑暗的自己。

　　原本黑暗没有如此霸道，循序渐进之下，黑暗生灵也可以正常修行成长，但不死天皇不是为了传播黑暗，他要灭世，他缔造黑暗生灵，只是拿它们当棋子，与张道一博弈，在关键时刻，这些东西都可以舍弃。

　　“黑暗再次生出了变化，这方天地的命运，究竟会走向何方？”轮回星上，姬皓文感应到黑暗的变化，不禁心忧。

　　轮回之地驱使轮回者布下的神阵，与一位位强者之间有着某种神秘的联系，可以说，他们都是这座盖世神阵的一部分，因此黑暗的变化，只要是圣境之上，参与了神阵布置的强者，都可以清晰的感应到。

　　“主神可能早就料到了这次变化，潜伏者计划的目的究竟是什么？”姬皓文默默思索，他有种预感，一切的真相，也许即将揭晓。

　　“黑暗再变，主神准备怎么应付，我感觉其中将要诞生的黑暗生灵简直强大到没边，每一尊都可能是堪比准帝的强大生灵！”

　　“之前黑暗生灵最强也不过堪比大圣，虽然气血强大近乎破入准帝，但终究不是帝，帝境不是那么好成就，就算只是准帝，但现在黑暗变化，以一座座生命源地为基础，缔造强者，却是打破了冥冥之中的某种限制！”

　　“一座生命源地，供养一尊黑暗生灵，那尊生灵想不强都不行，可惜进化到最后，都失去了自我，若不然，我都有借黑暗修行的心思了！”

　　轮回星上议论纷纷，虽然他们也忧心未来，但天塌了有高个子顶着，主神还没发话，他们也不知道下一步究竟该如何做。

　　……

　　“这就是最后审判的前兆？”

　　古陀的意志沉入了心灵的最深处，强大本能驾驭了他的肉身，与一身至强无敌的力量，他之前借黑暗缔造出的第二人格已经被本能磨灭，只有他本身的意志，在轮回之地的力量保护下依旧无碍。

　　他现在能感应到黑暗的变化，以及力量的增长，浩瀚的力量若神瀑倒灌一般灌入他的体内，使得构成他肉身的每一个微粒都在发光，都在进化。

　　若以轮回世界中的某些概念来解释，这是返祖，这是基因突变，这是能级跃迁，但究其根源，这是一种进化！

　　他的肉身为了容纳更多的能量，体内自发进化出了次元空间，储存能量，为了让爆发力更强，他的血肉在不断增殖并压缩。

　　为了保证强大的防御，他的体表生出了黑色的鳞甲，鳞甲上泛着幽冷的光，显得坚固而冰寒。

　　为了保证绝对的速度，他的背后生出了若龙翼一般的翅膀，坚韧而锋锐，其上无尽的神能流转，可以轻易的划破空间，破虚而行。

　　这是生命最本能最完美的进化，黑暗中好似有一种神秘的力量，修正着生灵的进化，使一切朝着最完美的方向发展。

　　“这也是一条通天大道，不过这条路成长的太快了，若无主神的力量保护，恐怕我的意志也会被扭曲！”古陀冷眼看着自己肉身的变化，他感觉自己这具肉身现在可战准帝。

　　……

　　“毁灭！毁灭！毁灭！”

　　黑暗之中，秦凡化身的黑龙化为了灾难，破灭着眼前的一切，黑暗笼罩的范围内，一颗又一颗的古星被他打碎。

　　他的口中在嘶吼，这是一种最古老的语言，是构成肉身每一个细胞最本源的交流方式，现在他化为了所有细胞杂乱意识的结合体，因此他越发疯狂。

　　他的龙躯越来越巨大，随着黑暗力量的涌入，他的身躯越来越狰狞，但却又拥有一种莫名的美感。

　　在他的意识最深处，紫金色的道种抿去了所有光华，只是偶尔微微跳动，仿佛在孕育着什么。

　　……

　　“这一场灾难，来的恰到好处，这一场战斗打完，两边就算不死，也定会留下永不磨灭的伤势，强者不需要太多！”微风吹动李长生的衣角，他眸中流转的神光越发冰寒。

　　“前一世这群人隐藏的太深，使我都以为只是有人得了他们的传承，却不想他们竟然是与我一般，踏轮回归来！”

　　“若不是有这一战，恐怕最后的帝路，我又会少几分胜算！”

　　想起所谓的前世，李长生也有些不自然，他现在也有些疑惑，自己究竟是真的重生了，还是只是黄粱一梦。

　　这一世，有太多的改变，除了某些相似的人与物外，很多东西，都完全不同。

　　“诸帝归来，帝尊可能也隐藏在暗处，他才是我真正的大敌！”李长生心中念头转动，此刻宇宙中心混蒙一片，他也看不清里面发生了什么。

　　对于这尊灭世的仙，他没有太大的担忧，就算仙胜了，想来也不会拒绝一尊帝的投诚，这也是一条路，至于与联手战仙，这种蠢事，他不会去做。

　　况且就算不投诚，他也有方法隐藏，以他的手段，就算天地毁灭，他也不是没有保存己身的方法。

　　照他的估计，如果还有未曾现世的古皇至尊存在，他们与他抱的应该是同一个想法。

　　“如果这一战后，那尊仙败了，那群大帝还活着，我岂不是有机会直接铸就仙基！”突然之间，李长生心中转过一个念头，他感觉自己可能发现了一条捷径。

　　每一尊帝的道果，都是无价的瑰宝，如果能够同时炼了这群帝，成仙也许会没有那么难。

　　想到这里，他的心不禁一阵跳动，他苟延残喘数百万年还不是为了成仙，以获得长生，他开创者字秘，就是想藉此长生，只可惜最后失败了。

　　“特别是叶天帝，他可能是自仙古时代，归来的仙，吞了他，就相当于吞了一尊仙，以这种底蕴，仙境弹指可成！”

　　李长生这个念头一经升起，就再也无法抑制，成仙是他的执念，如今找到了一条路，他自然不愿放过。


第669章 神魔武道

　　“轰隆隆！”

　　八荒震颤，在众人的目光中，一尊身形模糊的身影自中心的战场里横飞了出来，他的气息有些散乱，但依旧强大无匹，给人种压塌星宇之感。

　　“是那尊仙，无始大帝与叶天帝难道快赢了？”有人忍不住惊叫，以凡伐仙，这种事前所未有，而现在，这种事却即将真实的出现在了众生面前。

　　不死天皇的状态很不好，身上遍布裂纹，其中可见黑白二色的神曦流动，在他的身上有拳印，以及一些形态各异的伤痕，最关键的还是他额头上的一个破洞，其上有混沌光华流转，久久不能愈合。

　　这是之前无始钟留下的伤势，差点掀翻他的头盖骨，陨灭了他道身中的意志，他的六色天刀已被击飞，不知流落到了何方。

　　方才的战斗太激烈，他以一敌二，双拳难敌四手，以致于自己的武器也被放逐到了虚无。

　　漫天光华之中，不死天皇运转着秘法欲要修复自己道身的伤势，道身虽不是本体，但也与他本身有着不可斩断的联系，道身若灭，会被他本身造成很大的影响。

　　真龙、神凰、白虎、玄武、麒麟、……一道道传说中的真形在他身周显化，合天地造化，夺天地本源，以修复己身。

　　这是仙王级别的法，精妙异常，恍若包含全道，涉及宇宙最本源的奥妙！

　　汲取着天地精华，不死天皇的伤势开始恢复，气息也趋于稳定，见不死天皇在恢复，很多强者都不禁捏了一把冷汗。

　　他们深知这种层次的强者的生命力，就算将他们打成齑粉，只要他们还有一念未灭，也能汲取天地造化，修复己身。

　　“轰隆！”

　　就在这时，一位黑发披散，气血滔天，眼中神光璀璨的神魔突然自虚空中挤出，无尽血气好似要将宇宙填满，浩瀚的战意仿佛要将星空点燃。

　　神魔踏步，在众生期待的目光中，一脚便碾碎了不死天皇周身所有的强大神形，不死天皇汲取天地精华的通路被截断，原本开始好转的伤势顿时恶化。

　　下一瞬，张道一一脚直接踩在了不死天皇身上，不死天皇只觉好似有万座太古神山压在了自己身上，让他动弹不得。

　　“咚！”

　　乾坤震动，不死天皇匍匐在地，被这一脚死死压住，惊人的力道自他背部传来，他的身躯直欲爆开。

　　“无始！”不死天皇怒吼，仙王不可辱，可现在他却被一个不是仙王的蝼蚁踩在了脚下，这是奇耻大辱。

　　怒焰蒸腾，杀意撼世，不死天皇悲愤欲绝，龙游浅水遭虾戏，他身为一尊绝巅仙王，这是他从未体验过的耻辱。

　　众生见到这一步也惊住了，一脚将仙踩在脚下，这该有多强大？

　　愣了许久，才有生灵呐呐道：“无始大帝果真无敌，当年能斩古皇，诛至尊，杀到九天十地无人再敢称尊，现在也能一脚将仙踩在脚下！”

　　“无始，若公平一战，我能斩你！”

　　星空中，不死天皇挣扎，欲要起身再战，但他现在身上的伤势太重，战力已不复往昔，任由他如何挣扎，都没有半点用处。

　　不过张道一并未理会他，张道一也不可能理会他，这具神魔之躯，只是张道一以神胎为基铸就的一具傀儡，在主神的引导下行事。

　　主神没有灵智，只会按照推算出的最完美的方式，引导这具强大无匹的神魔之躯！

　　是引导，不是控制，就算有张道一留下的暗门，主神也操纵不了走神魔武道的这具傀儡，张道一的战意太强，与神胎交融之后，更是越发浩大纯净，除了张道一外，没有任何存在可以掌控这股战意，主神也不例外！

　　神魔武道是张道一以人仙武道更进一步后的产物，大成之后战力可比仙，只不过限制更大。

　　完全的灵肉交融，堪比仙已是终点，几乎不可能更进一步！

　　就在不死天皇说话的功夫，一钟一鼎一山以及一尊全身笼罩着金光的身影自黑洞之中冲出，向着这边冲来，浩大的威势爆发，笼罩九天十地。

　　见到这一幕，不死天皇突然平静了下来，他知晓此刻大局已定。

　　“你们别得意，我就要过来了，到时你们，以及这个宇宙，都跑不掉！”

　　不死天皇冷笑，声音冰寒彻骨，直欲冻结人的灵魂。

　　“那我就先斩了你，再斩了你的本体！”

　　回答他的是叶凡满是杀意的声音，以及那袭来的三件神兵。

　　无始山震，封锁九天十地；无始钟响，逆乱过去未来；古鼎颤动，喷出无量仙华，磨灭宇宙乾坤！

　　这一瞬，宇宙深处出现了一团刺目的光，使得宇宙不再黑暗，惊人的爆炸，伴随着不死天皇的怒吼，在星空中回荡。

　　最后一切都消失了，唯有两尊无敌的强者屹立在宇宙中，风华无限，使人直欲拜倒在地。

　　“终于结束了！”

　　有人瘫坐在地，感觉失去了所有的力气，之前的一战，决定的宇宙的存亡，好在他们赢了。

　　就在这时，叶凡身上的光辉一阵摇曳，仿佛随时都会破灭，他的一头黑发，在这一刻化为了银丝，他的躯体在龟裂，生命之火在这一刻近乎熄灭。

　　“叶道友，你是否还能坚持？”

　　叶凡的仙台之内，传来了虚空大帝疲惫的声音，第六秘境的压力太大了，好似有一个世界那么重，他们诸帝合力撑起叶凡的仙台，此刻也几近油尽灯枯。

　　“我还有一战之力！”

　　叶凡握紧了拳头，身上明灭不定的神光逐渐平稳，不再动荡，他知道现在还不是休息的时候。

　　他极境升华使得自己短暂拥有可比仙的战力，在演化第六秘境时，冥冥之中他感应到了很多东西，这是一种可遇而不可求的状态，可以见到世界的真实。

　　在那一刻，诸帝与他心神相连，也感应到了他所感应到的东西。

　　黑暗生出变故，不死天皇的本体将会自黑暗中降临，如果他倒下了，单一个无始根本不可能挡得住。

　　他现在倒下，之前的一切努力，都将做无用功！


第670章 醒来

　　随着不死天皇被张道一与诸帝联手打死，宇宙万域一片欢腾，劫后余生的喜悦，充斥在所有生灵的心头。

　　随之而来的还有一种深深的震撼感，一尊高高在上举世无敌的仙就这么死了，这让他们如坠梦幻。

　　“终于结束了！”见到不死天皇被磨灭，有年轻的天骄松了一口气，死亡的阴影在之前一直笼罩着他，让他无比的紧张。

　　但转瞬之间，他又嚎啕大哭起来，他虽然活了下来，但一切都没了，他的师门，他的亲人，他的朋友，他的红颜知己，如今都没了。

　　他踏上帝路，侥幸躲过了一劫，要不然，他早已随着被不死天皇斩碎的星域，一起化为了宇宙中的尘埃。

　　“只剩我自己了！”

　　年轻的天骄呢喃，悲伤若海，几乎将他淹没。

　　“死了，都死了！”

　　帝路之上，有古圣嚎啕大哭，几近疯魔，他的血脉，他的后人，他的家乡全没了，举目望去，这个世界他竟然找不到半点值得他留恋的地方。

　　“我父亲还活着么？”

　　星空古殿里，姬子将头埋在衣服里，哭声问道。

　　“大帝一定还活着，仙已经大帝打死了，要不了多久，他就会归来，带着小祖你一起成仙！”老者抚摸着姬子的头发，柔声说道。

　　“你在骗我是不是，最后父亲都不见了，肯定是死了！”

　　“大帝会回来的！”老者一声长叹。

　　在不死天皇斩出第二刀的时候，画面已经模糊，他也看不清战场了究竟发生了生么，最后他只看到叶凡与张道一斩杀了不死天皇，却未能看到虚空大帝。

　　“叔叔，我父亲还在么？”一座巍然神圣的巨山上，一只小猴子坐在一只毛色如火的圣猿身上，默默抹泪。

　　“一定还在，轮回都无法阻挡他的脚步，这天下还有什么能拦住他！”

　　“世界上没有他一棒子解决不了的事情，如果有，那就用两棒，他会回来的！”

　　……

　　这一刻太多人悲伤，这一战太过惨烈，无数的古星被打碎，数以百计的星域陨灭，化为尘埃。

　　宇宙万族都受到了很大损伤，有很多种族，除了一两个流落在外的血脉外，已经灭族。

　　更为可怕的是，随着这一战，宇宙仿佛被打得残破，天地精气在不断流逝，大道亦在极速寂灭，不在活跃。

　　长此以往，至多数十年，宇宙就会化为一片修行的荒漠，除了少数的顶尖强者外，一些普通的修行者修为都会逐渐倒退，因为已经没有足够的资源供给他们修行，甚至无法提供他们生存所需。

　　修行者食气而生，若无精气，修行也将成为空谈。

　　“大劫仍旧没有过去！”有有远见的强者叹息。

　　虽然修至仙台秘境之后，就可提取宇宙中的种种能量用以修行，但普通的修行者却无这种本事，而且大道枯寂，修行也会越来越艰难，不复曾经的盛世。

　　“未来，或许会是一个末法时代，到了那时，道法不显，修行将成传说，无垠的星空将会把宇宙万族都分开，所有的联系，都会被斩断！”有精通风水数算的古圣呢喃，他所算出的未来，见不到半点修行的希望。

　　“这是成仙果，吞了他一定可以成仙！”

　　一个个隐藏的古地中，许多隐藏的起来的高手心中都转过一个念头。

　　最后的画面他们见到了，叶凡出了大问题，几乎无法保持己身，若能吞了他，获得一尊曾经的仙的道果，他们定能积累无限的底蕴。

　　“还有死去的诸帝，他们的道果一时间肯定还未彻底散去，若能获得，也可以化为一分底蕴！”有强大的生灵自语，这是一尊极其古老的存在，身上的气息沧桑而可怕，偶尔流露出一两分都使得虚空轰鸣，几乎崩塌。

　　“不过除了我之外，肯定还有其他古老的存在归来，成仙果要紧，不能让他们捷足先登！”

　　一念闪过，他豁然起身，随着他的动作，这方天地好似要从中爆开，种种异象在这方天地上演，惊人而瑰丽。

　　……

　　“继续下去，你们都会灰飞烟灭！”星空深处，张道一突然说话了，他的声音很温润，不见半点威严，但话语深处却有一种难掩的疲惫。

　　“你没死？”叶凡疑惑，他发现张道一的眼神竟然清明了起来，眼中的滔天战意开始敛去。

　　张道一闻言，回应道：“我的意志先前只是陷入了沉睡，如果不出意外，也许需要几十年我才能醒来，不过众生的愿力很奇妙，补益了我的精神，让我得以提前苏醒一道意志！”

　　他也没料到自己竟可以提前醒来，之前他伤的太重，只能在沉睡中修养，但若汪洋一般的众生愿力，却硬生生的改变了他的状态，让他醒来过来。

　　心灵的力量很奇妙，而众生于绝望中的呼唤，更是蕴藏了某种极为奇异的力量，让他自死寂中复苏！

　　说着，他大袖一挥，无穷气血绽放，他脚下的无始山陡然崩开，化为数以万亿计的奇异符号，并涌入了叶凡体内。

　　见张道一的动作，叶凡就欲反抗，但转瞬间他突然感应到了一些东西，安然接受了这些东西，这无害。

　　每一个奇异的符号都蕴藏着奇妙的力量，在他的体内，一个个奇异符号共鸣，并化为无形的锁链，锁住了他的六个秘境，锁住了他的气血精神，锁住了他体内的每一颗微粒。

　　强大的秩序道则在他体内转动，将他的一切彻底锁死，只是瞬息之间，他就化为了一个凡人，就连肉身也与凡人一样脆弱。

　　而在奇异符号中更蕴藏有一种仙精，滋养这叶凡空虚的身躯，已经他体内已经油尽灯枯的诸帝！

　　这是一种化腐朽为神奇的手段，原本叶凡的肉身内含帝道法则坚若神金，现在却化为了普通的血肉之躯，甚至一把普通刀剑，都可以切他的血肉。

　　“你的状态很特殊，在不断走向自毁，若不是诸帝藏于你的仙台，将仙台撑起，你已炸开多时！”

　　“现在的你，就像是一个点燃的火药桶，我也只能暂时将你封印，无法帮你彻底解决问题！”

　　“诸帝出来，你就会爆开，灰飞烟灭！”张道一向前两步，将叶凡扶住。

　　“这我知道，但我别无选择，弱者可以逃，因为有强者顶着，我若逃了，却没人可以顶着。”

　　“况且就算逃得过这次，也不可能逃一辈子！”对于自己的状态，叶凡并未太在意。

　　“而且如果这方天地毁了，属于我的未来也将彻底消失！”叶凡叹息。

　　“你的未来在我出现的一瞬，就没了，理论上来说，你的未来并不存在，那只是时间长河的自发演化，我们处在现在，应知未来皆虚！”张道一摇头，毫不留情地说道，“至于不死天皇，你不用担忧，他进不来！”


第671章 话时空

　　“不死天皇的入侵我早已算到，十几年前，与你一星空战后，我与不死天皇在夹缝世界交手了三记，让他十几年无法降临人间！”直入云霄的神峰上，一张石桌两个人，山腰是激荡的云雾与此起彼伏的群峰，无比壮丽。

　　说话的是张道一，这里是轮回球开辟出的一方小世界，灵蕴非凡，山是神山，仿佛随时都会化龙而去；土是仙土，呈五彩，晶莹剔透。

　　张道一虽然说得风轻云淡，但叶凡却可以想象到那一战有多艰险，若不然张道一也不会沉睡至今。

　　“在属于我的时代，不死天皇没有这么强，这其中究竟发生了什么变故？”叶凡手指轻扣桌面，敲出一阵富有韵律的声响。

　　对于不死天皇的状态，他很疑惑，无论是那前所未见的神通，还是不死天皇身上的黑暗力量，他都无法看出其来历。

　　“这可以追溯到仙古之前，我们所处的这个世界，只是一个强大世界的投影，不过，这个世界并不是普通的投影，而是强大世界的一角未来！”张道一说道。

　　“如果那个强大的世界，按照既定的轨迹运转，不出半点意外，那未来就会与我们的世界一模一样！”

　　“当然未来无定，一些强大到极致的生灵，若是愿意付出极大的代价，世界的走向，也不是不能偏转！”张道一探手，倒了两杯茶水，茶香四溢，沁人心脾。

　　“这是悟道古茶叶，但好像又有些许不同！”看着在茶杯中游弋的茶叶，叶凡有些惊奇。

　　这些茶叶不是普通茶叶的形状，而是呈各异的形态，有神凰真龙，也有古鼎神剑，惊人的灵韵自其中溢出，这足以使古圣悟道。

　　“闲来无事，我试着杂交不死药，机缘巧合之下，悟道古茶树发生了某种变异，药效变得比以往更强！”张道一笑道。

　　他曾经为了探究不死药的奥秘，这个世界存世的一些古药都被他抓来研究过，他试过许多办法，最后成功变异的也就这一株悟道古茶树。

　　每株不死药，其中都蕴藏了很玄妙的残破法则，这是仙道法则，是不死药让人再活一世的关键。

　　这也保证了不死药的唯一性，悟道古茶树能变异，实在是偶然中的偶然。

　　“这么说，这个不死天皇就是自主世界而来？”叶凡消化着张道一话中所带的信息，心绪起伏。

　　这是惊世的秘闻，若是传扬出去，足以翻天！

　　“若是岁月的轨迹不发生改变，在主世界的未来，这尊强者就会化为不死天皇！”说着张道一手上沾了一滴茶水，在石桌上画出一道水痕。

　　“如果这是主世界的时间长河，过去未来的一切种种都在其中，过去是恒定的，不可改变，就像这道印记！”就在张道一说话的同时，他所画的那条线已经有一半化为了一道刻痕，深深的烙印在了石桌之上。

　　“主世界的时间在这里！”他点了一点石痕与水痕的交接处，“而我们的世界却是这未来的某一段的投影，可能是一朵浪花，也可能是一段水域！”

　　“当然所谓不可改变也是相对的，如果足够强，没有什么不能改！”说着他伸手一抹，所有的痕迹都消失了。

　　“而未来，可能存在很多种相似，但却不尽相同的情况，就如水流过桌面，在上留下印记，就算是同一个时间，同一滴水，在细节上也会出现些许差别！”

　　“不过，关键的节点是不变的，某些人，某些事，注定会发生，若要改变，则相当于让长河改道，照我的估计，就算在主世界，也没有强者承受得起这个代价！”

　　“依你之言，过去未来都能改变，要是想改变这个世界的过去未来，需要多强？”叶凡心中突然燃起希望。

　　“仙王之上！”

　　“这个层次的强者只要愿意付出代价，就可以撼动主世界的时间长河，当然只是微小的改变，不影响时间长河的大体走向！”张道一悠悠地说道。

　　“世界越强，时间长河也就越强大，越稳固，想要改变所需要付出的代价也越大，在主世界如果肆意撼动时间长河，仙王之上的强者也会死！”

　　“你想修成那种境界，则必须去主世界，浅水养不出大龙，但你去了主世界后，定会发生难以预测的事情！”说着张道一深深的看了叶凡一眼。

　　“那个世界，未来有我，一个世界出现两个我，那会怎样？”以叶凡的智慧，很快就想到了事情的关键，面色不禁一变。

　　时间长河一直以来都是禁忌，但凡涉及者，都会背负滔天的因果，难以善终，纵使强如仙王，也有因时间长河而陨落的。

　　“你们同源，如果他已经涉及到了真我如一的层次，要么是你同化他，要么就是他同化你，或者你会因意外而陨落，在轮回中化为未来的你！”

　　“时间之秘难以道尽，我现在也在默默探索，这个难以说清！”张道一平静地说道。

　　纵使是果境，也不该保证自己彻底明悟时空的秘密，这已经涉及到了天地混沌的根源，所有强大的修行者，都在默默探索。

　　叶凡沉默，但很快他又释然了，如今他已经半废，不可能有能力前往那主世界，想再多也只是空想。

　　若不是张道一以绝世手段，锁住了他的六大秘境，以及精气神，他早已化为飞灰。

　　是张道一与诸帝延续着他的性命，但也不可能延续太久，他的六大秘境依旧在崩塌，精气神仍然在衰弱，他的伤很特殊，这个过程无法逆转。

　　过了半晌，叶凡才缓缓开口，问道：“世间无轮回，诸帝究竟是怎么回来的，是否与你有关？”

　　这句话不是他要问，而是存在于他仙台中的诸帝所问，他的仙台被封印，诸帝虽可以借叶凡的五感感知外界的一切，但却无法直接与外界的交流。

　　“他们是自己，也不是，除非我直接自时间长河中将他们抓出来，否则，他们与当初终究会有些许不同！”张道一为诸帝解惑，这算不上秘密，说出来没有什么影响。

　　他心无挂碍，兴致来了，有些东西他乐意告知，这是一种真随性，大逍遥！


第672章 花非花

　　叶凡对于张道一其实应该恨，张道一改变了时代，偏转了既定的未来；但他又不知该如何去恨，未来本无定，有无限的可能；他没做错，张道一也没做错，他们都无过错，但他却失去了一切！

　　降临这个时代十几年，很多事情他都想了个通透，他的时代像是一场大梦，一场未来的梦，后来梦醒了，一切消失，而他却自大梦中走出，来到了这里。

　　这是宇宙的大梦，梦的是未来，世界只走到了现在这个点，未来的一切，可真亦可幻！

　　“世界上没有两朵一样的花，我以特殊手段汇聚天地间的强者印记，通过神通洗练，使之轮回，得以洗去岁月的痕迹，这就是诸帝归来的真相！”张道一不疾不徐地说道。

　　“他们可以说是曾经自己的一部分，但比起曾经的自己，肯定是有些许差别的！”

　　他没有解释其中的原理，这是禁忌手段，他有紫气遮蔽还没问题，但寻常修士如果用这种手段，定会招来滔天劫难。

　　“按你这么说，除了这次出来战仙的一众大帝之外，其他古皇至尊，也都归来了？”

　　“不是所有，时光磨灭一切，纵使是大帝的印记也不例外，我的力量最多也只追溯到了天庭时代，再往前，那些强者印记近乎破灭，本质虽然依旧不凡，但已然不含半点信息！”

　　听完张道一的话，叶凡感到心寒，据张道一所言，这次归来的古皇至尊绝对不少，但最后感于斩仙一战的却只有十位，其他的古皇至尊，血都冷了，不愿庇护万灵。

　　“妖皇可在？”叶凡问道，他对于这位因情所伤，最后横死仙路的大帝抱有些许好感。

　　“他的烙印大多遗失在了成仙路上，有些飘落到了夹缝世界，有些进了仙域，而更多的却是被时空所磨灭了！”

　　“成仙路不是善地！”张道一感慨，成仙路与其说是一条路，还不如说是时空交织碰撞后形成的缝隙，大帝入内也是九死一生。

　　就在张道一说话的功夫，苍穹一阵变幻，无穷的影像，在苍穹上浮现，在这影像中，叶凡见到了不少的熟人。

　　“长生天尊、石皇、轮回之主、光暗至尊……”叶凡念叨着一个个熟悉的名号，这其中有不少都是在未来死在了他的手里，不过在这个时代，他们却是在三万年前，被张道一所斩。

　　“如果他们之前肯出现，这一战，也许没有这么艰难，甚至许多星域都不会因这一战而毁灭！”叶凡叹息，这群人血已冷，也失去了身为大帝的无敌气魄，变得如躲在地沟里的老鼠一般，不敢面对危险。

　　“那些古皇至尊，他们曾经天下无敌，受众生朝拜，却在岁月之中失去了一切，包括曾经的帝心！”

　　“最无情莫过岁月！”想到那些古皇至尊的作为，叶凡也不禁恍惚了一瞬。

　　“这就是这个世界所有踏轮回而归的强者，当然这个世界曾经出现的古皇至尊远不止这些，可惜那些太弱小的帝，烙印重聚也经不起轮回的洗礼，以致于烙印重新散与天地之间！”张道一这次说的很多，他在这个世界站的太高，举目望去甚至找不到一个可以交流的人。

　　这很悲哀，但这也是修行者所必须经历的，修行就要忍受寂寞，千万年如一日的苦修，才可换来天下无敌的修为，虽有顿悟，但顿悟也需要积累，没有积累，没有底蕴，一切都是镜花水月。

　　“十五位可比帝的存在，可惜他们怕了！”叶凡摇头，他与虚空等人浴血奋战，血洒星空，这些人却因惜命，躲在暗处，他们是强者，却不能称大帝。

　　“他们要干什么？”叶凡问道，他可以看出，这些人都在赶路。

　　“他们在做一件取死的事，原本我无意取他们性命，但现在看来，他们活着也只是祸患！”

　　“天地混沌中，最伟大的奇迹莫过于心，那是一个大宝库，心若在，什么奇迹都可能发生！”

　　“我本以为他们重活一世，心境也许会发生改变，超越以往，但不想，他们还是如往昔一般，走着以前的旧路！”

　　张道一直立起身，一条浩大的长河浮现，贯穿天地两边。

　　心变艰难，纵使跨越生死，一众古皇至尊，也无人生变，这让张道一很失望！

　　……

　　“封天锁地，你将无路可逃！”

　　黑暗的世界已经破灭，混沌之气在时空中荡漾，而在混沌之中，一个九彩的璀璨球体，此刻却被黑色的纹路所覆盖。

　　这是原本刻印在黑暗世界中的神阵所化，为了对付张道一，不死天皇耗费了极大的功夫才布置出了这座大阵。

　　这是一座封锁界域的阵法，他倾尽一界之力布置此阵，就算是他的本体来此，也要花费大力气才能击穿此阵。

　　这一次，他布置了许久，只为万无一失！

　　“可以开始了！”

　　通过飞仙瀑，不死天皇投下了一分意志下界，这道意志极其微弱，未能引起任何人的注意，除了时时监控着人间宇宙的轮回球。

　　“不死天皇终于开始了，他要过来了！”

　　“之前他降下道身，就是想引我出现，我出来了，让他看出来了我的状态，所以他有恃无恐！”虚空之中画面变换，不死天皇意志降临的画面，出现在了张道一与叶凡的眼中。

　　“你的状态？你现在还有几分战力？”看着张道一信心满满的样子，叶凡不禁问道。

　　“我没有任何战力，让我来操控这具肉躯，还不如我战意本能操控来的强大！”张道一弹了弹指甲，锋锐的指甲几乎划破虚空。

　　“没战力？！”这时，叶凡反而是不淡定了，弄了半天，张道一根本没有半点力量，他醒来还不如继续沉睡来得好。

　　“不死天皇过不来！”

　　“你看这河，这条缺了角的真龙就是不死天皇，原本他还有机会跳出去，但现在他却是一步步将自己沉入了河里，与河水交融，是他自己慢慢的困住了自己。”张道一指着横贯天地的长河，微微一笑，“我也没想到事情会这么顺利，他太自信了，认为自己身为仙王可以镇压一切，殊不知正是这种自信，让他走向了毁灭。”


第673章 没有命运

　　听完张道一的话，叶凡握着茶杯的手，不禁微微颤抖，他没想到张道一竟然缔造出了如此不可思议的东西。

　　他的力量虽然被锁死，但他的见识还在，之前他只是感觉这条河的力量很奇异，并未太过在意，只要现在张道一名言，他才惊觉这东西的可怕。

　　这条河不是别的东西，正是命运，其中的力量就是命运的力量！

　　修行的叶凡这个境界，对于命运、气数、时空、因果早就有了很深的体悟。

　　何谓命运？

　　命运是一种大势，是一种浪潮，若滔滔江水连绵不绝，寻常生灵只是一滴水，只能随着命运长河流动，所谓时势造英雄，这就是命运！

　　强大的生灵是河里的鱼虾蟹，偶尔可以逆行，但依旧抵不过长河的滔滔大势，若有更强者，化为蛟龙，在河里翻腾，也许可以在河中掀起滔天波浪，但水该流的还是会流。

　　只有真龙，可以冲出河流，飞腾在天，甚至逆流而上，不受半点影响。

　　原本不死天皇近乎是一条真龙，但现在他一步步的困住了自己，使得他失去了冲出河流的机会！

　　叶凡沉默，这方天地一下子安静了下来，可闻微小的虫鸣，好半晌，叶凡才无悲无喜的开口道：“这么说，我打开第六秘境，也是这条长河的推动？”

　　“不是！”

　　张道一放下茶杯，虚空中的长河陡然缩小，最后化入了空杯中，变成了一杯水。

　　“我掌控的只是大势，以保长河的方向不发生偏转，至于具体细节，都是因缘际会的作用，如你这般的强者，在长河之中是蛟龙，虽然无法颠覆命运，但命运也难以影响你们！”

　　“你们的选择，没有外力的影响，全在一心！”

　　“有些东西是必然！”张道一起身，走到山巅的边缘，负手而立。

　　恍惚之间，他的身上出现了一种亘古不变的味道，他好似化为了道，化为了理！

　　“就如日月经天，四季轮转，凡人愚昧，不懂修行，但也知黑暗过去是光明，太阳落下，也会在第二日升起，这是一种必然！”

　　“而我等修行者，看的更远，通过天地万象的演化，我等甚至可以看到过去未来！”

　　“凡人知晓太阳落下，会在第二日升起，却不知也许在下一瞬就有灾难降临，而我们却可以看到！”

　　“我缔造的命运长河就是这个道理，我看的远，知晓了某些必然的东西，故我可以此推动命运，达成我想要的结果！”

　　“命运并不奇妙，你觉得奇妙，只是你站的不够高，看的不够远！”

　　听完张道一的一席话，叶凡感觉自己好像抓到了什么，但却好像更加迷茫。

　　“这是命运！”

　　叶凡放手，手中的茶杯落下，眼见就要摔成一堆碎片，但他又突然伸手，将快要落地的茶杯抓在了手里。

　　“这也是命运！”

　　“大势难改，小势可变，以无穷小博一大，则可逆天改命，能人所不能！”

　　“但有些时候，最关键的还是力量，若我无力量，抓不住茶杯，则只能看到茶杯破碎！”

　　“如果你没力量，不死天皇入侵，就算你能算尽一切，也依旧改不了灭亡的命运！”

　　“想要四两拨千斤，本身必须要具备千斤的力道！”

　　“哪有什么命运，没有命运！”叶凡突然开怀大笑，心中的郁气尽散。

　　自降临这个时代之后，他一直都有一种沦为棋子的感觉，但他又不知道如何挣脱，其实没人拿他当棋子，是他自己困住了自己！

　　“多谢指点，受教了！”叶凡拱手，微微一拜。

　　第一次他感觉到了张道一的强大，这种强，强的不是力量，而是眼界，看得远才能走的远，在这一点上，他自认为比不过张道一。

　　“不过我就要死了，你给我说这么多，也没有太大意义！”叶凡坐下，探手给自己倒了一杯茶。

　　这茶水可以舒缓他的精神，虽然要将他毁灭的力量已经被封印，但他的心头却依然好似压了一块千斤巨石，让他感到疲惫。

　　他知晓，这是强开第六秘境带来的后遗症，只能缓解，无法根除。

　　“你的问题，我会想办法解决，你可为我之道友，我不想你倒在这里！”

　　“若有一日，你与我比肩，坐而论道，岂不美哉！”张道一转身，直视着叶凡。

　　见到张道一的眸光，叶凡什么都懂了，他在张道一的眼中看到了一种光芒，那是一种舍道之外别无他物的光，所有的爱恨情仇，凡尘俗世都无法掩盖这种光。

　　他变强是为了守护，而张道一变强是为了求道护道，得道容易守道难，若无无敌的力量，再强的道，也守不住！

　　他知道张道一救他，不是想从他这里得道什么，只是单纯的希望，这个世界多一个有机会与他比肩的人。

　　“我的路，走到最后也许只会剩下我自己！”张道一叹了一口气，冥冥之中，他已经感应到了很多东西，不过这条路他无悔。

　　与其庸碌一身，最后被岁月所磨灭，还不如为了心中最强烈的渴求纵身一跃，他之道路，若飞蛾扑火，虽死无悔！

　　“你看，不死天皇要来了！”

　　张道一挥手，苍穹之上云海翻腾，一幅画卷在云海中徐徐展开。

　　……

　　黑暗的星空，一尊尊强大的黑暗生灵在其中穿行，他们体态各异，但都给人以一种完美之感，每一片鳞甲，每一条弧线，都好像是造物主的杰作。

　　最后一百多尊堪比准帝的黑暗生灵来到了一座偏远的星域，这里毁于之前的大战，如今只有无尽的尘埃。

　　一共是一百二十一尊，一百二十一个生命源地，早就了一百二十一个强大的怪物，在星空中，这些怪物时候，肆无忌惮的爆发着力量。

　　现在这方天地已经无人能阻止他们，按照不死天皇的估计，这个时间，叶凡应该已经炸开。

　　而张道一此刻只有战意，虽能战斗，但根本不可能在茫茫星空中找到这些黑暗生灵的下落，所以他感觉这次已经万无一失！

　　黑色的血液横流，很妖异，有种魔性，这是这些黑暗生灵的血精，是它们一身的精华所在。

　　血液流淌，在星空中组成了一个庞大的神阵，一尊尊强大黑暗生灵，口中念诵着古老而神秘的赞歌，一股奇异的力量在星空中滋生，使得天地本源悸动，宇宙万域颤抖。


第674章 葬下自己

　　黑暗枯寂的星空，灰白色的粉末在飘荡，汇聚成海，黑色的神阵覆盖一角星空，妖异而魔性的光泽在阵上流动，神魔的诵唱使得尘还动荡，掀起无穷涟漪。

　　世界在变化，不过这个变化来的很缓慢，神阵在共鸣，在与将此界封锁的盖世神阵共鸣！

　　除了轮回之地的张道一等人，宇宙万域中没有任何强者发现了此地的动静，就连那一众归来的古皇至尊也不例外。

　　宇宙万域虽然在微微颤抖，但这个幅度微小到了极点，强如古皇至尊，也难以察觉，这就是不死天皇有恃无恐的原因。

　　一众黑暗生灵自黑暗中出发，破虚而行，以不死天皇的意志为基点，制造通路，除非在虚空一道上的把握比不死天皇更强，否则没有任何人可以通过残余的虚空波动，锁定这些黑暗生灵的位置！

　　如果不是轮回球的力量笼罩了宇宙万域，没有任何死角，再加上一众潜伏的轮回者以做定位，张道一也不可能察觉这里的动静。

　　“越是强大的存在想要跨界就越艰难，需要付出的代价也越大，世界会自发的排斥他们，这是一个世界的力量，几乎不可抵御！”叶凡看着虚空中的画面，淡淡地说道。

　　“不死天皇想要下来，必须有人接应，这些黑暗生灵就是他的棋子，是他的材料，用以布置跨界神阵！”张道一说道，“当他想下界时，其实他就已经输了，因为他的目标从不可测变为了可测！”

　　星空中，黑暗生灵的精血不断流出，它们开始变得虚弱，身上的光泽也开始暗淡，这个变化过程很慢，一尊堪比准帝的生灵，一身的血气简直宛若汪洋，这点精血并未损伤它们的本源。

　　“你早知道他会下来？”叶凡看向张道一，出言问道。

　　“我也不确定他究竟会不会下来，但我知道他要灭世，这就够了！”张道一摇头，他的目的是要拖延时间，不管不死天皇下不下来，只要能拖延足够的时间就够了。

　　待他第一次蜕变完成，足以媲美真正的仙王，区区不死天皇，他弹指可灭。

　　……

　　“瑶池出了意外，一群神秘的强者打下了瑶池，抓了瑶池所有的弟子，扬言要叶天帝以仙经来换！”

　　“这群生灵太无耻，简直不配称为强者，有仙灭世，降下滔天大劫时，他们不敢出现，现在为夺仙经，他们却胁迫之前为守护众生而战的强者！”

　　“最后叶天帝好像出了大问题，仙太强了，他们胜也只是惨胜，那一战太艰难了，要不然，这群人也不敢蹦跶！”

　　“只恨我一身修为太弱，要不然点去斩了这群人的狗头！”

　　宇宙万域里议论纷纷，一日之间，一个惊人的消息就传遍了宇宙。

　　众生因为这个消息而愤怒，这群人的作为触碰了宇宙万族底线，瑶池的强者位守护众生而战，而后面却有高手落井下石，这种事令人血冷。

　　浴血斩仙，血洒星空，这是何等功绩，可现在却有人要残害功臣的亲友，在有心人的推动下，宇宙万域沸腾了。

　　宇宙中一些隐藏的准帝高手纷纷出世，赶往北斗星域，欲要联手拯救瑶池的一众强者，没有下限的生灵终究是少数，大多数生灵血还热着。

　　“什么叫取他们狗头，你是在侮辱狗么？”古老的街道上，一只穿着花裤衩的大黑狗一脸激愤。

　　相比之前他越发健壮，一身黑毛油光水亮，现在他两腿直立，简直像是一座小山，给人以一种不可撼动的感觉。

　　方才说话的那个汉子，听到黑皇的话，下意识就想反驳，但当他看清黑皇的样貌后，却明智的闭了嘴。

　　这十几年，这只大黑狗可是声名鹊起，当然都是恶名，有它在的地方准没好事，面厚心黑猥琐，这是无数受害者对它的评价。

　　见汉子呐呐不说话，黑皇也不再纠缠，而是背负着爪子，趾高气扬的走了，他这次过来有要事，没有时间浪费。

　　要不然依他以前的性格，将这个汉子填茅坑，还是轻的。

　　他这动作很怪，两只爪子背负在后面，两条腿走路，一条花裤衩迎风飘扬，配上它那硕大的狗头，这一幕显得有些滑稽。

　　不过它却很喜欢这样，照它的说法，他是在模仿大帝的言行，这样有助于悟道，当然孟缺对此却是毫不掩饰的鄙视。

　　“孟缺那混蛋将自己埋在土里，说要蜕变出仙基，不知道他成功了没有，好歹也是一尊仙转世，应该没有那么水吧！”走在街道上，黑皇嘴里嘀咕。

　　十多年前，冥皇墓一事过后，孟缺就开始闭关，在这个时代，十几年从凡人修成准帝的都有，就连它自己现在都修成了大圣，无始道种，它也有一颗。

　　要不是这次实在是没办法，黑皇也不会想到来找孟缺，因为他知晓，孟缺的这次蜕变很关键！

　　“出现在瑶池的那群人究竟是什么来历，大帝留下的道身竟然被直接封印了，这种手段，只有古之大帝才有，难道还有归来的古皇至尊躲在暗处？”

　　走在阴暗的古墓，黑皇口中自语，以分散自己的注意力。

　　这地方太过渗人，阴森诡异，就算它如今已是大圣之身，都不禁发毛，相比十几年前，也不知孟缺做了什么，这里好似化为了一座真正的冥土，无尽的阴魂在黑暗中游荡，发出一声声凄厉的怪叫。

　　“背后怎么这么冷？”走着走着，黑皇突然感觉有些不对，瞬间，他的一身毛发直接炸了起来，好像一只刺猬。

　　而后一盏明灯直接自他的眉心中飞出，灯火璀璨，至刚至阳，破尽邪崇，随着一声惨叫，黑皇看到自己身后出现了一摊黑色的鬼脸印记，很渗人。

　　“孟缺这杀千刀的究竟在这里做了什么，竟然会出现这么强大的邪物？！”见到这一幕，黑皇不禁骂道，要不是他有神灯护体，在这个鬼地方，被这种邪物缠上将会极其麻烦。

　　收起灯，黑皇继续前进，一路有惊无险，最后一个被锁链锁住的黑棺出现在了前方，黑棺之上隐约有黑色的雷霆闪动，打破虚空，动人心魄。


第675章 绝代女帝

　　“十死无生，十死无生，孟缺这缺德货，竟然做的这么绝！”离黑棺还有数百丈，黑皇停下了脚步。

　　常人或许看不出异状，但它却是开了天眼，可以看到烙印在虚空与大地上的阵纹与一个个奇异的符号，阵纹与符号将黑棺团团包裹，没有半点空隙。

　　感应着在阵纹与符号中涌动的恐怖神能，黑皇不禁倒退了两步，这座神阵太可怕了，莫说是他，就算有大帝入内，就算不死也要脱层皮。

　　“是你先不厚道的，待会你就不要怪本皇不厚道了！”黑皇嘴中自语着，眼中神光烁然，好似两盏神灯，洞彻虚妄。

　　这是一种天眼，甚至可与源天师的源眼相比，可以洞彻天地万物的本源。

　　“这里！”

　　“这里也是！”

　　“还有这里！”

　　……

　　一件件圣器被黑皇埋在了一个个节点上，这些圣器价值连城，寻常古圣性命交修的武器，都没这些圣器价值高。

　　这些年，黑皇不知道坑死了多少高手，洗劫了多少圣地秘境，才拥有了如今的身家。

　　“要不是大帝出了状况，我也不用这么破财了！”想到自己的身家就这么去了大半，黑皇的心在颤抖。

　　以它只进不出的性子，要不是张道一沉睡前让它照拂瑶池圣地，这种事它是绝对不会做的，瑶池之中有大凶险，就算是准帝，也是谁去谁死！

　　过了片刻，黑皇退出了冥皇古墓，再次退后百万里后，它引动了留在一件件圣器中的精神印记，所有的圣器开始燃烧自毁，而后轰然爆开。

　　毁灭性的力量自一件件圣器中爆发，只是瞬息，冥皇墓中所有的神阵都被激活，欲要磨灭这毁灭性的力量。

　　但黑皇埋下圣器的地方，都是精心计算过的，神阵的力量并未磨灭这些毁灭力量反而将其压缩了起来，黑棺周围的神阵与冥皇墓中本有的神阵好似化为了两块磨盘，不断挤压着中心的毁灭之力。

　　能量不断压缩最后会发生什么？

　　当然是更加猛烈的爆炸！

　　最后毁灭之力终于被压缩到了一个临界点，并同时爆炸，时空在崩裂，方圆百万里风云涌动，雷霆激荡。

　　冥皇墓爆开了，并在葬帝星上掀起滔天异象，不过那惊人的毁灭力并未全部倾泻出来，更多的卷向了更深层次的虚空。

　　冥皇墓并不在葬帝星上，而是在一处空间秘境中，那是被冥皇所封印的一方天地，不在此界。

　　一声惨叫，伴随着一声怒吼，“是那个混蛋炸了道爷的坟？”

　　“给道爷我站出来，我保证不打死你！”

　　……

　　“想不到他们两个竟然又凑一块去了，他们两个真是有缘！”莫名时空里，叶凡见到虚空中的画面，不禁莞尔。

　　在这个时代，能看到两个曾经的友人，他很高兴。

　　孟缺他之前在古天庭遗迹里见过一次，可惜当时孟缺出了状况，并未恢复曾经的记忆，至于黑皇他并未刻意去找寻，这还是第一次见。

　　“他们两个都不是省油的灯，两个凑一块，那是要天翻地覆！”张道一亦是笑道。

　　“那群古皇至尊你打算怎么处理？”叶凡的神色突然冷了下来，这群人毫无底线，有仙灭世时不敢出现，事后却蹦出来胁迫他。

　　他知道张道一与瑶池圣地的联系，故有此一问。

　　这群古皇至尊虽强，但张道一的神魔之躯却更强，足以镇压这群宵小，何况既然是张道一让这群人归来，肯定是留下了制约的手段。

　　“正好拿他们抵挡不死天皇，将他们的道果融入无始钟里，可以让无始钟蜕变！”张道一说道。

　　“难道你之前就是打算用诸帝的道果，来提升自己的极道帝兵？”叶凡突然联想到了一些东西，不由得出言问道。

　　“这倒不是，诸帝的大道我早已研究透彻，我复活诸帝是在做一个实验，我想看看由死到生，能不能让强者的心灵产生巨大的蜕变！”

　　“不过有些东西，腐朽了就是腐朽了，与生死无关，他们再活一世，也依旧与曾经没有太大区别！”

　　说到这里，张道一也有些失望，诸帝的道果对他价值不大，他真正想获得的，是心灵蜕变的经验，还必须是强者才行。

　　凡人之心若浮萍，居无定所随风飘荡，极易改变，而强者的心灵却已定形，或许会因为无尽岁月而改变，但这却不是本质的蜕变。

　　心变的路每个人都不一样，没有人可以沿着前人的路走，因为这样只会让自己变成第二个前人，每个生灵都有自己独有的特质，这是真我，而心变，就是将这种特质开发到极限。

　　而张道一的特质就是坚定，这是他的路，符合他的心！

　　若有一日，岁月无法改他心，时空无法撼其意，他的意志可以打破时空束缚，使得过去未来如一，就是他成就大修行者境界的时候！

　　“倒是她，来到这个时代之后，心灵竟然发生了某种改变，险些破了我的道种！”画面一转，一方熟悉的天地出现在了叶凡眼中。

　　荒古禁地，那里是叶凡修行之路的重要转折，若无这里，他或许已经陨落在了修行途中。

　　在荒古禁地的底部，一位身着白色宫装，三千青丝齐腰，容颜完美风华绝代的女帝正在闭目修行。

　　她的气质很冰冷，肌肤无暇，好似自月中走出的神女，让人不忍亵渎，但她身上偶尔放出的气息，却使得时空震荡，光阴逆转。

　　“我在你们降临这个时代前，就将荒古禁地封印了，她的战力太强，会影响我的布置！”张道一说道，十几年前，所有高手都没有成长起来，而他的道种也陷入了沉睡，如果不制约她，未来将完全无法预测。

　　“她的执念太重！”

　　叶凡叹息，他明白张道一的想法，他与孟缺也就是段德两个人还好，只有意志没有身躯，而狠人却不同，她在这个时代便已三世为帝，一身修为深不可测。

　　而且她心中有魔，那是她无解的执，因为能解这个执的人已经死了！


第676章 神魔归一

　　荒古禁地，是东荒最有名的禁地，也是八大禁地中现在仅存的一个禁地，其他七个禁地因为有古皇至尊发动黑暗动乱，已被张道一推平，唯有荒古禁地超然物外，永恒不变。

　　曾经这里是大成圣体自缚之地，具有奇特的异力，可以夺尽一切外来生机，后来一尊无敌的女帝来到了这里，在这里落根。

　　“自逆境中崛起，以凡体成帝成仙，我不如她！”神峰之上，叶凡郑重地说道。

　　“她的一生，其中有我如今所追求东西的影子，我意志遨游时光长河，见证了她的崛起之路！”张道一望着风华绝代的女帝，眼中有氤氲的光华流转。

　　“你如今的修行之路，在追求什么？”叶凡问道，他还未触及到张道一的层次，看向更高的境界时，若雾里看花，只能看到一鳞半爪，无法得窥全貌。

　　“我如今追求的是一种心灵变化，以变生出真我，这条路难以言明，是一种很关键的蜕变！”

　　“凡人蒙昧，心不定，意散乱，因此变化多端，而随着修行，心灵开始趋于完美，越是修行，心灵也越坚定，想要变化也就越艰难！”

　　“但后面的修行必须变，不破不立，唯有打破心中固有的东西，重新塑造，才能让修行者由人化为神！”

　　叶凡闻言，继续问道：“她因幼年之事，心中生出了魔，难道这魔就是真我？”

　　“只能算一部分，她是一个幸运儿，几乎不可以复制，宇宙万域，有情之众生若恒河沙数，这其中又有多少悲欢离合、爱恨情仇，她的过去虽然悲惨，但比她更悲惨的生灵也不是没有，最后无数年来，却只有她一人走到了这一步！”

　　听完这一番话，叶凡默然，因缘聚散，有些东西实在难以说清。

　　“她只是偶然，而我所追寻的却是循序渐进的蜕变，一步一个脚印，一步一个台阶，只有这样才是正途，若不然只会越走路越窄，直到最后，前途无路！”张道一说着一些关于自己修行的东西，他是在对叶凡说，也是在梳理自己的修行道路。

　　修行不是闭关苦修，打坐练气，只是单纯打坐练气就算苦修万亿年也难有大成就，修行之路重在学习，大道亦是一种知识！

　　一流的修行者参悟大道，内观己身，于道途上披荆斩棘，开辟出属于自己的道路；二流的修行者沿着前人的道路前行，并加以改变，参悟出属于自己的东西，不断积累底蕴，直到最后跳出前人的路，走出自己的路；三流的修行者，不断追寻更强的功法，更强的神通，更强的大道，捡着别人的东西甘之如饴，之后东拼西凑拼凑出了所谓属于自己的无敌功法、无敌神通，却不研究修行根源，这种修行者纵使最后立于绝巅，也不知法从何来，道从何来！

　　曾经张道一是三流修行者，现在他是二流，当然他曾经也做过一流修行者做过的事，但这只限一界，无法万界通行。

　　他现在沿着前人的路前进，不断积累着底蕴，期翼有朝一日跳出前人的道路，开辟出最适合自己的无敌道路！

　　天元的道路很完美，张道一现在所能开辟出的道路比起天元的路简直是云泥之别，他现在的底蕴还远远不够！

　　以他的心气，未来开辟出的道路就算无法超越天元，也至少要能与天元齐驱并驾！

　　他知道这件事有多艰难，能成果境者，哪一位不是天资绰约，智慧无量之辈，寻常世界五百年出一位圣人，而果境，望便诸界，万亿年都难得出一个。

　　这群屹立大道绝巅的人共同开辟道路，几乎囊括所有，想要跳出他们所开的路，其难度比修成果境还要艰难万亿倍！

　　听完张道一的话，叶凡若有所思，张道一眼界比他开阔，站的也比他高，听张道一说修行，对他的修行很有好处。

　　这段时间与张道一闲聊，他从张道一的话语中，看到了一个以前未曾看到的天地！

　　“是谁在窥视于我？”就在这时，正在青石上闭目修行的女帝突然睁眼，两道夺目的神光自她眸中绽放，若仙剑横击，使得虚空为之粉碎。

　　浩瀚如汪洋一般的气息笼罩九天十地，令日月星辰摇曳，时空动荡，这方天地好似要从中炸开。

　　这一刻，她的三千青丝飘扬，好似贯入了莫名的时空，她由一位神女化为了一尊战神，无上的威严绽放，风采无限！

　　她的心灵太敏锐，一众古皇至尊都未能发现轮回球的窥视，却被她察觉了些许蛛丝马迹，降临这里后她的心灵发生了某种变化，比以往更加强大。

　　“好久不见！如果给你时间，你定能直入准仙王之境。”

　　张道一与叶凡的身形自虚无中显化，这是投影，并无实体。

　　张道一察觉了女帝的进境，曾经她的心中有一尊魔，她因此而强大，而现在，她的心中又出现了一尊神，神魔归一，直接让她突破了曾经的极限。

　　“你封我禁地，待我破封，定要破你道场，斩你真身！”淡金色的曦光自女帝的身上绽放，使她越发的神圣。

　　张道一闻言，摊了摊手，道：“你打不过我！”

　　女帝不禁愕然。

　　“你走在了我的前面！”叶凡上前一步，细细打量着风华绝代的女帝。

　　这时他已然看出，女帝此刻近乎成仙，女帝的修为已可堪比他第七世时的功果。

　　“外面发生了什么，竟然让你落入了这般境地？”女帝眸光璀璨，洞彻虚妄，通过一道投影，她看出来叶凡此刻的情况。

　　叶凡闻言，将不死天皇的变化，以及黑暗告知了女帝。

　　“界上有界，这个世界只是投影？”女帝呢喃，这个真相让她感到措手不及。

　　金色的神曦在女帝眸中流转，其中甚至出现了日月粉碎，星域沉坠的恐怖异象，这异象，因她的心绪变化而生。

　　最后女帝平静了下来，一字一句地说道：“无论此界如何，我就是我，我就是唯一！”

　　说这话时，她说出的每一个字都宛若太古神山一般沉重，给人以一种不可撼动的感觉，她自逆境中崛起，自绝望中升华，没什么可以影响她的心神。


第677章 不该存在的烙印

　　最后，她身上的神曦渐渐收敛，气息也不再霸道摄人，好似化为了凡人，只不过她的气质依旧出尘。

　　她转头，看向张道一，道：“你有能力让诸帝归来，不知可否帮我重聚一个人的烙印，作为交换，我可以帮你培育道种！”

　　张道一的道种并未种在她身上，因为在很久以前，张道一就冥冥之中感应到了一些东西，知晓事不可为。

　　张道一摇头：“凡人的烙印太脆弱，一旦死亡，很快就会被岁月磨灭，你要复活的那人，死前不过仙台三重，这么多年过去，他的烙印估计已经分解成了最本源的微粒！”

　　这件事不是他不愿意做，而是他现在做不到，这个世界没有轮回，且天生压制精神，本源烙印暴露在世间，会很快被天地万象磨灭，强如大帝，也无法保持本源烙印的完整。

　　女帝嘴角挂起一丝笑意，好似冰山融化，她道：“他来历非凡，在未来我收集了一些他的烙印，这烙印本质极高，还要在大帝之上！”

　　随即她叹息：“可惜他未能成长起来，要不然，成就定然不可限量！”

　　说着她望向叶凡，道：“你的身上就有些许他曾经的烙印碎片，所以你和他很像，可惜你并不是他！”

　　在未来，她就曾想过将自己所搜集的碎片打入叶凡体内，让叶凡成为那个她所等待的人，但后来她还是放弃了，因为这样一来，叶凡还是占了一部分，这不是她所求的。

　　张道一讶然：“我曾意志遨游时间长河，你所等待的那人与普通修士并没太大的区别，如果他的烙印真如你所说的一般，他不可能死在哪里！”

　　强者意志降临，亦或是转世，必有非凡之处，而且强大的烙印，冥冥之中就会汇聚大量的因果，这是与大宇宙的因果纠缠，会化为一种神秘力量，所谓强者归来，修行势如破竹，便是这个缘故。

　　这一点，也是张道一在复活诸帝之后才察觉的，曾经他并未研究到这一步，现在他站的更高，看的自然也越清楚。

　　张道一的话勾起了女帝的一些回忆，让她不禁黯然，有些事，会让人一生都无法忘怀。

　　女帝道：“这就是我所搜集的碎片，在跨越时空长河时，我将这也带来了！”

　　说着她玉指轻点眉心，一串若晨曦般的金色流光自她的眉心渗出，在虚空中形成了一个拳头大小的光团。

　　叶凡见到这一幕，轻轻摇头，他知晓想带过来这些东西需要付出多大代价，女帝能带这些东西来，是因为她将这些碎片融入了自己的意志，如今剥离开来，相当于要将意志生生撕开。

　　“这烙印？不可能！”

　　见到这个金色的光团，张道一的面色陡然一变，直接惊出声来。

　　在光团彻底成形的瞬间，他与这个光团同时燃烧起来，无形的时空之火，要将他与这个光团彻底焚毁。

　　见到这一幕，女帝面色一变，直接将光团按入眉心，就这不到万分之一息的功夫，光团就已经缩小了一圈，恐怕要不了一息，这个光团就会彻底燃烧殆尽。

　　“张道友，这是怎么回事？”方才那一瞬，叶凡感应到了一种禁忌力量的降临，这种力量极其恐怖，超越三界六道之上。

　　女帝更是疑惑：“时空禁忌，怎么会这样？”

　　张道一面无表情，无悲无喜，道：“这是我的烙印，但我不该有烙印流落在外，况且，这道烙印与我的烙印重合了！”

　　说着他展露出自己最本源烙印的一角，其气息竟然与方才的光团极像，只不过，刚才的光团本质看起来要高上一些。

　　“难道是在有人在未来打碎了我的烙印，以致于我的一角烙印流落到了这里，或者是在未来，我的本源烙印发生了某种蜕变，这是褪下来的边角，但我又怎会让烙印碎片流落在外？”一个接着一个的念头在张道一心中极速闪过，突然他想到了一个很关键的东西，他在重聚诸帝烙印时，并未发现半点与这些烙印碎片相似的东西。

　　他不禁疑惑，未来究竟发生了什么，竟然会出现这种情况。

　　“又或者是未来我做了什么不该做的事，或者干脆走错了路，以致于我分裂本源烙印，逆转时空，来提醒自己？”张道一思绪飘飞，想到了无数种可能。

　　荒古禁地中，女帝死死盯着张道一，直欲将他看透，最后，她出言道：“你不是他！”

　　张道一闻言一愣，哑然失笑：“我的确不是他，这并不能代表什么。”

　　在混沌中，有些地方有混沌魔神开天，肉身化天地，本源烙印破碎化为无穷生灵，这些生灵可以说都是魔神的一部分，但魔神却不是他们。

　　他们有自己的意志，有自己的性格，本源烙印虽然能代表一些东西，但不能代表意志本身！

　　紧接着，他继续说道：“我现在意志并未彻底苏醒，无力抵抗时空法则，待我回复本身之后，再试着帮你重聚烙印！”

　　张道一也很想知道，完整的这道烙印究竟蕴藏着什么东西，但时空法则，两两不相见，现在他还无力抵抗。

　　待到张道一与叶凡的身影消失后，女帝的眼神有些迷离，此刻她已经感应到了些许不同寻常的气息。

　　她所等待的那个人真的存在么？

　　一声叹息过后，荒古禁地再次恢复了平静，落叶飘荡，岁月悠悠，这里千年如一日，光阴好似在这里停滞。

　　古树，清石，一个绝色佳人站在上面，仰望天空，这一幕好似永恒！

　　小天地里，叶凡对着张道一说道：“你的心乱了。”

　　张道一闻言，笑道：“我的心不会乱，但我只是暂时苏醒的一道意志，若无根之萍，故情绪有些起伏！”

　　“这不碍事！”

　　“你的问题，我已经想到了一个解决之法，这条路或许有前路，或许没有，我也没能走到终点，不知你是否愿意走！”

　　“你要想清楚，这条路一经踏上便没有回头路了，最后你能否打破这条路的极限，走向更广阔的天地，我也无法预测！”

　　张道一的声音在群峰间回荡，使得风云激荡，而叶凡不禁陷入沉思。


第678章 共研长生道

　　“七尊强大的准帝联手打上瑶池圣地，欲要解救瑶池弟子，却被神秘高手击退，尽皆重伤！”

　　“七位准帝联手，足以打的天地反复，可如今竟然奈何不了劫持瑶池的神秘高手，这群没有半点强者应有的德行高手究竟是哪里冒出来的？”

　　“叶天帝为了这方天帝浴血奋战，连自身都差点陨灭，可现在却有神秘高手落井下石，在背后捅刀子，不该死的人死了，该死的人却还活着！”

　　宇宙万域里，都在议论，无数生灵感到不忿，真正的强者为守护众生而战，而有些人却只敢对自己人下手。

　　“他们想要仙经，为何不去与仙一战？”

　　“他们只是一群欺软怕硬，卑鄙无耻的龌蹉之徒罢了，又怎敢去战仙？！”

　　……

　　许多人对此感到鄙夷，穷尽种种谩骂的字眼，加在了那群神秘高手身上。

　　“那群人没有底线，现在那群人放出消息，让叶天帝两天内会瑶池，要不然他们一天杀一半，让瑶池两日灭门！”有人说出了一个惊人的消息，激起了无数生灵的怒火。

　　万族中许多强大的种族纷纷有强者站了出来，欲要纠结高手，打上瑶池！

　　……

　　“长生道友，你为何要放过那一群蝼蚁？”仙池上，混沌之气荡漾，若汪洋浩瀚，给人以一种无边无际无穷无尽之感。

　　说话的，是以为穿着灰白二色道袍，看不清面容的道人，他的面上缭绕着混沌气，混沌气转动之间，使得他化为了众生相！

　　他是以为无数年之前的强者，比李长生还要古老，在这个时代，他们名号已经被众生所遗忘。

　　也许还有几个生灵知道这个名字，但他曾经所留下的辉煌，所缔造的盛世，却早已化为虚妄。

　　他是道德天尊，在无数年前，他天下无敌君临天下，那是一个辉煌的盛世，他建立了一个庞大的神朝，召集宇宙万域中修为智慧通天之辈共研长生之道。

　　但怎奈天地无长生，纵使无数高手穷尽智慧，研究天地根源，大道本真，亦没有半点用处。

　　在那时，他带头，划分三千大道，号称的一即可得长生，但没有一条路有人可以走到终点。

　　最后他的一众道友纷纷老去，死去，只剩下了他自己，他绝望了，但又不甘就此死去，于是自斩一刀，化做禁区，期翼有朝一日能等到成仙路开启。

　　“杀了这群蝼蚁没有任何用处，反而会让叶天帝警觉，到时他要是不愿意出来，茫茫星空，纵使是我等也难以找到他的踪迹！”李长生背负着双手，背对着仙池，抬首望向星空。

　　惊人的生机在他的身上流转，偶尔溢散出一两缕，使得天地间草木疯长。

　　各种古药更是焕发出了前所未有的生机，池边的芝兰玉树变得晶莹璀璨，仿佛将有灵液滴出。

　　他本就精通生之道，在这一世他更是将生这条路近乎走到极致，他体内的生机已不再是单纯的生机，而是已经化为了一种法则，生生不息，无穷无尽。

　　道德天尊闻言，不疾不徐地说道：“叶天帝隐藏不出，肯定是察觉了什么，你这么做意义不大！”

　　他曾经领导众生研究长生之路，智慧通天，只是一言，就说中了真相。

　　“或许吧！”李长生摇头。

　　“这次若能生擒叶天帝，那是最好不过，到了那时我们可以抽取他的记忆，研究他的仙道，甚至是召集无数强者共参长生之道！”

　　“这一世我们都还年轻，有数万年的时间证长生，只要能将一尊仙研究透彻，我们都能成仙！”一朵青莲上，一位身着金袍腰缠玉带，器宇不凡贵气逼人的男子慷慨激昂地说道。

　　他的眸中有莫名的光华流转，演化种种恐怖的异象，天崩地裂、日月寂灭、宇宙归墟，使人心惊。

　　他是寂灭天尊，临字秘的开创者，比起道德天尊，他要晚上几万年，他也如道德天尊一般，率众追求过长生，可惜最后也是失败了！

　　“我们人太多，一尊仙的道果不可能让我们所有人成仙，不过一尊仙的道果精华，就算我等平分，也可以为我们至少延寿万年！”

　　“人多了，一尊仙根本不够，想到都成仙，唯有按照寂灭道友所说的方法做！”

　　其他古皇至尊亦是出言应和，如果一个人吞了一尊仙的道果，那还真有机会成仙。

　　但可惜他们人太多，而且他们不可能舍弃自己的利益去成全别人，因此以叶凡为基础，研究长生之道，是最好的办法。

　　要不然为了仙的道果，他们之间免不了一场厮杀，他们没人能保证自己一定是最后的胜利者，能走到大帝这个领域，没有哪一个是省油的灯。

　　“以我们十五个的通天智慧，我们联合起来，定能造就前所未有的大世，到时我等开长生之路，众生都会膜拜我等！”

　　“无数年后，还有谁会记得我们曾经做过的恶事，他们只会膜拜我们，赞颂我们，奉我们为仙祖，到了那时，我们高高在上，光芒万丈！”有古皇出言，描绘出了一个美好的未来。

　　未来属于他们，历史将由胜利者书写，无论他们在胜利之前做过什么，在胜利之后，他们的话就是真理，没有任何生灵可以反驳。

　　……

　　“这里面一定有问题，我怀疑这几个准帝是那群人故意放过了，就为了麻痹叶黑，引他出来！”一间简单的院子里，孟缺严肃地说道。

　　“问题肯定有，他们能封印大帝的道身，没道理会让几个准帝逃掉，他们连巅峰准帝都不是，怎么可能在能封印大帝道身的高手手上逃得性命！”孟缺旁边，黑皇接话，说出了自己的看法。

　　孟缺说道：“那几个人之中绝对有踏着轮回归来的古皇至尊，要不然这个世界哪里来得这么多高手！”

　　黑皇点头：“仙经凡人根本不可能修行，唯有对那些已经站在了绝巅古皇至尊还有些许用，不过依我的估计，他们的目标可能不是仙经，而是仙的道果！”

　　说到这里，黑皇也不禁流出些许口水，看得孟缺直翻白眼。


第679章 打十个

　　孟缺鄙视，道：“我也是一尊归来的仙，一身道果比不上叶黑也不会差太多，你想不想也来一口？”

　　黑皇磨牙，露出了一口闪着寒光的大白牙，道：“要是你不介意，本皇可以多来几口，本皇和你谁跟谁，不要和本皇客气！”

　　“来来来！”

　　孟缺闻言，伸出来胳膊，一副大义凛然的样子，示意黑皇动口。

　　黑皇也不和他客气，张开血盆大口就欲咬上去，不过突然之间，黑皇仿佛想到了什么，脸色一变，收回了口，并真挚地说道：“本皇和你谁跟谁，本皇像是那种对熟人下口的狗么？”

　　然后他又猥琐地笑道：“要是你愿意主动放点仙血给本皇，本皇也不介意！”

　　在最后一刻，他突然想起了孟缺现在的修为，按照孟缺的说法，他现在可以打三个。

　　这可不是三个寻常修士，而是三位另类成道的古皇至尊，以孟缺现在的肉身，它咬上去，估计会崩坏一口牙。

　　“阴险！真阴险！本皇差点就着了他的道，还好本皇机灵！”看着一脸贱笑的孟缺，黑皇心道。

　　孟缺见此，收敛了笑容，正色道：“你知不知道这次究竟有多少古皇至尊踏轮回归来，要是不多，我去教他们做人！”

　　说这话的时候他意气风发，一头长发无风自动，在虚空中狂舞，有一种天下无敌的气势。

　　“也不多！”黑皇嘀咕。

　　孟缺问：“不多？具体是多少？”

　　黑皇闻言，一只爪子揉着脑袋，做回忆状，最后他开口道：“大帝当年好像说过，他逆转轮回，复活了二十多个古皇至尊，之前死了十个，现在大概还有十几个！”

　　“十几个？”

　　孟缺一口老血都差点喷出来，这还叫不多？古皇至尊又不是大白菜，数百万年，也才出了这么几个。

　　黑皇笑道：“既然你能打三个，那多打几个应该也没问题吧？”

　　孟缺恼了：“多的你去打！”

　　他现在虽然很强，但也不可能一个打十几个，他若是去了，完全是送死。

　　“我感觉我的轮回好像出了问题，现在需要沉睡修养一下，等过个一两千年，你再去挖我，到时候我应该就可以打十几个了！”孟缺说着陡然捂住胸口，脸色也变得煞白，一副将要功散人亡的样子。

　　他早就知道碰上这只狗准没好事，之前他以为自己神功大成，应该已经没有能埋他的坑了，现在看来，只要有这只狗在，那就一切皆有可能。

　　……

　　“原本我以为朽木不可雕，但没想到在这种情况下，他们竟然生出了某种变化，如果给他们时间，他们的心灵还真有可能发生蜕变，看了朽木也有逢春之时，心灵一道最是莫测！”莫名的小世界里，张道一突然低声呢喃。

　　叶凡闻言，笑道：“朽木说的可是那一众古皇至尊？”

　　张道一点头：“正是，他们现在想成仙做祖，真是好大的气魄！”

　　“可惜他们现在做的事我不太喜欢，还是打死好了！”

　　叶凡无言，不过他知道这也是张道一的性格，平日里虽然和和气气，但实际上却极其霸道，一切由心，做起事来，没有任何顾忌。

　　“道友，你看我等是不是朽木？”一个俊秀的和尚突然自虚空中现了身影，氤氲的佛光在他眼中转动，其中好似孕生了一方大千佛国。

　　他就是阿弥陀佛，张道一已经开始逐步解除叶凡身上的封印，现在叶凡的轮海、道宫、四极、化龙、仙台五大秘境已然彻底崩塌，归于混元，唯有那残缺的第六秘境依然存在。

　　这个秘境里有大毁灭，必须慎之又慎。

　　张道一转身，笑道：“你们也是朽木，而你更是快要死了，你说你不是朽木是什么？”

　　燃一世灯，铸一世果，燃灯之法一用便没有回头路，其实阿弥陀佛在燃灯的一刻就已经死了，是众生的愿力延续了他的性命，但这个时间不会太久。

　　阿弥陀佛闻言，大笑道：“朽木便朽木吧，至于生死，我在世间的色身虽然陨灭，但我的精神却存于众生心中，灯不灭，我常在！”

　　“有朝一日，我未必没有机会自众生的心灵立超脱，成就无上道果！”

　　他看着张道一，面带笑意，道：“待到那时，道友可还会说我是朽木？！”

　　张道一摇头，毫不留情地说道：“依旧是，如果你不是朽木，现在也不会消逝于天地之间，你并未变，若你变了，你的道果也就成了！”

　　阿弥陀佛现在已经把握到了一些东西，看到了未来的路，因此有此一言，不过有些东西不是说变就能变的，强者之心若磐石，坚不可摧，想要使得磐石变化，这需要一种不可思议的力量。

　　……

　　“你真不去？”院子里黑皇上蹿下跳，口水四溅。

　　孟缺眼观鼻鼻观心，一副不动如山的样子：“不去！”

　　黑皇激动，叫骂道：“你口口声声说和叶黑是生死兄弟，现在兄弟出了事，你竟然无动于衷，说好的兄弟情义！”

　　孟缺闻言，微微睁眼，瞥了一眼黑皇，一脸正色道：“兄弟如手足，但没了手足也不是不能过日子，我这一去，就真的回不来了！”

　　“要不你去打十个，剩下的都交给我。”

　　听到这话，黑皇气的鼻子里直冒白气，孟缺这是赤裸裸的嘲讽，要是它能打十个古皇至尊，估计已经成仙了，还用在这里上蹿下跳。

　　“你们尽管去打，死不了！”就在这时，虚空中突然响起一阵中气十足的声音，声音不重，很温和，但其内里却有一种化于无形的巍然霸道。

　　“叶黑，我还以为你死了！”孟缺惊喜，不由得叫道。

　　“我降临此世，自当横推三千界，谁能杀我？！”叶凡的自虚空中走出，意气风发，有种君临天下的味道。

　　看着叶凡，孟缺笑问道：“对方来势汹汹，其中定有不少归来的古皇至尊，你现在还有多少战力，可以保我们无事？”

　　叶凡闻言，笑道：“我现在可以打十个！”


第680章 化后为前

　　孟缺讶然，道：“打十个古皇至尊？”

　　之前那一战他虽未亲眼见证，但事后也看到了许多留存于世的影像，很惨烈，他不相信叶凡经过那一战之后，还能拥有这么强的战力，这不符合常理。

　　“古皇至尊？”叶凡哑然失笑，接着他道：“我说的是十个凡人。”

　　“凭我现在的战力，等闲十个凡人近不了我身！”

　　听到这话，孟缺差点吐血，他搞不懂，叶凡什么时候也这么不靠谱了，叫他们放心去打，这不是专门坑人坑狗么！

　　叶凡看出了孟缺的想法，笑道：“我让你们去是给你们一场大机缘，如今你虽然以三道轮回印分化出来九道轮回印雏形，以铸就仙基，但你若想要成仙，至少也需要数万载。现在有个捷径，你将那群古皇至尊引到僻静无人之处，然后引动帝劫，帝劫感应那些古皇至尊的道果，定会将他们的道也纳入其中，你可以以此熬炼仙基，成仙的时间足以缩短十倍！”

　　说完他转向黑皇，继续说道：“至于你，无始已有安排，可以让你一步登仙！”

　　黑皇惊喜莫名，道：“大帝醒了？”

　　至于成仙它并未在意，有大帝罩着，它不成仙也可以纵横宇宙八荒。

　　“叶黑，你是不是知道什么内幕？”孟缺有些意动，但谨慎的性格还是驱使着他要问个明白，“瑶池里的古皇至尊，究竟有多少？”

　　“也不多！”叶凡摆手，“大概十五个。”

　　“十五……”孟缺闻言面色一变，而后一本正经地说道：“我突然发现我的仙基好像裂开了，我这就回去沉睡个几万年，待我成仙，这伤势应该可以恢复，到时你们再来找我吧！”

　　“你放心，我曾经在他们身上留下过后手，这次只是让你去引他们出来，以免他们拉着生命古星陪葬！”张道一的声音自虚空中响起，而后一尊身着白袍，头发披散开来，一头黑发在风中狂舞的谪仙自虚空中走出。

　　“大帝！”

　　黑皇惊喜，直接扑了过来，在这个过程中，它大若小山的身躯不断缩小，最后化为了两三个拳头大小的小狗崽，落在了张道一手上。

　　“大帝你不要再把我丢下了，小黑我这些日子过得苦啊，颠沛流离、风餐露宿，作为一只老实狗，我还经常被人坑，好多次都差点被坑死！”黑皇哭诉，看得孟缺直翻白眼，黑皇这段话，他是一个字都不信，还老实狗，要是它都是老实狗，那他也是个老实人。

　　“别闹了，什么人能坑你！”张道一摇头，轻轻的拍了拍黑皇的头。

　　“无始道友，你确定我不会被十五个古皇至尊打死？”孟缺面露苦色，这完全是用命来换修为，他想成仙只需要时间就够了，这趟浑水他是真不想趟。

　　张道一闻言，笑道：“我让小黑去帮你，有他保护你，那群古皇至尊，还伤不了你！”

　　“就它？”孟缺面露鄙夷，在他看来，到时候黑皇不需要他分心保护，就已经是帮了他大忙，以黑皇大圣的修为，古皇至尊随意爆发出来的气机，都足以将它磨灭。

　　见孟缺一连鄙视的模样，黑皇磨牙，恨不得冲上去，咬一口。

　　“这其实不是他的真身，他的这具躯体是后来显化，而后与你一般结轮回印复生而成！”张道一说道，对于黑皇的来历，他早就摸了个通透。

　　孟缺点头：“这我知晓，第一世，我是与它一起葬下，不过我现在觉醒了前尘，它没有！”

　　“至于前身，我只知道它与无终仙王，有关，无始无终，难道你是无终仙王？”孟缺面色一变，不由惊道。

　　张道一摇头：“现在还不是，或许在未来是！”

　　“我之道果，由始化终，以无贯之，这是一条必经之路！”

　　“至于它，却是无终仙钟中曾经孕育出的神邸，与我有因果纠缠，这是来自过去未来的因果，可以称其为过去，也可是说那是未来！”

　　就在他说话的功夫，一口缭绕着混沌之气的古钟自虚无中显化，古钟轻颤，使得时光纷飞，显化无穷光雨。

　　而后黑皇直接被他抛向了古钟，并在古钟的力量下，化为了一道流光，与古钟合一，这一瞬，古钟陡然爆发出无量神力，恐怖的气息使得乾坤颠倒，天地反复！

　　就在古钟爆发的瞬息，张道一身上气血涌动，血气锋芒遮天蔽日，直接压下了所有的波动。

　　“我感觉我可以打十个！”古钟里，传来了黑皇志得意满的声音，随即古钟破空，来到孟缺面前，“孟缺德，我们单挑，我让你一只爪子！”

　　打得过孟缺后，它的本性一下子就暴露了出来，让孟缺气的差点吐血。

　　“死狗，有本事你出来，我只用一只手！”孟缺撸起袖子，叫骂道。

　　“别闹了！”张道一轻拍古钟，震的黑皇怪叫连连，它与无始钟好像就是一体的，入内之后，如乳水交融一般，没有半点隔阂。

　　随即，他不疾不徐的叮嘱道：“无始钟里刻有我独创的道纹，可以克制那一众古皇至尊的大道，到时候，你将孟缺罩在里面，那群古皇至尊就打不死他！”

　　黑皇形体显化，化为了一只紫金色的小狗崽，趴在了古钟的钟顶上，听了张道一的话，它不禁问道：“我们去打那群古皇至尊，那大帝你准备去干什么？”

　　张道一笑道：“我自然是断他们后路，省的以后麻烦！”

　　“瑶池的人在那群人去之前就把他们掉包了，你们放心去打，不用担心他们以此威胁！”

　　就在张道一与黑皇交谈的功夫，孟缺心中暗自嘀咕：“道爷我总感觉事情不会有这么顺利，不过叶凡说的对，若放过这个机缘，我想成仙，只要还要数万年，我的道路太特殊了！”

　　而叶凡也在这一刻陷入了沉思，今日知道了一些东西，他突然感觉，过去未来就像是一个环。

　　虽然这个世界只是未来的一角投影，但张道一却像是以有为先，化后为前，自时光中逆行，以填补某些东西。

　　隐约之间，他感觉自己好似触摸到了某种东西，若能参透，定会有无穷的好处！


第681章 好戏开场

　　偏远的星域中，姬皓文盘坐在星空深处，身合天地、神合万道，没有惊起半点波澜。

　　“轮回之地究竟在等待什么，黑暗生灵都消失了，难道所有的黑暗生灵最后会相互吞噬，以造就一尊无敌的黑暗生灵？”姬皓文闭着眼，好似一块磐石，没有半点气息外泄，而他心内却是念头不断转动。

　　他已经在这里待了两日时光，再有半日便是第三天，自灭世的仙被斩，黑暗生灵消失之后，所有圣境之上的轮回者，都接到了主神的任务，于宇宙万域，坐镇盖世神阵。

　　“事情已经到了尾声，多想无益，一切的一切，都要揭晓了！”斩却所有杂念，姬皓文心灵再次陷入坐忘的状态，现在他心灵近帝，只需要一个机缘，就有机会领悟帝心。

　　不过万古以来，心灵走到他这一步的天骄不少，但一世只出一帝，除了那尊无敌的帝外，其他天骄最后无一不是困死在了这一步。

　　而轮回者想领悟帝心，则需要通过帝道试炼，这是姬皓文现在知道的唯一途径！

　　……

　　“叶天帝出现在了关元星域，放出话来，让劫持瑶池的神秘高手前去拿人质交换！”

　　“听说叶天帝的身体好像出现了大问题，如今满头白发，精气枯竭，一副将要坐化的样子！”

　　“与仙一战太过……艰难，十一尊帝联手战仙，如今只有一位平安归来，其他大帝皆已了无音讯！”

　　“只可恨我无盖世战力，若不然，定上瑶池斩杀那群卑劣无耻之徒！”

　　叶凡出现的消息在短短时间之内，传遍了宇宙万域，万域里，各族议论纷纷，有人悲愤，有人叹息。

　　很快关元星域里的影像也流传了出来，在星空深处一尊白发苍苍，身上满是暮气的绝代神魔盘坐，在塔顶身周万道轰鸣，并为之沉浮，神魔好似与天地宇宙合一，顶天立地，身形无比伟岸，使人直欲顶礼膜拜。

　　虽然叶凡已经苍老，但所有生灵依稀能够认出，这就是曾经为守护众生，与仙一战的叶天帝。

　　想到叶天帝曾经的英姿，再对比如今的模样，无数生灵为之恸哭，也为之愧疚。

　　叶天帝为这方宇宙付出了太多，甚至连自身都已经半废，但现在却有生灵为了仙经，而挟持叶天帝的亲友，虽然这不是他们做的，但愧意依旧充斥着他们的心灵！

　　“大帝，我等有愧！”有生灵跪伏在地，朝向关元星域的方向，嚎啕大哭。

　　“缺德道士，你看这多人生灵都在拜你，快给个回信，让他们多哭会！”关元星域，“叶凡”的轮海中，一只趴在古钟上的小狗崽怪笑道。

　　“去你的，他们拜的是叶黑，又不是我，我回应个鬼！”“叶凡”用神念与之交流。

　　黑皇闻言，收起了笑容，正色道：“做戏就要做得像点，你疲惫的叹息一声，让天地众生听到，这样那群混蛋才会知道你真的在这里！”

　　“而且让他们以为你就要死了，到时候暴起偷袭，说不定还能干掉一两个！”

　　“叶凡”翻了个白眼：“他奶奶的，道爷我还是心黑不过你，这么一来，估计有些生灵会哭死！”

　　万域中无情的终究只是少数，人间有情在，因此才会有三千红尘，以“叶凡”的智慧，很多东西不需要想，都可以很快明白。

　　一声疲惫的叹息传遍宇宙，回荡星空，所有生灵都感受到了其中的哀，感受到这种情绪，甚至连古圣都被感染，不禁跪倒恸哭。

　　众生有愧！

　　……

　　“他终于出来了，不过他垂死的样子会不会是装出来的，以引我等上当？”瑶池圣地，有古皇至尊低语，对“叶凡”的状态表示怀疑。

　　李长生闻言，笑道：“他肯定是出了问题，要不然他早就杀过来了，不可能忍到现在，不过他应该没有表现出来的这么虚弱！”

　　仙池上，道德天尊起身，开口道：“我们十五个成道者联手，就算他是巅峰时期，我们也能全身而退，没什么好担忧的！”

　　他的修为很强，特别是两世道果合一之后，更是强大到可怕，在前一世，他虽身化禁区，但最后依旧难抵光阴流逝，于是在即将坐化之时，他将自己葬下，期翼再活一世。

　　这一世，他找到了自己曾经葬下的肉身，两身归一，获得了无量战力，因此他信心满满。

　　“为了保险起见，让他离开关元星域，邀他吞海星域相见！”李长生摆手道，对付一尊仙，纵使是一尊未曾恢复巅峰的仙，他也没有半点看轻。

　　曾经他能于成仙路上偷袭帝尊，并掌控地府，可见其智慧手段。

　　关元星域是一片荒域，其中没有任何生命古星，这个地方因盛产仙金而得名，而吞海星域与关元星域隔了数十个星域，处于北斗与关元星域之间。

　　吞海星域，是李长生随意找的一个星域，叶凡不可能有机会提前在那里布置。

　　关键是那里距离关元星域不远，正好处于成道者级别高手的神识笼罩范围内，他此举也是让叶凡放心。

　　“吞海星域。”一道意志划过星海，射入关元星域中，其中的信息被“叶凡”所知晓。

　　见到这个消息，“叶凡”不禁呐呐道：“无始真是料事如神，竟然算到他们要在吞海星域以做交换，就算是仙也不可能推算成道者的未来，变态！”

　　“你做不到，不代表大帝做不到！”黑皇毫不留情的打击道。

　　早在来之前，张道一就告诉他，这群人会邀他吞海星域相见，起初他还不信，而现在他不得不信。

　　吞海星域也是一座荒域，现在已经被张道一布下了仙阵，封锁时空，就算是一众成道者级别的高手联手，想要突破仙阵的禁锢，也需要一时半刻的时间，这么多时间，已经足够张道一将他们一一拍死。

　　成道者太强，若放在其他地方，打起来足以毁灭无数星域，如今宇宙万域元气未复，已经不起这个损失，而张道一也不想祸及那些无辜的生灵。

　　善恶一念，为了修行，他可以毁天灭地不留半点余地；但对于一些无关修行的事，他却是持有善意，这就是他的处世之道。

　　他不是守护苍生的神，也不是毁灭世间的魔，他是张道一，有自己的准则！

　　“好戏开场了！”“叶凡”与黑皇交流，而后他缓缓起身，使得星河摇曳，万千道则在他身周极其了无穷异象，使他好似一尊无敌的神王降临人间。

　　众生的目光尽皆汇聚在他身上，他身放无量光辉，照彻宇宙万域！


第682章 编织历史

　　葬帝星，一道道震颤九天十地的遁光自瑶池中冲出，强大的帝威横扫宇宙，使得众生为之战栗。

　　“一个、两个、三个……”有年老的准帝艰难的辨识着，这好似开天辟地一般的恐怖气息，不禁心灵颤抖。

　　“这个世界怎么会还有这么多帝存世？”年老的准帝沉默了，宇宙万域里的众生也沉默了。

　　之前有仙灭世，这群人躲起来，没人怪他们，因为他们也怕，但在仙被斩后，这群人却落井下石，做出这种令所有生灵都感到不齿的事。

　　这让他们越发的愤怒，与无力，这是一群归来的古皇至尊，曾经无敌于世，如今这么多至尊联手，宇宙中还有谁能是他们的对手。

　　众生不禁想起了那曾经只存在与历史中的黑暗动乱，在那时，每过一段时间，就有古皇至尊自沉眠中苏醒，以万域为牧场狩猎，夺取众生的长生精。

　　这是生命最本源的东西，可为古皇至尊延寿，每次黑暗动乱，都有无尽的生灵死亡，使得星空都为之死寂。

　　有于数万年前自封，直到现在才苏醒的古圣颤抖，他经历过黑暗动乱，知晓那是一派怎样的绝望之景。

　　“若数万年后，无人成仙，宇宙或许将陷入永久的黑暗！”有古圣呢喃，他已经看出，这群古皇至尊毫无人性，以后为延续幸免，绝对做得出掠夺众生生命以延寿的事情。

　　……

　　“苍天无眼，竟然让这种卑劣的人归来！”愤怒冲去了心头的恐惧，有生灵站了起来，大声喝骂。

　　“蝼蚁！”

　　星空中，光暗至尊眼中寒芒闪烁，他弹指，一道璀璨的白芒飞出，毁灭性的神力使得虚空堙灭，最后离他最近的一颗生命古星爆开了，若烟火般璀璨，所有的生灵瞬间死亡。

　　这一刻，所有生灵都感受到了一种刺骨的冰寒，一座生命源地就这么没了，这群古皇至尊，太狠了！

　　“你们的名号定将为天地众生所唾弃，苍天无眼，让英雄陨落，却让卑鄙之徒活着！”有准帝遥隔着数座星域喝骂，震天的声响传遍星空。

　　“没有生灵会唾骂我们，历史将由强者书写，众生最是容易遗忘，千百年后，没人会记得今日之事，到时他们只会歌颂我们，膜拜我们，因为我们是帝，屹立宇宙绝巅！”轮回之主的声音响彻宇宙，令众生悲愤，而后一张遮天巨手横跨星空，直接将那尊准帝，连带着他身下的生命古星抹去。

　　以这一众古皇至尊的手段，堙灭历史，再造历史都很容易，待到所有知道真相的生灵死去，那些弱者之会摄于古皇至尊无敌的力量，为他们歌功颂德。

　　他们的神像将为众生供奉，更有甚者，曾经为守护天地宇宙而战的强者，会沦为罪人，为众生所唾弃。

　　“叶天帝，你说是不是！”

　　十五尊强大无匹的成道者将吞海星域团团围住，时空、能量……一切的一切，都被他们所镇压，神日失去了光芒，星辉亦彻底消失，只有那盘坐在星域中心的天帝依旧光辉璀璨，永恒不朽。

　　“叶凡”的轮海里，黑皇大叫道：“这群人太嚣张了，缺德道士，快回应他，怎么气人怎么来！”

　　“我斩仙之时，尔等只敢躲在角落里瑟瑟发抖，惶惶不可终日！”

　　“老鼠永远都是老鼠，虫子永远都是虫子，并不会因为老鼠与虫子站的位置而改变，纵使你等篡改历史，站在世界绝巅，但你们老鼠与虫子的本质是无法改变的！”“叶凡”的身形不动不摇，好似恒古之道，而他慷慨激昂的声音，却使得星河动摇。

　　“哈哈哈！”

　　弃天至尊怒极而笑，最后他冷声道：“我等身为无敌的强者，理应高高在上，为弱者流血牺牲，那只会让强者的尊严蒙尘！”

　　“你为了一群蝼蚁而半废，以致于陷入了如今的境地，真是可悲！”

　　寂灭天尊亦是出言：“你为自己守护万灵而感动，殊不知最后感动的其实只有你自己，你死后纵使会将你遗忘，只有活着，无敌的活着，才会一直手纵使所敬畏，所膜拜！”

　　待到寂灭天尊说完，李长生接话：“曾经为了守护万灵而牺牲的大帝，如今还有几人记得他们！”

　　“太阳圣皇曾为人族战死域外，但他的血脉，如今已然近乎绝灭！”

　　“太阴古皇为了众生战死星空，而他的血脉到现在已经点滴不剩！”

　　“恒宇大帝为平动乱，数次垂死，你看他如今又有几位后人仍在？”

　　“众生最是擅长遗忘，只见眼前之功利，而忘古人，他们的血最是肮脏！”

　　李长生的声音传遍宇宙万域，无数生灵就欲反驳，但又无话可说，因为李长生说的是事实。

　　为了太阴古皇留下的造化，他们做看太阴古皇的后人被灭，而后他们以报仇的名义，去分一杯羹。

　　为了太阳古皇留下的东西，他们看着太阳古皇的后人被追杀，艰难活命。

　　他们只见眼见之利益，而不思伟人之功，今日李长生一言，令他们感到脸红，灾难是想起曾经守护众生的古皇大帝，而在和平时却将他们遗忘，这让他们越发羞愧。

　　“道分阴阳，众生亦是如此，有善便有恶，你等只见世间黑暗，却对黑暗后的光明视而不见，大帝守护众生，不是为了让众生膜拜，而是为了守护人世间的美满，你等可否还记得自己的初心？”“叶凡”的声音好似大吕洪钟，在无数生灵的耳边响起。

　　“大帝！”

　　越来越多的生灵流着泪，向着吞海星域的方向跪服在地，汹涌的愿力在星海中澎湃，向着盘坐星空深处的“叶凡”汇聚，并在他背后汇聚成了一道九彩神环，使他越发神圣伟岸。

　　“缺德道士，本皇说的对吧，这种情况，你只要随便说几句感人的话，愿力还不是要多少来多少！”古钟上，黑皇受着愿力滋润，越发神圣不朽，这几句话都是他教“叶凡”说的。

　　“真不敢相信，你这条死狗竟然能编出这种话！”孟缺与黑皇交流，话语满是不敢相信。

　　黑皇闻言，有些恍惚，最后它道：“这不是我编的，而是大帝曾经说过的一段话！”


第683章 太古三十帝

　　“十五个归来的古皇至尊，曾经此界无轮回，千万年不见有强者归来，如今却近乎同时回归，这里面定有轮回之地的影子！”轮回星上，王超睁开双眼，混沌色的仙光自他眼中爆发，通透璀璨。

　　虽然隔了难以计量的距离，但他的目光洞彻虚妄，好似见到了远在无穷里外的一众古皇至尊。

　　这是一种极其强大的瞳术，是他融汇一身法道之后的产物，此界唯一。

　　“大帝守护众生，守护人间之美好，这或许是大帝的责任！”王超呢喃，“不过我等轮回者却无这种心思，总归是道不同，路不同。”

　　“我想证帝，最后应当还是要落在帝道试炼上！”

　　永恒星域，长眉盘坐星空，若万古不动之磐石，没有流露出半点气息。

　　不过，在一众古皇至尊出现的刹那，他也睁开了眸子，炯炯有神的望向吞海星域的方向。

　　“众生的确是蝼蚁，帝与非帝，凡类与修行者，完全是两种不同的生命！”他有些赞同弃天至尊的说法，强者就该高高在上，为弱者而牺牲，那是很不值当的事情。

　　“或许是我站的不够高，没有屹立在一众大帝的位置，故以无法理解他们守护众生的想法！”星海中，王林脸色淡漠，“我连自己的亲人朋友师门都无法守护，又谈何守护众生。”

　　“此事过后，万道神宫也是时候灭门了！”

　　他缓缓闭上眸子，刺骨的杀意，使得星空更加冰寒。

　　在他的轮海中，此刻一粒白色的石珠无比璀璨，纯净的神能自其中涌出，洗礼着王林的肉身元神，使之发生某种莫名的蜕变。

　　……

　　星空深处，“叶凡”淡淡地说道：“多说无益，仙经我可以给你们，我要的人在哪？”

　　弃天至尊闻言，笑道：“在这里！”

　　说着他摊开手掌，显露出里面陷入沉睡的瑶池众人。

　　“未来这些蝼蚁，你不惜身犯险境，我就不信我们的目的，你没有察觉！”弃天至尊摇头，“蝼蚁拥有都是蝼蚁，不会因为你的保护而改变，或许我不小心多用点力，他们就死了！”

　　说着弃天至尊伸手，作势要将手中的人质送过去，但就在这时，他的手掌却是轻微抖动了一下，璀璨的杀伐之光突然自他的手掌上爆发，撕裂星空，磨灭玄黄。

　　只在刹那，所有东西都消失了，唯有弃天至尊的手掌依旧光洁如玉，没有半点损伤。

　　弃天至尊负手，冷冷的凝视着“叶凡”，神色越发冰冷，他道：“你做的一切没有半点意义！”

　　“叶凡”刚才的一番话，让他想到了曾经的一些旧事，是他不禁恍惚一瞬，但恍惚之后，他却是更加愤怒。

　　他失去的东西别人却有，这让他心中有道怒焰在升腾。

　　曾经他为大帝，守护万灵，受众生朝拜，为帝的责任他也尽到过，但岁月如刀，驱使他不得不改变，怜悯与责任被他抛弃，他自锁禁区，化为了黑暗动乱的一部分。

　　见弃天至尊还想继续说下去，李长生突然插话，道：“诸位道友，迟则生变，我们动手！”

　　说着，璀璨的仙辉自他眉心爆发，好似一团仙焰，无穷的生机在仙焰中升腾，有种演化天地，泽被苍生的味道！

　　“一尊曾经的仙罢了，这个时代，他并未回复巅峰，况且经由先前一战，他现在还能存有几分战力？”道德天尊笑道，不过虽然话是这么说，但他却没有半点留手。

　　一道混混沌沌的先天混元之气自他的头顶冲出，使得星空战栗、万道轰鸣，惊人的气息，与无量的至尊道则在混元之气上涌动。

　　这道气好似夺尽了天地造化，日月精华，星河为之暗淡，时空为之动荡，过去未来现在的气息交织，使得这道混元之气好似化为了唯一！

　　“轰！”

　　一声宛若开天辟地的声响响彻宇宙，万亿古星震动，混元之气爆开，三尊无敌的身影自混元之气中走出。

　　这是道德天尊的无敌法，一气化三清，可以短暂显化三尊与自身战力相同的道身，强大无匹，凭借这式神通，道德天尊纵横无敌无数年，一生未逢敌手！

　　“一气化三清，这种已经失传的无敌法竟然再次现世，这般造诣，难道他是道德天尊？”有强大的生灵认出了这种无敌法，不由得为之惊叫。

　　面对道德天尊，就相当于同时面对四尊成道者，以四敌一，同阶之中又有谁能与之相抗？

　　“那是轮回海，这件神物，不是已经被无始大帝打碎了么，难道是轮回之主归来，重炼了轮回海？”有人惊叫，他看到了一座黑白二色的汪洋飞出，汪洋绽放着璀璨无比的光彩，在里面，一颗又一颗庞大的古星转动，汇聚成星河，星河流动之间，星空好似要从当中炸开。

　　“天地源阵，这般造诣，难道是被无始大帝斩杀的源神、源鬼两个集源术之大成者？”有源天师以天眼注视战场，见到那横贯星河的源阵，低声呢喃。

　　“黄金锏，那是黄金古皇！”

　　“麒麟杖，那是麒麟古皇！”

　　……

　　一声声惊叫，之前许多古皇至尊不曾出手，因此众生未能认出他们，直到他们此刻显露道法神兵，才被众生一一认出。

　　虽说太古三十帝，但这个世界曾经诞生的大帝绝对不止三十位，有很多大帝已被岁月所遗忘，直到此刻，才被众生记起。

　　“叶天帝半残之身，又如何挡得住这些人联手，苍天瞎眼，让这些人成道！”有人流出血泪，为叶凡鸣不公。

　　十五位古皇至尊，这一刻没有半点留手，虽说活捉的价值更大，但面对一尊仙，谁也不知道对方会有什么手段，要是一个不慎，被对方拉几个人陪葬，他们不敢保证，自己肯定不在其中。

　　“轰隆隆！”

　　宇宙炸开了，混沌之气若汪洋般涌动，与种种璀璨的仙辉以及恐怖的道则交织，天地万道在这一刻寂灭。

　　星空中好似在上演天地开辟之景，惊人的力量波动，席卷宇宙八荒，使得众生为之颤栗。


第684章 回复本身

　　“世界末日到了？”有生灵不住颤抖，惶惶不可终日。

　　星河摇曳，古星震动，汪洋激荡，洪水漫天；熔岩喷薄，火雨降世；陆地轰鸣，几欲裂开；风雷汇聚，破灭苍穹……

　　种种灾难在一颗颗古星上上演，而距离战场较近的几座星域，更是于瞬息间化为了齑粉，一切都被磨灭，甚至连尘埃都不剩点滴。

　　好在这几座星域，皆是荒域，无比荒芜，几乎见不到生命古星，因此没被这毁灭性的力量波及。

　　十五位成道者级别的高手全力爆发，其力量足以毁灭宇宙，使得万物归墟，一切化为虚无！

　　而现在，他们的力量虽然已经极力汇聚，以求发挥出最大的破坏力，但无意之间泄露出去的力量，也足以毁天灭地，粉碎星宇！

　　他们太强了，站的太高，与普通的修行者完全是两种不同的生命。

　　“这种力量……这种力量！”

　　“叶天帝，赢不了的。”有准帝感受到这种力量，不禁变色。

　　就算只是些许余波都足以将他磨灭，他难以想象，战场的核心究竟有多恐怖。

　　“就这点力气？”“叶凡”的声音在星宇之间回荡，显得中气十足，“像你们这种废物，我可以打十个！”

　　寂灭天尊闻言，眼中寒芒更甚，他怒喝：“半残之身，也敢猖狂！”

　　他不相信，他们十五个成道者级别的高手联手，还奈何不了一尊未复巅峰的半残之人。

　　“寂灭道友，不用多费口舌，不过是一个将死之人罢了！”李长生身上的神辉越发璀璨，刺破过去未来，他整个人都好似是有神曦汇聚而成，宛若一尊无敌的古神。

　　“生死轮回！”

　　强大的秩序道则爆发，浓郁的生机撼世，但电光火石之间，所有的生机陡然转变为死亡之力，使得星空为之死寂。

　　这一世，他的道法更胜从前，借生死轮回，他自生之中，悟出了死，并使得生死归一，恍化轮回，这是一种强大无匹的法，不比道的天尊的一气化三清逊色。

　　所有的毁灭力量都向着盘坐在星域中心的叶凡打去，刺目的神辉遮蔽了一切，使得无人能看清内里的场景。

　　“当……”

　　就在这时，一声响彻宇宙，逆轮回的钟声陡然响起，钟声动荡之间，星河粉碎，大道归墟，一切都被磨灭。

　　“无始钟？”

　　听到这钟声，一种古皇至尊不禁面色大变，在他们不敢相信的眼神中，一座喷吐这九色仙金之气，与混沌源气的古钟，正微微转动，并垂下无穷仙光将叶凡笼罩。

　　“无始钟怎么可能在你这里，无始分明出现了大问题！”李长生的声音里满是不可思议，他们之所以敢肆意妄为，就是因为知晓张道一出了大问题，本身并不完整，没有半分智慧。

　　在这种情况下，张道一根本不可能将无始钟交托到叶凡手中，现在出现这种事情，只有一种可能，无始根本没出问题，所谓的问题，是故以显露出来，做给他们看的。

　　就在他说话的功夫，“叶凡”伸手，一手遮天，直接向他打来，无始钟垂下的仙光好似万法不侵，他们所有的神通，与秩序道则都被挡在了外面，无法伤害到叶凡分毫。

　　“无始大帝还在，这群卑劣之徒得意不了了，大帝可以斩他们一次，也可以斩他们两次！”有古圣听到钟响，心中陡然涌起无边的勇气。

　　想当年，无始大帝斩帝成道，横断万古，一人打的九天十地无人再敢称尊，之后更是逆天成仙，跨入仙的境界，而在前不久，更是与人联手屠了一尊仙！

　　这一件件前无古人后无来者的事迹，为张道一增添了无尽的光辉，是他的名字具有魔力，在众生心中，就没有他做不到的事。

　　“无始又如何，莫说只是来了一件帝兵，就算是他本体前来，我等亦可斩！”道德天尊无悲无喜地说道，就在他说话的同时，他身上爆发出来的力量越发浩瀚，使他背后竟然出现了混沌开辟、造化大千，日月破灭、道化万古的恐怖异象！

　　在异象中，有大道三千为他加持，有先天神圣无数，为他诵经，这一刻他好似一尊开天辟地的神邸，伟岸、尊贵、威严，使人不敢直视其光辉。

　　“轰隆隆！”

　　“叶凡”的巨掌与李长生的拳头相撞，好似一方宇宙爆炸，浩瀚的能量波动席卷，波涛无限。

　　而其他古皇至尊的攻击直接打在了无始钟上，无始钟震响，垂下的仙辉微微颤抖，但却始终不灭。

　　交手一记，李长生倒退九步，踏碎了几挂星河，对于被压制，他并未在意，因为他感觉事情有些不对。

　　念头转动，他仔细感应体内残余的异种能量，脸色不禁一变，道：“你不是叶天帝！”

　　“你究竟是谁？”

　　听到李长生的话，其他古皇至尊，也顿觉不妙，他们感觉自己今日来此，也许会是他们最大的错误。

　　“长生道友，你这么快就忘了我了？”叶凡大笑，而后他身上的光辉一阵扭动，而后孟缺的身形显露了出来。

　　“也不对，我们已经数百万年没见了，你不记得我很正常！”

　　“冥皇，竟然是你！”李长生几乎是从牙缝里挤出几个字，他不敢相信，面前这人竟然是冥皇。

　　冥皇是与他一个时代，应该说还要早一点的人物，当时他们共同效忠帝尊，做着举界飞升的美梦，而冥皇与帝尊亦师亦友，可以算是帝尊的半个师尊。

　　后来冥皇失踪，而他们洞悉了帝尊的阴谋，因此将帝尊联手击杀与成仙路！

　　随即，他又继续说道：“你不可能有这份道果！”

　　他分明在孟缺的攻击中，感应到了些许超脱于帝的奇妙力量，这种力量属于仙！

　　孟缺背负着双手，淡笑道：“其实我曾经也是仙！”

　　“而这一世，我将再踏仙路，此次还要多谢诸位的帮助，让我省了不少时间！”

　　孟缺的话语很平淡，但所有的古皇至尊在这一刻都感受到了一种巨大的危机，阴影将他们的心灵笼罩，而他们的元神更是阵阵刺痛，好似有钢针在扎。


第685章 大劫摄人

　　他们就欲后退，但就在这时，无穷的道纹与万亿奇异的符号陡然自虚无中显化，这些道纹与符号好似凭空而来，战场中肆虐的能量风暴，丝毫没有影响到它们的存在。

　　璀璨的仙辉自道纹与符号中爆发，磨灭分解着天地之间的一切能量，所有的能量都好似化为了最本源的粒子，被仙辉所同化，化为了仙辉的一部分。

　　“仙阵？！”

　　有古皇看出了这里面的门道，于是出言道。

　　这座阵法已经超脱了帝阵的层次，跨入了一个新的领域，那每一个符号都是仙文，具有种种不可思议的力量，而此刻万亿仙文汇聚，几乎将这片星空铺满。

　　一众古皇至尊踏步，脚踏星河，将天涯化为咫尺，万道轰鸣，他们破虚而行，就欲离开这片被仙阵所笼罩的星空。

　　但随着仙阵的出现，陡然有无量的雷霆自虚无中涌出，将星空充斥，雷霆呈九色，雷霆轰爆之间好似在开辟大千世界，隐约之间好似打开了某种神秘的界域。

　　毁灭的气息，铺天盖地，令一众古皇都感到心惊，而且他们在雷海深处，更是见到了许多强大的烙印，这里面甚至有他自己。

　　雷劫降世，与仙阵相合，封天锁地，断绝了他们的退路，仙阵或许无法挡住他们合力，但与雷劫合一之后，却直接将这一角的星空分裂了出来，化为了一方独立的天地。

　　“冥皇，你不要命了？！”

　　轮回之主惊怒，劫数之下包含的生灵越多越强大劫数也越强大，这是帝劫，本就浩瀚无边，恐怖异常，也许百十个寻常生灵还不会使得雷劫生变，但他们此刻算上孟缺可是有十六尊准帝巅峰的存在。

　　而且他们都跨入了成道者的领域，劫数本就异常凶悍，现在劫数感应到他们十六个人的道果，威能定会再次提升十倍百倍，若是仍由雷劫展开，他们十死无生！

　　雷海中心，孟缺轻笑：“我曾是仙，区区帝劫还奈何不了我，至于你们，特别是寂灭天尊你，如果你还有妻女在世，道爷我会帮你养的，汝等可以放心的去了！”

　　之前他就看寂灭天尊不爽，如今自然是怎么挤兑爽快，就怎么来。

　　“哼！”

　　寂灭天尊闻言，一声冷哼，沸腾的杀意几乎点燃星空。

　　接着他冷笑道：“杀了你，雷劫自然也就没了，我就不信，区区一件帝兵，还能永远挡住我们！”

　　“就算无始亲自前来，今日我也能斩他！”

　　寂灭天尊怒极，狂态毕露，带头向着孟缺冲出，封锁这角星空的是世界本身的力量，再辅以仙阵，他们一时半刻也无法离开，待到他们击穿仙阵，估计帝劫也将他妈妈磨灭了。

　　虽然他们十五个如今都可堪比天下无敌的帝，但比起一方世界，他们终究是渺小了点。

　　若不然，不死天皇也不会被拦在世界之外，不过世界的内部是脆弱的，很容易被摧毁，以不死天皇准仙王的力量难以打破世界的外壳，但只要让他进来，他很快就能覆灭这一方天地。

　　所以人间宇宙排斥强大的生灵，不允许他们入内！

　　随着寂灭天尊出手，一众古皇至尊也出手了，现在他们后路被断，斩孟缺以平天劫，是他们唯一的出路。

　　“死狗，还挡得住不？”雷海中心，孟缺两根大拇指微微搓动，这十五个成道者，再加上那恐怖的天劫，他有些怀疑无始钟是否可以挡住。

　　“应该挡得住吧！”黑皇的语气有些不确定，无始钟可以挡下一众古皇至尊的攻击，那是因为无始钟中有道纹针对了他们的缺陷，这是张道一留下的后手，就是为了防止一众踏轮回归来的古皇至尊失控。

　　而面对这几乎可以灭世的天劫，黑皇也没有底，这劫数太恐怖，让它都感到心悸。

　　“轰隆隆！”

　　在一众古皇至尊从来的瞬间，无尽的九彩仙雷爆开，滚滚毁灭之力向着他们涌去，欲要将他们磨灭。

　　他们不是这次劫数的发起者，是外来者，在劫数的判定中，他们是在阻挠苍天行罚，因此劫数的力量，率先落到了他们头上。

　　乾坤震颤，一切都被震成了最本源的粒子，一众古皇身上有各色的神辉闪烁，这是他们自创的秘法，可以蒙蔽天地感应，以躲避劫数。

　　张道一有欺天大阵可以蒙蔽天地，他们也有种种奇诡的手段，可以达到同等的效果。

　　但在这一刻，他们身上所有的手段都失效了，那将星空笼罩的仙阵刺破了他们身上的迷雾，使他们彻底暴露在了劫数之下。

　　张道一有欺天之法，自然也创造过反制之法，这对于其他人来说或许很难，但对于将此界的修行体系，与世界本源构造几乎研究透彻的张道一来说，却不是什么难事。

　　他布下的仙阵，能与雷劫合一，出现封天锁地的效果，便是这个原因，他的仙阵，可以说，已经化为了劫数的一部分！

　　“轰隆！”

　　雷劫下，一众古皇至尊狼狈，此刻雷劫的力量全数针对他们，在雷海中心的孟缺反而没有受到多少攻击，不过雷劫远远没有巅峰时期，这点力量，还阻挡不了他们的脚步。

　　几乎只在万分之一个刹那，他们就跨越了近乎一座星域的距离，来到了孟缺身前，一道道绝世杀伐之法不断爆发，几乎将无始钟垂下的九色仙辉打碎。

　　“不靠谱，真是不靠谱！”

　　“叶黑坑也就算了，无始竟然也这么坑！”孟缺奋起还击，不禁叫苦。

　　他感觉无始钟随时都可能被打飞，虽然无始钟能扛下一众古皇至尊的力量，但依旧有些许力量穿透了光幕，无始钟也不能完美的挡住所有攻击！

　　孟缺倒退，无始钟轰鸣，而他的身躯更是爆开了数次，一个个古皇至尊的至尊道则穿透了光幕，打在了孟缺身上。

　　“死狗，你在搞什么？”孟缺大叫，方才进来的力量分明没有这么强，而现在，竟然可以打碎他的肉身。

　　黑皇的声音自无始钟中传来，它一本正经地说道：“我这是在帮你熬炼仙基！”

　　孟缺怪叫：“熬个屁，分明是你撑不住了！”

　　孟缺叫苦，而李长生的声音亦是在这一刻响起：“诸位加把劲，若能斩他，最后的收获不比斩杀叶天帝少！”


第686章 投资者

　　劫数之中，分生死两仪，有一线生机，故修行者可以以劫数的力量熬炼己身，磨砺道基，劫数之中所烙印的强者道果，也非是纯粹的绝灭之力，而是在绝灭之后，有无穷生机！

　　而一众古皇至尊爆发出来的秩序道则，大道印痕，那都是绝对的杀伐之力，以肉身承接这种力量，不是在磨砺，而是在自毁。

　　或许有修行者在种种机缘巧合下，可以承受下来，并以此蜕变，但这样太险，非是正道，万亿修行者，未必有一人可以成功。

　　“冥皇，加入我们，我等可以共研长生道！”道德天尊冰冷的声音在孟缺耳边响起，只要孟缺主动斩去与劫数的感应，这次的大劫就会消失。

　　如今劫数越发狂暴，若是继续下去，他们和孟缺都得死。

　　孟缺此时也是暗自叫苦，这十几个归来的古皇至尊太强，使得劫数也无比恐怖，虽然他们为他分去了劫数大部分的力量，但剩下的力量，再加上劫数本身的力量，依旧使他越发艰难。

　　“死狗，无始这么还不来？”孟缺与黑皇交流，按照他们本来的计划，待到他引动劫数，使得劫数将这一众古皇至尊的道果烙印，就是张道一出手斩杀这一众古皇至尊，使得劫数恢复原本之时。

　　可现在，他的劫数来了，张道一却迟迟不出现，这让他不禁忧虑。

　　虚空深处，叶凡负手而立，打量着前方覆压星宇的雷海，这次孟缺的劫数无比恐怖，甚至比他当年脚踏万道，逆天成帝的劫数还要恐怖。

　　这其中，有一众古皇至尊的原因，也有世界本身的原因，世界变强了！

　　“世界在进化！”叶凡心道，他已经有了结果，在他看来，世界本身也可以算是一种生灵，而现在不知是何原因，世界开始进化，变得越发强大。

　　看着在雷海中上蹿下跳、无比狼狈的孟缺，叶凡转身，问道：“道友还不出手，段德坚持不住了！”

　　虽然冥皇这一世叫孟缺，但他还是习惯叫他段德。

　　张道一摇头：“还差一些，此刻劫数的力量，并不足以重塑你的第六秘境！”

　　叶凡的情况与他有些许不同，想走神魔武道，必须先解决五大秘境碎裂，与第六秘境自毁的危机，五大秘境还好说，在他的帮助下，已经尽数返本归元，化为混元。

　　可第六秘境，却是叶凡精气神以及本源升华的结晶，这是可比仙王的成就，不过因为叶凡底蕴不足，强行升华，使得他远远无法与仙王相比。

　　甚至第六秘境的力量，也不足一位无缺仙王的万一！

　　第六秘境的毁灭，带着叶凡精气神共同毁灭，五大秘境毁灭只是小事，顶多废去叶凡的一身修为，而第六秘境，却是拖着叶凡一起走向毁灭。

　　思虑良久，张道一才有了今日的计划，以此界盖世天劫的生灭之力，将叶凡快要毁灭第六秘境重塑，化为一颗种子，这或许可以让神魔武道走向一个新的方向。

　　不过这个方向究竟是好，还是坏，张道一也难以说清，这里面有无尽的变数，或许可以超越如今的体系，或许会泯然众人矣，一切都看叶凡个人的因缘际遇。

　　叶凡闻言，眼神有些迷离，好似云烟般缥缈，最后他道：“你说的路，我也推算了许久，我也许不用走那灵肉彻底合一，以肉身为基，超脱无上的道路！”

　　“肉身终有极限，我或许可以以肉身为胎盘，以第六秘境为胚胎，在其中孕育出一尊无敌的神，一尊无上的我！”

　　“这样或许可以化有限为无限，走出一条与众不同的路！”

　　他能与凡尘中成仙，天赋才情可称绝世，他有自己的心气，想超越张道一所给之路的极限，走出自己的道路。

　　张道一笑道：“既然是你的选择，那么你就走下去，这是你的路，我也难以帮到你！”

　　“不过，我曾经炼制了一本书，其中蕴藏了无尽的修行道理，对你或许有些帮助！”

　　“还有我对此界本源大道的解析，应该也有些用处！”

　　说着，张道一手中出现了一本书，书很古朴，其上有九彩神辉流转，隐约之间，可闻有神魔的诵经之声回荡。

　　“这是纪元之书，里面包含了很多东西，今日赠与你了！”

　　张道一手中的这本书，并不是曾经那一本，这是他来到此界之后，复刻的一本，只有知识，没有力量。

　　这些知识对于他不算珍贵，因为他已经将其彻底消化，化为了自身的底蕴，但对于叶凡，这却是无上的瑰宝。

　　比任何古经神通仙器都要珍贵，这是知识，是底蕴，是修行的根本！

　　将古书收入怀中，叶凡严肃地说道：“今日之恩，来日我定当相报！”

　　世界上没有无缘无故的爱恨，以他的智慧，有些东西很容易想明白，张道一现在帮他，可是算是一种投资。

　　若有一日，他屹立大道绝巅，现在张道一所投资的东西，他以后定要千倍万倍，甚至是万亿倍的回报。

　　当然，若是他死在了路上，张道一的投资自然也浪费了，打了水漂，投资有风险，但只要有一笔买卖成了，都可以获得无尽的好处。

　　这些年，张道一修行悟道，参悟天地混沌中的种种道理，方才明悟了这个道理。

　　天地混沌多机缘，有些是天生，有些是人为，这都是投资，一者是天地混沌的投资，一者是一群强大生灵的投资。

　　世界本身投下机缘，生灵因此而强大，最后反过来哺育世界，很多世界，修行这服气修行，最后陨落后本源归于天地，哺育天地。

　　这种投资，可获得十倍的收获！

　　有强大的生灵一路向上，最后打破世界的极限，超脱而去，在超脱之后，生灵在其他地方修行之不可思议的境界，最后反过来哺育天地，使得天地晋升。

　　这种投资，最后获得的就是万亿倍的收获！

　　一些强大生灵的投资便是此理，而面对这些机缘，寻常生灵不会拒绝，这是你情我愿的事，是一笔交易。

　　当然投资有风险，被培养出来的强大生灵毁灭的世界，甚至有强大的投资者被反杀的事也不是没有，最后结果究竟如何，不到最后一刻，没人知晓。


第687章 大救命术

　　雷海中，孟缺的处境越发艰难，虽有无始钟护身，但同时面对十五位成道者级别的古皇至尊，他几乎见不到半点生机。

　　这些人，无论是眼界，神通，亦或是修为，那一项不是冠绝天下，他们曾经为帝，拥有大帝级别的见识，以这种见识统御诸法，他们比一般的成道者更强！

　　雷海轰鸣，仙光璀璨，上演种种开天辟地万道归墟级别的奇景，这一幕无比惊人，可称前所未有，但雷海与宇宙万域之间，却好似有一道无形的分界，将雷海化为了另一方天地。

　　其中的战斗，丝毫没有影响到宇宙万域，万域平静了下来，星河不再摇曳，古星不再颤抖，在一位位修行者的力量下，灾难开始平息。

　　“战场中，究竟发生了什么？”有强大的准帝极目望去，只能看见一团朦胧的仙光，很摄人，几乎刺破他们眼球。

　　“以帝劫埋葬诸皇，真是好手段！”轮回星上，王超眸光璀璨，打破虚妄。

　　“不过，如果诸皇这么容易被坑杀，他们曾经也不可能为皇为帝！”王超摇头，对此并不看好。

　　他也不知道战场里的具体情况，但以他多年的经验推测，却能猜出大半。

　　……

　　战场中，无始钟再次倒飞，钟体上出现了一个又一个印记，有拳印、有掌印、有指印、有剑痕、有塔印……

　　无始钟下，孟缺的肉身再次爆开，化为了一团清气，种种繁杂的秩序道则，与大道碎片在清气之中翻滚，阻止着孟缺恢复。

　　“轰！”

　　清气爆开，孟缺再一次重组己身，他自爆碎的清气中走出，一头黑发狂舞，眼中的眸光越发璀璨摄人，强大的气势升腾，无穷的神力转动间，使得时空震荡。

　　孟缺眸光如电，冷声道：“是你们逼贫道出绝招的，待会别怪贫道欺负你们！”

　　他挥手，黑色的神辉爆发，无敌的力量震破苍穹，使得雷海都短暂沉寂。

　　见孟缺如此，一众古皇至尊越发的小心，对于孟缺所谓的绝招，他们很忌惮，对方有仙基，号称是一尊仙归来，肯定会有底牌，由不得他们不慎重。

　　孟缺踏步，雷海一震，而在这一瞬，诸皇纷纷后退，欲要避开孟缺的锋芒。

　　见一众古皇退后，孟缺猛然张嘴，并大叫道：“救命啊！你再不出来，我这几百斤今天就交代在这里了！快来救命啊！”

　　他的声音好似雷鸣，在虚空中回荡，使得人耳膜欲碎。

　　看到这一幕，饶是以一众古皇至尊的心境，也不由得微微一愣，像这种打不过就哭喊求救的仙，他们还真没见过。

　　说好的强者尊严呢？

　　就算一般的圣子圣女，打不过对手估计都不会如此！

　　“冥皇，今日你不该跳出来，若你不来，我们还是道友，可惜你来了！”李长生叹息，“现在就算是无始亲自前来也就不了你！”

　　“诸位，送冥皇道友上路！”

　　说着一尊与他一模一样的光人自他的眉心走出，光人好似是以最纯净的神曦汇聚，璀璨而不朽，踏步之间，使得星河动荡，星辉黯淡。

　　这是他蜕变出的一尊神胎，比他本体还要强上一线，这是他证仙的依凭！

　　以肉身为基，孕育神胎，以此蜕变仙精，不断积蓄底蕴，直到最后极境一跃，使得神胎化仙，打进仙界。

　　这是他所追寻的一条路，这一世，他在这条路上已经看到了希望。

　　只不过万古无仙，他也不敢确定自己这条路一定不是死路，因此他才想吞了叶凡的道果，以积蓄无穷底蕴。

　　神胎挥拳，无敌的拳意撼世，璀璨的神光爆发，盖压天地，使得他的光辉好似成了唯一。

　　而其他古皇至尊，也使出了自己作为底牌的手段，冥冥之中他们感应到了一种危机，迟则生变，这一刻他们不做保留。

　　“轰隆隆！”

　　天地崩碎，雷海归墟，雷海中，好似有恒河沙数的世界同时爆炸，恐怖的毁灭之力，甚至差点击破仙阵与雷劫合力的封锁。

　　仙阵震动，无形的波动以雷海为中心，跨过了那条分割两界的无形线，横扫宇宙万域。

　　“无始？！”

　　战场中，一众古皇至尊惊出声来，他们看到，在雷海中心，一尊顶天立地的神魔，一只手就挡住了他们所有的攻击，无穷的气血憾世，使得这一方天地，都被气血充满。

　　战场中，张道一收回手，气血开始平复，但他的身形却越发伟岸，他扫视一众古皇至尊，淡漠地说道：“这个世界上只有我不想救的人，没有我不能救的人！”

　　“就算有仙王降世，也没能力杀我想救的人！”

　　张道一微微张开双手，仿佛要将天地都纳于掌中。

　　霸道！

　　所有古皇至尊心中同时蹦出一个词，他们追寻仙道，以求成仙，自然知晓仙王是什么级别的存在。

　　虽然世间无仙，但他们坚信仙域有，而据他们所知，就算最弱的仙王，都能掌控一片宇宙，此界或许曾经就是为一尊仙王所掌。

　　而如今张道一出此狂言，却让他们生出了一种信服感，仿佛张道一说的就是事实！

　　“你分明出了大问题，只存战意，而无半点意识，难道你是故意如此，以诓骗我等？”李长生神色复杂，他被张道一斩了两次，对于这个宿敌，他这一世奋力追赶，但不想最后还是无济于事。

　　“诓骗？”张道一轻笑，略带嘲讽的味道，“我连轮回都能逆转，你们有何资格值得我诓骗！”

　　张道一的话好似一座座太古神山轰在他们心头，令他们不禁面色大变。

　　原本他们就感觉自己归来有异，其中有背后可能有什么神秘的存在在操纵，但他们千算万算也没有想到做这一切的就是无始。

　　对于张道一的话，他们没有怀疑，因为之前无始钟挡下他们攻击时，他们就感觉到了异状，一件帝器不可能有这种力量，当时他们无力深究，直到现在张道一点破，他们瞬间就明悟了真相！

　　“不可能！这不可能！你修行不过三万载，这么可能逆转轮回？”

　　“就算是传说中的仙王，也不可能做到这一点！”道德天尊呢喃。

　　他极其古老，知晓许多有关仙的东西，轮回对于仙来说，也是禁忌，触之即生大祸。


第688章 未来末劫

　　他嘴中虽然说的不信，但他心中却已然相信了大半，盖压世间三万年而不死，逆天成仙，甚至以半残之身行那伐仙之事，无始这个名字，本身就代表着奇迹！

　　雷海中，所有的力量在仙阵的引导下，向着仙阵中心汇聚，这座仙阵既能封天绝地，亦似一座烘炉，可以凝聚雷劫的力量！

　　在仙阵的中心，叶凡已经踏入其中，受着毁灭与造化两种力量的洗礼，这是天地最本源力量的显化，奥妙无穷。

　　如果张道一在全盛时期，宇宙本源之力仍由他用，根本不需要这么麻烦，但现在他意志沉睡，只有一缕意志觉醒，根本无力驾驭那浩瀚而神奇的本源神力。

　　“大帝，你终于来了！”黑皇的神形自无始钟上显化，口中吐着紫金色的唾沫，方才那一阵，它也不好受，被震得天旋地转，到现在都还晕乎乎的。

　　张道一身后，孟缺运转着秘法，修复己身，璀璨的仙辉绽放，好似打破了无量时空，边活动着身子，孟缺边问道：“无始道友，你怎么现在才来，今天贫道差点就交代在这里了！”

　　张道一闻言，摊了摊手，道：“我太强了，强大到单是肉身就足以镇压天劫，我先前若进来，雷劫也就无法增强了！”

　　孟缺无言，不过事实的确是如张道一所说，在他进来的刹那，雷劫已然不再增强，其根源仿佛已然被镇压一般。

　　虚空中，轮回之主走出，眸光越发冰寒：“三万年前，我等已然被你斩杀，如今你复活我等，就是为了再折辱我等一次么？”

　　他自以为猜到了真相，很愤怒，无边的怒焰在他身上蒸腾，直欲焚尽九天十地，毁灭大道轮回！

　　光暗至尊，亦是上前，寒声道：“我等的确不是你的对手，但帝不可辱！”

　　三万年前，他与轮回之主一同发动黑暗动乱，以宇宙万域为猎场，狩猎众生以延寿，之后无始出现，他们合力围攻无始，欲要将这个潜力无限的年轻高手铲除。

　　可惜在绝境之中，无始逆天成帝，战力千百倍提升，一日之间就扫平了七大禁区，那一日数位古皇至尊，血洒星空！

　　张道一的威名是打出来的，而不是说出来的，现在张道一出现在他们面前，虽然未曾动手，但他们其实已经败了。

　　他们在颤抖，在恐惧，害怕昔日的旧景重现，三万年前那一战太过惨烈，没有古皇至尊可以在初成帝的无始手上走过三招，他的帝器被无始一掌拍碎，而他自己也被无始一拳打爆。

　　昔日的阴影，如今犹在，虽然他心智坚定，但依旧可以感觉到自己的心在微微颤动。

　　一众古皇至尊的脸色在这一刻不尽相同，有的彷徨，有的淡漠，有的冰寒，有的平静……但他们眸子的最深处，却都满是忌惮，与一抹难以察觉的恐惧。

　　他们是何等人物，在各自的时代，踏帝路，横推天下，杀得九天十地为之寂静，他们的大帝之位，不是天地赠与的，而是打出来的，杀出来的。

　　他们哪一个不是无法无天的人物，就算前些时日，有古仙降世，他们也未曾如今日一般。

　　一位能逆转轮回的存在，再他们看来，简直比仙更可怕，特别是他们的生命都是因此人而来，他们不得不怀疑，自己身上定然被留下了某种神秘的手段。

　　虚空中，李长生目光闪烁，最后他走上前，与张道一双目相对，并问道：“今日，你打算如何！”

　　张道一闻言，笑道：“自是拿你等道果祭兵！”

　　“原本我无意理会尔等，但你们做的事我实在不喜欢，还是打死你们，来的念头通达！”

　　“对你们说了这么多，也是让你们死个明白，尔等安心上路去吧！”

　　说着，他陡然探手，时空颠倒，他只手遮天，仿佛将宇宙都纳入了掌中。

　　璀璨的神光自他掌中绽放，演化种种异象，有混沌开辟造化乾坤，有仙王降世镇压苍穹，有神木通天撑起万古，有神尊化道寂灭世间……无穷异象交织，几乎将宇宙都撑爆的气血沸腾。

　　这是意志与气血交织之后诞生的奇景，每一种异象，都代表了张道一的一念，也代表了一种道。

　　他之一生，所学极广，天地万道无所不通，而如今他这一掌万道归一，万法归源，已达至道之绝巅。

　　战场中，无穷无尽的神力碰撞，万千无敌的杀伐之法爆发，但仍由一众古皇至尊妙法无穷，却无法伤到张道一的手掌分毫。

　　“你在我们身上留下了手段，我们的神通根本无法伤到你！”道德天尊骇然，此刻他已经看出了真相。

　　“我们此世轮回因你而来，因此这一世的道果也出现了问题！”轮回之主有些疲惫，这不是力量上的疲惫，而是心灵上的。

　　他感到心累，任由自己千般算计，最后却依旧逃不出张道一的手掌心，这让他无比挫败。

　　“我就不信你的掌控之法没有分毫破绽，为了一群蝼蚁，你竟然要让一群帝陪葬！”寂灭天尊满是怒意的声音在星空中回荡，震破虚空。

　　在他看来帝就该高高在上，随手抹去一些蝼蚁，那是理所当然的事，强者就该如此！

　　“我愿以身为祭，祭我过去现在身，召未来末劫！”

　　寂灭天尊燃烧一生道果，欲要召唤世界终末之时，恐怖的灭世之力。

　　那是真正的大寂灭，在寂灭之下，无物可存，就算强如帝，甚至是强如仙，也不可能抵挡这种力量。

　　一道模糊的异象，自寂灭天尊的身上显现，那是一片绝望的未来之景，一座又一座的星域被寂灭劫的力量所破灭。

　　人世间精气枯竭，生机不存，所有的生灵都极速衰老，化为土灰，就连亘古不灭的星辰也不例外，很快的走到了尽头。

　　最后一切都毁灭了，唯有一尊模糊的虚影出现在了黑暗中，这好像是一尊魔神，永恒不朽，掌管天地寂灭。

　　随着寂灭天尊的献祭，这尊魔神好似要自那寂灭的未来中走出，降临这个时代！


第689章 砍瓜切菜

　　他自己的力量无法伤到张道一，于是寂灭天尊直接以秘法，召唤来自未来的寂灭魔神，欲要借魔神的力量与张道一争锋。

　　不过，这不是没有代价，寂灭魔神不存于当世，如今强行召唤，对他来说，是一个巨大的负担，他的精气神在燃烧，身上的光芒在衰竭，无数奇异的符号跳跃，支撑魔神降临！

　　见魔神即将降临，张道一轻笑：“未来皆是虚妄，所谓寂灭只是你的臆想！”

　　“未来末劫，我也有！”

　　在张道一说话的同时，他掌中的气血与秩序道则陡然变化，无数微小的道纹浮现，在他掌中组成了一个巴掌大小的祭坛。

　　下一瞬，一尊比寂灭天尊召唤出来的寂灭魔神，更强大的魔神，自祭坛中显化。

　　浓郁的毁灭气息，使得诸帝感到心悸，这尊魔神太强大，寂灭天尊拼死召唤出的那尊魔神，完全无法与这尊魔神相比。

　　诸帝的道果张道一早已研究透彻，这未来末劫看似玄奇，究根结底只不过是以自身道果感应未来的毁灭支流，那是一种可能存在的未来，其中只有毁灭。

　　这并不是真实存在的力量，不过因为触及到了时空长河，所以具有极强的破坏力！

　　“轰隆隆！”

　　战场中，张道一召唤出来的魔神踏步，而后出拳横击，这里面不含技巧，有的只是毁灭一切的意志，以及那强大无匹的毁灭之力。

　　黑色的神光绽放，好似打破了时空束缚，一个好似黑金浇筑的拳印飞出，所过之处，万道堙灭，虚空归寂，一切都化为了虚无。

　　唯有这道拳印，成为了唯一，余者皆为虚妄。

　　“这是我的道我的法，这不可能！”寂灭天尊仰天长啸，几乎不敢相信眼前发生的一切。

　　张道一召唤出来的魔神，分明是他的东西，但这尊魔神却比他召唤出来的更为强大，只是一拳，就毁灭了他召唤出来的魔神。

　　但魔神并没有理会寂灭天尊的怒吼，而是继续向着寂灭天尊打来，这尊魔神为毁灭而生，眼中有的只是毁灭，而此刻，他将要毁灭的东西，就是寂灭天尊！

　　“轰！”

　　毁灭魔神挥拳，无敌的拳意憾世，一角星空崩塌，万亿星辰震动。

　　寂灭天尊不甘，再次提起力量向着毁灭魔神打来，两种极其相似的毁灭道则，与两种神力碰撞。

　　“轰隆！”

　　随着一声巨响，战场中好似有千万颗神日同时爆炸，惊人的光与热化为风暴，席卷星空，星河暗淡了，宇宙中好似出现了一颗巨大的神日，挥洒着光明，使得纵使为之色变。

　　“吾不甘！”

　　怒吼声在星空间回荡，寂灭天尊的声音里满是愤怨，他不相信自己会死在这里，并且还是死在自己的道法之上。

　　“毁灭之道，你不如我！”

　　张道一的声音响起，寂灭天尊的声音戛然而止。

　　战场中，无始钟飞出，将毁灭天尊的残躯吞噬，九色仙金之气与混沌源气交织，转瞬间，寂灭天尊的肉身元神就被炼化干净，而后一个奇异的大道符号出现在了钟身上。

　　这个符号代表着寂灭天尊的道果，寻常修士若可以获得这个符号，甚至有可能借此开辟出一方不朽的传承。

　　“寂灭道友！”

　　见寂灭天尊被打死，一众古皇至尊目呲欲裂，这不是因为他们和寂灭天尊有多深的感情，只是兔死狐悲物伤其类罢了！

　　与他们同一层次的寂灭天尊已经死了，下一个保不准会轮到他们。

　　“三清归一气，元始开天！”

　　战场中，道德天尊的三具化身陡然归一，化为一气，并与他的本体合一，只是刹那，他的肉身就膨胀了起来，一种绝对的力量感，出现在了他的身上，使他好似那曾经开天辟地的古神！

　　这是他这十几年来，由死化生后，创出的法，取古神开天辟地，身化天地万物之意。

　　他以万化三，以三成一，一这唯一的一道化开天之古神，以获取无敌的神力，他这一式法，可斩无缺之帝！

　　就在他爆发的同时，那无处不在充斥星海的血气陡然变化，万亿道文浮现，一尊身影模糊的混沌古神自虚无中走出，手持巨斧，将道德天尊力劈。

　　无始钟震动，将道德天尊吞没，使其亦是如寂灭天尊一般，化为了一道大道烙印。

　　星空里，李长生面色越发难看，他沉声道：“我等的道与法恐怕已然尽数被无始掌握，甚至他在这些道与法上的造诣比我等还高，我们几乎没有半点胜算！”

　　闻得此言，有古皇开口，问：“长生道友，难道你有破局之法？”

　　李长生回应：“我有一法，可以破局，只不过需要借诸位道果一用！”

　　听得此言，所有古皇至尊都沉默了，道果岂是能轻易借的，这一借，恐怕就是有借无还了！

　　就他们交流的功夫，轮回之主、光暗至尊、源神、源鬼四位至尊也被打爆，并被无始钟吞入，化为了四道烙印。

　　面对如此危机，剩下的一众古皇至尊依旧沉默，牺牲自己成就他人，以他们自私的性子，是不可能做出事的，修行无数年，他们的心已经死了，里面只剩下自己。

　　见剩下的古皇至尊如此，李长生叹息：“没有机会了！”

　　虽然他心中刚才的确有吞了这些古皇至尊道果的心思，但如此危局，这些人因为自私，而不愿抓住最后一线生机，这让他有些失望。

　　不过他也知晓，换了自己，估计也会如此，他现在也是五十步笑一百步罢了。

　　“轰隆隆！”

　　一声声震动宇宙的爆炸声响起，无尽残破的道则向着星海倾泻，短短几息时间，十五个归来的古皇至尊已经被张道一打死了十四个。

　　他们都死于自己最得意的道与法上，这让他们在死亡的一刻感到悲哀！

　　这么多年的修行，却让别人在自己的路上超越了自己，他们死的不甘。

　　但不甘又能如何？

　　他们所有的烙印与道果都被无始钟炼化，再无往生之机，死了便是彻底的死了。


第690章 至尊仙器

　　星空中，李长生背后的异象渐渐破碎，身上璀璨的神曦也开始收敛，他知晓大局已定，故放弃了抵抗。

　　傲立虚空，李长生叹息：“无始，我又败给你了！”

　　张道一背负的双手，静静地看着他，没有接话。

　　漫天的血气，化作种种杀伐神通，磨灭着李长生的生机，这是他自己的法，交战到现在，他底牌尽出，却依旧没有半点用处。

　　这一世他走的很稳，根基远胜寻常古皇至尊，这也是他坚持到现在的根源，不过，马上一切都要结束了！

　　濒临死亡，李长生反而平静了下来，他注视着好似屹立在宇宙中心的张道一，缓缓说道：“若有来世，我定能跳出你的掌控！”

　　张道一闻言，微微摇头，看着李长生的目光，带着几分怜悯，他淡淡地说道：“没有来生了，现在便是终结！”

　　星空中，血气碰撞，若阴阳碰撞生雷霆，一道虚幻的光幕显化，其上正是李长生前世的一幕幕。

　　“我选中你，让你先人一步，是为了制造变数，这个宇宙没有东西能逃出我的掌控，故以我缔造了你这个变数，想看看，究竟是否有生灵，能借此跳出我的掌控！”

　　掌控一切未必是一件好事，什么都在他掌控下，宇宙就宛若是一潭死水，他需要变数，让宇宙活过来，他也可以借此参悟某种道理。

　　而现在，不死天皇就是最大的变数，李长生与之相比，就显得有些微不足道了。

　　李长生摇头：“可惜，我失败了！”

　　张道一迈步，星河为之摇曳，漫天的血气亦随着动荡，虚空生灭之间，万千道韵显现。

　　他的肉身太强了，强大到天地时空都无法承载他，若不是他刻意收敛，他所过之处，万亿亿里的虚空都会破碎。

　　在距李长生还有十步之地，张道一停下了脚步，道：“你们都是我随手洒下的种子，若是开花结果固然好，就算中途夭折，于我也无损失！”

　　“我只是你洒下的一刻种子么！”李长生呢喃，他承认在这一点上，他彻底输给了张道一。

　　他们的眼界不一样，看到的东西和做的事也不一样，他看到的只是成仙，于是修行悟道，而张道一却看的更高，以古皇至尊为种子，培育果实！

　　“现在，果实成熟，你就出来收割了！”李长生眼中，有莫名的光华流转，不知在想些什么。

　　张道一没有回答，而是说道：“一众古皇至尊中我最看好的就是你，故给了你超脱的希望，可惜你的选择让你走进了死路！”

　　“正如你们曾经于瑶池所言，集合众生的智慧，以开仙路，最后为万世所敬仰！”

　　“这是大道，可通仙，但最后你们依旧被一尊仙的道果迷住了眼，这一世，他并未成仙，也无仙之道果，你们所做的一切，就算无我出现，最后也将是一场空！”

　　“外力不可求，修行唯有求诸于智慧，求诸于内心，这才是王道！”最后一刻，李长生终于醒悟了过来，一滴泪自他眼角滑落。

　　这滴泪，他不为众生，而是为自己，他走错了方向，这么多帝的智慧联合起来，一尊仙有算得了什么，可惜他们皆被以往的经验迷住了眼。

　　觉得若无一尊仙以做推演，单纯的智慧，无法开辟仙路。

　　泪滴落下，化为一刻结晶，而李长生的躯体连同元神也在这一刻轰然爆开，化为了一场绚烂的烟火。

　　三世为人，他终于在这一世走到了终点，他对于自己这三世所做的事并不后悔，对天地宇宙，对无尽生灵他自认无愧！

　　不见凡人对踩死蝼蚁愧疚，不见凡人对以万物为食愧疚，他为帝高高在上，与寻常生灵已然不在一个维度，他又为何要愧疚！

　　这三世，他唯一后悔的，是自己走错了路，曾经召集众生开仙道未曾走通，他就下意识的否认了这条路，他没想到时代不同了，今时不同往日，一切都在变，而他却未曾变化，故以他死在了这里。

　　无始钟震响，浩荡的九色仙金之气与混沌源气冲出，将李长生的一切大道痕迹，以及精气神都吞入其中，而后一道树形的烙印出现在了钟体上。

　　这道烙印之中，好似蕴藏了无穷的生机，是一切生机的根源，这是长生道！

　　血光洒遍了宇宙万域，万域各族，与无穷生灵，都见到了这惊人的异象，这是一种鲜艳的红，若血！

　　一众古皇的气息已然消失，唯有一道磅礴而霸道的气息盖压万域，使得天地万道为之臣服，众生知晓，这是无始大帝胜了。

　　“上击九天仙，下斩九幽魔，无始便是无敌！”有人不住感慨，一日斩落十五尊古皇大帝，这一幕不比斩仙来的差。

　　“无始大帝！”

　　众生高呼无始之名号，汹涌的愿力冲向星空，若汪洋般澎湃，最后落在了张道一的身上。

　　这是众生的感念，具有一种不可思议的力量，这种力量来自心灵深处的宝藏，一人或许不显奇异，但无尽众生的感念汇聚起来，却足以改天换地！

　　隐秘的天地，仙光氤氲，一座座神峰冲天而上，若一把把出窍的神剑，直欲斩破苍穹。

　　神峰之上有玉树芝兰，翠萝倒挂，云雾与仙光交织，神泉与山间流淌，浇灌无数古药，使得药香飘荡。

　　在山间，还有无数古朴而恢弘的神殿，神殿之中神光璀璨，隐约之间，有神魔之影显化，神魔诵经之声回荡！

　　这是像是神魔的国度，非是凡人可以涉足。

　　而此刻，最恢弘的一座神殿里，正发生着惊人的变化，所有神殿里的神光都在向着这座神殿汇聚，使得其他神魔之影近乎消散。

　　大道轰鸣，无穷道则显现，好似触手可及，混沌之气在神殿中澎湃，好似将要一尊无敌的神魔自神殿中走出！

　　“还好我早有后手，知晓轮回有异，早有舍弃此世身的想法！”一个周身缭绕着混沌之气的神人自殿中威严高大的神像中走出，这是一尊神胎，身上有种不朽不灭的味道，身周混沌动荡之间，好似在上演开天辟地的奇景。

　　“天地玄黄，三清一气，铸吾无敌身！”

　　神人迈步，身形越发的伟岸，天地造化向着他汇聚，欲要为他铸造出一具无敌的身躯。

　　但就在这时，一道无形的刀光突然自天外斩来，劈开阴阳，破开混沌，这时因果，亦是轮回，此刀之下，无物可存！

　　“无始！”

　　惊怒之声在天地之间回荡，使得虚空震动，但下一瞬，所有声息截然而至，天地再次恢复了以往的平静。

　　“终究还是逃不掉！”

　　一处奇地里，李长生抬首，低声低喃。

　　话音未落，一道天刀划过，他自己连带着奇地一齐破碎。

　　……

　　很多古皇至尊，在这一世都留下了复活的手段，他们感觉此世轮回有问题，故想留下一世身，已做后手。

　　但张道一杀人是自因果，自轮回层面的斩杀，只要再因果轮回之上的造诣无法超越张道一，这道因果轮回之刀，就无人可躲。

　　“当……”

　　“当……”

　　“当……”

　　星空深处，无始钟时大时小，不断变化，变化之间，使得星宇为之动荡的钟声回荡，强大的神力使得时空紊乱，过去未来的一切光阴好似交织在一处。

　　钟身上，原本无数古朴的烙印此刻好似活了过来，其中有日月星辰，有花草树木，有先天神圣，有种种奇珍异兽……这些烙印共同组合成了一个浩大而真实的世界。

　　其中有神人移星换斗，神威无量；亦有圣人古佛讲道，天花乱坠金莲地涌，使人悟道；也有古仙演法，造化大千……在寻常人看来，仙域大概就是这么一副光景！

　　看着这一幕，孟缺上前好奇地问道：“这是要蜕变成至尊仙器了？”

　　无始钟原本就是仙器，张道一之前所说的让此种蜕变成仙器，并不是普通的仙器，而是还要在仙器之上的至尊仙器。

　　张道一闻言，淡淡地说道：“想要蜕变成至尊仙器，这还不够，顶多半步跨入至尊仙器的领域，当然如果你愿意牺牲，你以自己的道果祭祀他，还海真有可能蜕变成至尊仙器。”

　　说着他似笑非笑的看了孟缺一眼，看得他直发毛。


第691章 时空蠕虫

　　孟缺知道张道一是在开玩笑，至尊仙器乃是仙王级别的武器，其威能足以破灭星河，劈开大界，根本没有这么容易铸就。

　　就算将他、叶凡与女帝三人的道果，一同祭掉，也不可能让无始钟蜕变成至尊仙器。

　　孟缺望向盘坐在仙阵中心的叶凡，有些担心，不禁出言问道：“经你们这么一搞，我的劫数不会再生异变吧？”

　　叶凡的成败他现在不担忧，以叶凡的手段，怎么都不会把自己坑死，他现在担忧的，是自己的安危。

　　张道一闻言，笑道：“不会有事的，那些古皇至尊已死，再经由叶凡一番消耗，以你的手段应该渡的过去！”

　　“如今这劫数里，烙印了十几个古皇至尊的道与法，你以此为基，一步登仙，也未尝不可！”

　　天地自发烙印的道痕终有欠缺，比不过劫数感应之下，生成的道痕烙印，因一众古皇至尊之故，劫数生变，其中变化出了一种特异物质，可使得修士道基蜕变。

　　说到这里他微微一顿，正色道：“刚才我打死那些古皇至尊事，灵机一动，参悟出了一道成仙法，不知你有没有兴趣试试，如果能成，你今日就能成仙！”

　　“成仙法？！”孟缺嘴中低喃，“灵机一动？！”

　　“还是算了！”孟缺猛烈摇头，而后意气风发地说道：“以我绰约的天资，仙道弹指可成，憨实基础更重要，成仙不急一时！”

　　这所谓灵机一动参悟出的法他可不敢尝试，难保这里面不会有坑。

　　“撑死本皇了！”星空中，无始钟恢复了平静，光华开始内敛，不显分毫奇异，而后一只胖成球的小狗崽显化在钟体上，大口喘气。

　　一下子吞了十五个古皇至尊，其中有很大一部分精华补益了黑皇，这让它直接吃撑了，甚至连动弹一下都感到艰难。

　　打量的黑皇现在的模样，孟缺怪笑，道：“你现在还自称什么本皇，还不如叫本球来的贴切！”

　　“球你大爷！”黑皇嘴中唾沫飞溅，恨不得直接冲上前去咬孟缺一口，“刚才要不是本皇一直保着你，你这缺德道士早就被打成球了！”

　　黑皇不提还好，一提孟缺也火大了：“要不是贫道有几分手段，估计现在尸体都凉了！”

　　黑皇呲牙：“没有本皇罩着你，你有再多手段也没用！”

　　孟缺与黑皇在争吵，而叶凡的蜕变也进入了关键时刻，张道一注视着叶凡，感应着发生在他身上的每一分变化。

　　这或许是一条新的路，若他能弄清其中的奥妙，对他来说也是一分积累，而且在未来他也能稍微提点一二，以免叶凡走偏。

　　不过真正的重点还是在叶凡，他的眼界虽高，但终究不是亲身走，只能给他叶凡提意见，而不能帮其开辟道路！

　　叶凡现在做的事，是以雷劫的破灭之力彻底磨灭肉身之中的道则道痕，以及第六秘境，并将所有的精华都锤炼入肉身，使得肉身趋近不朽。

　　而雷劫中的生机，却是用来保护第六秘境的核心，这是他精气神升华交织之后最核心的产物。

　　第六秘境可以破灭，只要核心不灭，叶凡就不会随之死亡，按照叶凡的想法，以雷劫中的毁灭之力磨去第六秘境的力量，只保留一点不带任何力量的核心。

　　而后以肉身为炉，孕养核心，以保核心不散，磨灭第六秘境的过程是最为凶险的过程，需要日毁星沉、星河破灭而不动摇的强大心智！

　　虽有天地本源生机的保护，但这个过程只要叶凡心灵激起任何波澜，他的第六秘境就会直接炸开！

　　心合与神，而第六秘境就是精气神三者归一后的参悟，心动则神动，处于平衡状态的核心也会随之波动，在这个重要时刻，定则生，动则死！

　　生死两仪，是大道造化，如今叶凡就走在生死线上，一念生，一念死！

　　“如果叶凡成功，或许可与荒天帝比肩！”孟缺凝视望去，观见叶凡的变化，不禁低喃。

　　“我们现在的体系，就是荒天帝开创出来的！”

　　张道一点头：“我见过一些有关他的记载，也曾与此界光阴之中见过他的烙印，他是此界的转折点！”

　　“对于你来说，神话时代之前的东西是真实不虚的，那可算你亲身经历，不过在神话时代开始前的一瞬，过去与未来就已然被割裂，这一界因此独立了出来！”

　　“光阴若水，风云激荡，时光也非一成不变，我的存在只是一种可能，或许主世界的未来中，根本没有我等！”孟缺有些感慨，混沌之中奥秘无穷，计较本体与投影并无意义，他知晓自己是自己便足够了！

　　张道一笑道：“或许你等会变，但有些东西不会变，荒天帝是未来的一个节点，是时间长河的一段，少了他，光阴也就断了！”

　　“纵使历史改变，他也会如你等一般，意志甚至是本体跨越时空，以拨乱反正！”

　　想到他于本源世界所见之结局，最后叶凡等人逆流而上，跨岁月而战，这个世界的叶凡不够强，因此只能保留意志，而他们却强大到了可以直接跨越时空的地步，他们是既定的强者，也是岁月的守护者！

　　只要时间长河不曾颠覆，这群人就会永恒存在，不会莫名消失。

　　主世界的强者他不担心，纵使是仙帝也不可能跨时空向他出手，他研究紫气，知晓紫气的穿越方式是自因果甚至是更深层次的嵌入，与替代，在他降临的一瞬，过去未来皆将改变！

　　唯一让他心忧的，是那上苍之上中的黑暗，他感觉这可能与果境强者有关，果境是他一个难以揣测的层次。

　　若说大修行者可以收束自身时间线，使得自己达到真我唯一，过去未来一体，余者皆是投影的地步；那么果境就是时间线上的蠕虫，过去与未来同存，他们可以以自身侵蚀时间线，使得自己掌控一切。

　　这种状态可以说是一种无敌，未曾达到这种层次的生灵，甚至没有与这种存在争锋的机会，这是一种先天的超然，凌驾于一切之上！


第692章 黑暗核心

　　想到上苍之上，张道一突然想到自己在沉睡前，让轮回之地研究黑暗，获取黑暗信息的事。

　　这件事他原本准备亲自去做，上苍之上事关重大，这关系到一位果境，一位可能陷入莫名状态的果境。

　　若是可以，张道一甚至想炼了他，以获取果境的奥秘，不过如今他也无法判断这位强者究竟是一种怎么样的状态，因此也只能想想罢了！

　　果境难以揣测，算计这种层次的强者，一个不小心，便是灰飞烟灭，永不超生的下场，纵使他有紫气护身，但他也不确定紫气能否在果境强者的攻击下保住他。

　　以意志调取轮回之地的信息，顿时无数有关黑暗的一切，灌入他的脑海中，这都是这些年来，轮回之地对于黑暗的研究资料。

　　从这些资料里，张道一见到了轮回之地的无数次尝试，千奇百怪的怪物，一种种各异的力量，这都是黑暗的衍生品。

　　人间十几载，轮回世界便是无数年，这些年，轮回之地缔造了无数轮回世界，以做试验场，在其中释放黑暗，观测黑暗。

　　经由轮回之地的调制，除了那一点超然的核心外，其它的组成部分都已然被替换，使得这黑暗不再与不死天皇有任何联系。

　　不过，张道一知晓，只有这核心才是黑暗的关键，若核心不改，改变其他的一切都没有任何意义。

　　张道一不断消化着这些信息，终于看到了黑暗最关键的研究资料，这是一个名为再造黑暗的大型试验，横跨数以十万记的轮回世界。

　　这个大型试验，以黑暗的核心物质为基础，辅以某些心智坚定之辈的残缺意识，使之融合，以追溯黑暗的本源，缔造出可以掌控黑暗，直到最后获取黑暗的秘密，甚至吞噬黑暗的强者。

　　“编号ATM9577号试验体，God。”

　　“编号ATM9622号试验体，天启。”

　　“编号ATM56478号试验体，鸿钧。”

　　……

　　一个个实验体的资料纷纷在张道一心中划过，这些人都是轮回之地自小千世界中抽取的人杰烙印形成的生灵，他们曾经已然陨落，意识飘散，轮回之地重组了这些意识，并使之与黑暗逐步融合。

　　在这个过程中，轮回之地亦是不断抽取遮天世界已然陨落的强者烙印，使得这些意识不会被黑暗压垮。

　　轮回世界里，这个实验进行了无数年，每一个强者的意识轮回之地都复刻了一万份，但直到现在，也只有三个生灵融合了黑暗，自死亡中走出。

　　“黑暗核心，心灵之光凝结衍化，本能感染……”

　　有关黑暗本质的分析资料终于出现，看到这里，张道一了然。

　　这些东西与他曾经所猜测的东西差距不大，不过更加详细，更加准确！

　　随意的猜测，终究比不上科学而系统的分析，这些东西是轮回之地，在数以万亿计的试验后得出的结论。

　　据轮回之地的分析，黑暗的核心，本质上是一种精神力量，这是心灵光辉凝结后的参悟，几近化虚为实，除非是同层次的力量，否则极难磨灭。

　　而且黑暗里还夹杂了一种扭曲的东西，正常的心灵之光不会如此，根据轮回之地的推算，可能是有外力影响了这位强者的心灵，使得原本应该纯净无比的心灵之光，发生异变。

　　最后，有关黑暗的终极试验，浮现在了张道一的脑海，这是与潜伏者计划同步进行的一个超大型试验，轮回之地在其中灌注了大量的力量，以确保试验正常进行。

　　这个试验，是以张道一的道种为核心，打造世界基础，而后将黑暗核心降维展开，最后自繁杂的信息中筛选出有用的信息，以获取黑暗的秘密。

　　这次试验若成，不但可以加快解析黑暗的速度，还可以加快张道一心变的步伐，甚至以后他还可以借黑暗进行二次心变！

　　凡人的心灵虽然变幻莫测，但太过散乱，如无根之萍，对于道种没有半分益处。

　　唯有强者的心灵，坚如磐石，每时每刻都会产生强大的心灵力量，刺激道种，在这个过程中，张道一的道种相当于是在怒海之中操舟，一个不慎，就会舟毁人亡。

　　不过，直到现在，也无人能颠覆张道一的道种，或许现在的叶凡可以，但早在许久之前，道种就已然自发飞走。

　　待到修行者心灵接近帝境，对于道种的刺激，也会达至一个巅峰，在这种状态，三载岁月足够道种成熟。

　　只不过因果循环，张道一借强者培养道种，道种也会辅助强者修至准帝巅峰，这是一种等价交换，谈不上谁吃亏。

　　将尽二十载，成熟的道种已有近千枚，这代表的，是近千为心境接近大帝的高手，这里面九成都是轮回者，在轮回之地的力量下，他们的心灵被催熟，极速成长，不过在现实世界，能修成准帝的却是不多，时间太短了，就算以无穷资源堆积，想要让修为赶上心灵也不是一件易事。

　　曾经的遮天世界，就算是黄金大世，也不可能诞生出三千尊准帝，资源有限，不可能诞生这么多强者，不过在张道一道种神力的灌输下，世界进化了，可以诞生更多的强者。

　　再加上轮回之地的磨砺，三千准帝，也不是不可能，种种巧合，造就了这个近乎不可能出现的奇迹。

　　为了这个奇迹，张道一谋划了数万年，他的永恒道种，神力自虚无而生，无始无终无穷无尽，这些力量大多都被他灌入了世界本源中。

　　这对他没有半点损耗，纵使他力量耗尽，也只需要呼吸之间，就能恢复所有力量，这就是永恒道种的可怕。

　　寻常修行者修行是掠夺，是欠天地的债，而他修行，却是反哺天地，让天地欠他的债！

　　一个接着一个念头在张道一心头转过，他不禁感慨，有些事情轮回之地比他亲自来做，做的还要完美。

　　曾经他就有以黑暗意志磨砺道种的想法，不过当时那只是随意闪过的一个念头，他并未放在心上，而轮回之地，却藉由他的这个念头，已经将事情做到了这一步。

　　“或许我二次心变的机缘，要落在这黑暗上！”

　　弱者寻找机缘，强者制造机缘，如果事情能成，这黑暗就是张道一为自己制造的机缘。


第693章 起源古器

　　“黑暗之中有大凶险，有大诡异，也有大机缘！”

　　“神话时代之前的岁月，几个强族因此而缔造，那是几件古器，被称为起源古器，其中有神秘物质流出！”

　　“传说中，有凡人曾接触起源古器，之后一路势如破竹的修行到了仙王的层次，不过有强者言，他的元神被替换了，不再是他！”孟缺说着曾经的一些旧事，他没想到自己只是沉睡了十几载，世间竟然发生了这种变化，那已经消失的黑暗竟然再现世间。

　　张道一说道：“现在出现的黑暗，应当比不过自起源古器中流出的黑暗，这黑暗被稀释了无数倍！”

　　“的确！”孟缺点头，“若真是起源古器中流出的纯正黑暗，莫说是准帝，就算是真仙，也扛不住黑暗的侵蚀。”

　　“而黑暗的源头在界海，界海里有大凶险，亦有无数强者，仙王级别的生灵很多，这个全新的不死天皇，也许就是其中的一个！”

　　张道一点头：“还有半刻时光，不死天皇就要下来了，七天时间，他已经积蓄了足够多的力量，足以击穿世界壁垒，抵消世界排斥，降临此界！”

　　叶凡问道：“你究竟准备怎么做？”

　　他没能找到半点抵挡不死天皇的希望，他现在的战力不过堪比大圣，远远未能回复到巅峰，重走修行路，他走的很慢，因为这是一条前所未有的路，纵使以他的天赋才情与积累，每走一步，也要耗费无穷的心力。

　　相比寻常高手肆意张扬的气息，他现在的气息极度内敛，没有半点外散的波动，他那强大的生命磁场，被他以强大的意志彻底收束在肉身之内，没有半点外泄。

　　若有人以神识感应他，根本无法感应到他的状态，在那收束的生命磁场的作用下，他成为了一个精神的绝缘体。

　　张道一闻言，笑道：“我的计划分三步，先让他进来一半，之后截断他的退路，最后斩他一半本源！”

　　“如此一来，他至少也会消停几十年！”

　　叶凡道：“你就不担心他直接本体降临，以仙王自身，想要打爆人间宇宙很容易！”

　　“而且，不死天皇此次过来定然有万全的准备，想要截断他的后路，所消耗的力量，恐怕不比他降临此界来的少。”

　　张道一淡淡道：“他的本体要是能来早就来了，混沌无当，他的本体也只能感应到这具化身是否安好，至于具体情况，他感知不到！”

　　“至于截断后路，他们都是我的人！”

　　说着张道一大袖一挥，顿时一百二十一尊形态各异的黑暗生灵浮现在了他们面前。

　　叶凡惊奇：“你的人？什么时候？！”

　　张道一道：“从黑暗降临的一刻就是了，三千万轮回者，最后剩下的也就这一百个，至于剩下的二十一个，那是一场试验！”

　　一切都在张道一的掌控中，借由命运长河，主神算到了不死天皇的所有变化，并以招拆招，若论老谋深算，就算张道一自己，也比不过轮回之地。

　　因为轮回之地没有半点情感，故以可以用最小的代价，做最多的事，而张道一却做不到这一点，他还是人，虽然心灵超然，但并不是无情若道！

　　……

　　宇宙万域恢复了平静，许多生灵都在重建家园，幻想着美好的明天，灾难已经过去，死了的生灵已经死了，而活着的生灵还要继续活下去。

　　但他们并不知道，又有一场灾难即将降临，这是一种幸事，亦是一种悲哀，不知道未来的事，故以可以憧憬未来，这是幸事；但灾难将临，却懵懵懂懂，若浮萍一般随风飘荡，这很悲哀！

　　宇宙万域，一个个强大的轮回者严阵以待，等着主神发布下一步任务，还有三分钟时间，就是下一步任务开启之时。

　　有些轮回者紧张，有些轮回者很平静，他们能看出主神对这次任务的重视，寻常任务，主神不会以抹杀做威胁，而这一次，只要敢逃避，等待他们的就是无情的抹杀。

　　“潜伏者计划的内幕，终于要揭开了！”

　　有轮回者低语，他们有同伴接了这个任务，这几年时间，他们通过轮回之地知晓他们还活着，但他们彼此之间，却无法交流任何信息。

　　对于潜伏者计划的保密工作，主神做到了完美，至今，也没有一个轮回者，知道潜伏者计划的真相。

　　“就要出结果了！”

　　张道一以轮回球的力量，观测着那特殊的二十一尊黑暗生灵核心的变化，这么长的时间，变化终于接近尾声。

　　张道一感应到，那二十一颗道种已然成熟，随时都可以回归，而那虚幻世界中的繁杂意识，此刻也将要趋于一体。

　　这是被黑暗吞噬的无穷生灵，意识的结合体，以这些意识为基础，轮回球尝试着将黑暗的核心，降维展开，而在那若真若幻的世界，黑暗核心的显化，便是力量！

　　道生一，一生二，二生三，三生万物；黑暗的核心便是那个道，展开之后，便成了万物，而后随着演化，万物又复归于一，归于道，从始至终，道始终都是道。

　　只不过在这个过程中，黑暗的信息，则被轮回世界所获取。

　　“黑暗便是力量，道种之中有我的道，主神使其演化轮回劫，以做基础，真是恰到好处！”

　　若说黑暗化为万物的力量，那他的道种便化为了亘古不变的天，世界变化的过程，因黑暗的强大本质，不断刺激着道种，这种刺激甚至比得上叶凡这尊仙带来的刺激，几乎要反过来将道种毁灭！

　　“这或许是最完美的一场，黑暗与意志完美融合，若他自虚幻中走出，甚至可比主神以数以十万计的轮回世界为试验场，造就出来的终极实验体！”

　　最后张道一将注意力转向了一尊体态若黑龙的黑暗生命，这是秦凡所化，如今他的意志已然毁灭，唯有这具肉躯，强大无匹，甚至可以撕裂准帝。

　　这是秦凡曾经不敢想的一种成就，在神系里这种层次被称为创世，这是臆想中的一种层次，没有任何进化者能够达到。

　　现在他达到了，可代价却是失去了自我，沦为了黑暗力量的傀儡！


第694章 相似的世界

　　“这个相似的世界，究竟意味着什么？”在最完美的世界里，张道一见到了很多熟悉的东西，这些东西与他自本源世界所见的一些东西很像。

　　虽然不是完全相同，但在某些关键的节点，关键的人物，却是一模一样的。

　　这个世界，是以张道一的道种为根基，以轮回之地的力量为源泉，以黑暗核心的信息为万物之因果，以被黑暗吞噬的无数生灵为轮廓。

　　黑暗核心中所带的信息，所展开的完整程度，决定了这个世界未来究竟会朝哪一个方向发展，而如今他所见的世界，却与他曾经所见的一个故事很像！

　　“此界黑暗的核心完全相同，是一种复制，但所有世界中，唯有这个世界，出现了这种变化，难道唯有这个世界的黑暗，完美展开，使得最本源的信息，流露了出来？”

　　“这是上苍之上里，那个可怕存在曾经的经历，亦或是只是一种偶然？”张道一思索。

　　混沌造就奇迹，一切皆有可能，这个世界或许是那个存在修行悟道之时，恰好于混沌之中捕捉的某些信息也不一定。

　　“这里面或许关系着某种根源！”

　　一念至此，张道一借轮回球的力量感应道种，直接将意志与那方浩瀚的世界合一，他想要探究这一切的原因。

　　他心灵有种预感，无意之中，他或许是恰好见到了某种真相。

　　“希望不要出问题！”叶凡望向虚空中的画面，在那里，一百二十一尊黑暗生灵身上的神辉已然暗淡，精气也已然枯竭，恍若随时都会化为土灰。

　　而在黑暗而奇诡的神阵中，隐约之间，显化出了一尊顶天立地的魔神虚影，虚影背后是无边的混沌，一切不存。

　　叶凡摇头：“那一界已经没了！”

　　这是跨界的神阵，联系了界外，故能显化外界的情形，叶凡知晓这不是幻像，而是真实不虚的东西。

　　……

　　暴雨落下，若天地的狂欢，大地在震颤，在摇晃，雨水撼动了大地，夹杂着轰鸣，怒吼？亦或是哀嚎？

　　金色的长枪洞穿了少年的身体，炽热的高温使得少年的身体逐渐碳化，红衣少女无助的站在少年身旁，恐惧、哀伤，不知该如何是好。

　　高大的神灵骑着八足骏马向着两人靠近，脚步声若雷霆轰鸣，金色的烈焰沸腾，直欲焚破苍穹。

　　“最后四分之一交换出去会发生什么，我会消失么？”艰难的看了一眼眼前的少女，他只觉视线越来越模糊。

　　他终究还是血肉之躯，不是神话中的神明，贯穿心脏的伤势，已足以夺去他的性命。

　　“交换吧！”少年对自己说道，之前他因为犹豫而错过了，失去了，这一次他不想再次失去！

　　“无尽的轮回终于要结束了，我将自虚幻中消失，从真实中显化！”小魔鬼叹息，看不出喜怒。

　　命运终于要在这一刻进入最后的转折点，这个世界上，或许不只他一个明悟了真相，但距离真实最近的，只有他一个！

　　规则为他所用，世界为他所掌，他的身形与少年合一，若汪洋一般的力量，自虚无中贯下，使得少年开始变化。

　　血肉开始增殖，筋骨开始进化，焦糊坏死的血肉被新生的血肉所替代，坚固而不朽的黑色鳞片极速生长，巨大的黑翼张开，使得雨水逆冲而上。

　　天穹之上，风雷激荡，雷霆落下带着轰鸣，好似上天的狂怒，响亮的龙吟，使得云层几欲破开，君王的怒焰与落地的雨水向抗，蒸起浩瀚无际的云雾，无数的死侍跪服在地，好似在迎接王者的归来。

　　“他回来了！”濒临死亡的昂热突然睁眼，眼中有莫名的光泽流转，好似看到了某种真实。

　　“一切都要结束了！”昂热的嘴角挂起一抹笑意。

　　“校长醒了！”EVA的声音在会议室里响起。

　　“我都说了我是冤枉的，快放开我！”副校长挣扎，但绑在他身上的铁链，却依旧紧固。

　　……

　　黑色的龙躯与战剑相撞，激起无数火星，连金刚钻都能斩开的战剑，此刻竟然斩不开一层鳞片。

　　锋锐的利爪划过虚空，锋锐无比，好似连空间都能抓破，一声哀嚎，一个巨大的血洞出现在了八足骏马的身上，金色的鲜血流淌。

　　半人半龙的怪物怒吼，欲要将八足骏马撕裂，它的战斗技巧野蛮又血腥，给予人的，只有一种力量的冲击感。

　　每一片鳞片，每一道线条，都给人种完美的力量感！

　　“儒弱的我？无情的我？都是假的，这才是真的我！”黑龙咆哮，璀璨的黄金瞳中，君王的威严四溢。

　　这一刻他陷入了一种莫名的状态，路明非的意识，好似与路鸣泽的意识彻底融合，或者说两人本是一体，因为莫名的力量而分开，直到现在才彻底归一，真我重现！

　　奥丁挥剑，金色的丝线布满天地，一切都化为了他的力量，有因必有果，而他的剑，未曾斩出，就已必中。

　　可黑龙此刻却好似超越了因果，未出必中是一个BUG，而黑龙本身却是更大的BUG！

　　“力量皆归诸于吾！”龙翼划过虚空，一股奇异的力量自龙翼中爆发，奥丁感觉自己的血液在沸腾，其中有特殊的因子在流失。

　　这是他力量的源泉！

　　惨烈的厮杀开始了，无尽的血液洒长空，大地上，少女见证着两只怪物的战斗，默然不语。

　　这一夜发生了太过东西，被迷雾遮蔽的真相，那久远到不能久远的记忆，真与假的碰撞，她现在也分不清这一切究竟是真还是幻！

　　“神人归一生真我，这条路究竟是受了我的影响，还是黑暗的影响！”九天之上，张道一运转造化，总领纲常，世界中的一切，都逃不过他的窥视。

　　“轮回生万物，黑暗的本质在向他汇聚，万物归一化为道，最后走出的定然是他！”

　　“他可以算是意志最接近黑暗的存在，若有一日，我要算计黑暗，或许还要落在他的身上！”

　　无数念头转动，张道一看着发生在故事中的场景，仿佛看到了一片迷雾。


第695章 命运之锚

　　这已经不是第一个轮回，人间一日，轮回世界里便是无数个轮回，在轮回中，力量的源泉，也就是黑暗的烙印都朝着一个地方在汇聚。

　　其他的轮回世界，那些集力量自大成者，都选择着吞噬万物以化为一，化为道的路，想以此超脱虚幻，唯有这个轮回世界，不知是何缘故，竟然诞生了可以直接抽取黑暗烙印以成就己身的存在。

　　这些虚幻的世界，有很大一部分是由被黑暗吞噬生灵的繁杂意识组成，黑暗虽然将他们同化，但依旧保有各自的些许特质，吞噬它们，也就意味着接纳它们，长此以往，自身将不再纯粹。

　　虽然这也是一条正确的路，但比起这个世界路，终究是落了下乘，故以张道一才说这是一个完美的轮回世界，千万个轮回世界中，都未必能诞生一个。

　　这个世界的诞生，实在是巧合中的巧合，在彻底解析黑暗的奥秘之前，这个世界难以复制！

　　金色的怒焰在黄金瞳中燃烧，君王的力量正在逐渐熟悉，他从未这么接近过真实，只差上那么毫厘，他就能跳脱出这方池塘，前往更广阔的天地。

　　“你们都是失败者！”他对着世界宣告。

　　奥丁的力量在流失，黄金瞳在黯淡，这一刻，他的心头出现了罕见的恐惧，这是千百年不曾有过的感觉。

　　他的力量源泉在逝去，血脉在退化，对方好似一位真正的王者，天地间所有的力量都将归诸于对方，就连他自己的力量也不例外。

　　他所掌控的因果力量，甚至可以将一个人彻底从世间抹去，除了与他同等的龙王，没有任何存在能抵挡他的因果力量。

　　他的力量足以割裂时代，使得世界走向两个不同的方向，但现在这种力量也救不了他，因为这种力量马上就不属于他了，而是属于他对面那位归来的王者！

　　夜空，乌云盖顶，风云激荡，因为黑王的力量，雨水被蒸发，但那汇聚在城市上空的洋流却依旧存在。

　　这是一位龙王级别的强者，以自身力量御使元素力量，所缔造的东西，这里汇聚了天地之间大量的水汽，才将这座城市化为了一个水的国度！

　　奥丁燃烧血脉，强大的力量在他身上汇聚，低沉威严的龙语响起，拨动命运之线，天地之间元素暴乱，地火风水碰撞，引得天象变化。

　　云层之中，大量的雷霆诞生，并汇聚一处，这是天地自然的伟力，不是凡人可以企及，就算是最强的混血种，也不可能以人身发挥出这么恐怖的力量。

　　龙王的力量在这一刻被他发挥至了绝巅，这种力量已经超越了言灵，达到了一种掌控秩序的层次！

　　“命运之锚！”

　　无尽的雷霆汇集一处，并轰然落下，炽热的高温机遇将虚空融化，无尽的毁灭之力流转，使得天地好像陷入了末日。

　　八足骏马虽死，但奥丁的身形依旧伟岸，天空中他与雷霆铸就的长锚合一，好似掌控生死寂灭的神灵，驾驭雷霆而来，欲要做那最后的审判！

　　“逆吾皆死！”

　　这是龙王之间的语言，是一种最玄奥，也最优美的语言，每一个字都带有神秘的力量，而这些字汇聚起来，所形成的篇章，则被称为言灵！

　　这是烙印在龙族血脉里的东西，是龙族的荣耀，是龙族的力量！

　　黑王咆哮，黑翼舞动，向着天空劈斩而去，地火风水的力量为他所用，天地间的秩序为他所掌。

　　没有什么东西能挡住他的龙翼，冰冷的光泽在龙翼上流动，摄人心魂，璀璨的黄金瞳撕破黑暗，将天地照亮。

　　大地上少女摊到在地，望向天空中的怪物，眼中满是悲伤的气息，她感觉自己好像失去了最珍贵的东西，侧写的言灵让他恍若见到了未来。

　　那是傻猴子消失了，再也不见了，现在有的只是一位冰冷无情的威严君王！

　　龙翼若天刀，划过虚空，使得虚空为之幻灭，无形的锋芒绽放，将夜空中的云层展开，虚幻与真实的夹缝，尼伯龙根开始破灭，虚幻即将跨入真实。

　　现实中，城中的人们惊奇的发现，雨幕中竟然出现了一部宛若史诗级电影的震撼画面，一位好似西方神话中的主神驾驭这命运的长锚而来，正在迎战一只狰狞而威严的怪物。

　　这一幕好似神话传说中正义的神，审判邪恶的恶魔，神的身形，因此而伟岸。

　　但下一瞬，怪物张开黑翼，逆空而上，直接将神明力劈！

　　“两只龙王的争斗，这座城市竟然会出现两只龙王！”城市里，执行部的人抹了一把冷汗，他只能算是编外人员，血统不存，平日里只负责传递消息。

　　原本他以为这里的异变是由一只龙王引起的，现在看来，却是有两只，同时他心里有些庆幸，好在这两个龙王相互争斗了起来，若不然他们联手，人类最强的猎龙者，估计也难以抵抗。

　　龙王象征的便是无敌！

　　“结束了！”少女看着原本强势无敌的奥丁若烟火一般爆开，龙血若雨水般洒落。

　　昆古尼尔也在这一刻失去了所光泽化为了一件死物，主人死亡，因果相连之下，它也失去了所有的神能。

　　“彻底消失了！”随着奥丁的死亡，少女感应到最后一丝属于少年的气血也消失了，只有那令她至于窒息的龙威依旧存在，并越发强大。

　　杀了奥丁，天空中的怪物好似也受到了某种洗礼，开始了最终蜕变！

　　“不！”泪水不足的落下，但依旧无法改变什么，天空中怪物的血肉不断扭曲压缩，仿佛有什么东西将要从里面冲出。

　　怪物落下，伸手想要拂去少女眼角的泪水，但行至一半，他突然收回了爪子，并将少女抛进了真实，而他自己却留在了开始寂灭的尼伯龙根中。

　　瘫坐了冰冷湿滑的水泥地上，少女嚎啕大哭，这一刻，她不再是曾经那个天怕地不怕的小巫女，只是一个丢失了最心爱东西的普通少女。

　　“这难道是那位果境大能的心路历程，或者说是将果境大能的心灵光辉扭曲的那一位的些许意念？！”

　　能扭曲心灵的只有心灵，黑暗的力量并不单纯，而是两种心灵光辉的交织。


第696章 我的世界

　　因果不会无缘无故而来，而世界的命运走向更是有一条无形的线在牵引，特别是这虚幻的世界，一切都是以黑暗展开后的信息为模板。

　　在其他的轮回世界，张道一也多多少少见到了一些相似的线，不过这些线多有残缺，没有一条有这条线来的清晰。

　　张道一不知道这个轮回世界的诞生只是凑巧，还是一种必然，轮回之地对于黑暗降维展开的技术并不完善，因此解读出来的信息也不尽相同。

　　“抽空所有烙印以超脱，不知当他踏出最后一步，又会生出什么变化？”

　　在这个世界，无数次轮回里，很多东西由混乱逐渐变为有序，天地之间占据黑暗比例最多的是五个龙王，青铜与火之王，大地与山之王，天空与风之王，海洋与水之王，以及白王与黑王！

　　他们都是双生子，先天占据了无敌的力量。

　　而黑王却分裂成了两个人格，若生灵之正反两面，一者为神，一者为人！

　　时间推移，三个龙王的力量已经被黑王夺取，而天空与风之王合海洋与水之王却发生了融合，二者的力量融为一体，化为了奥丁。

　　这是比白王还要强大的存在，不过最后他还是败了，他沉溺与轮回，而有生灵却要逆流而上，超脱这方世界，眼界不同，最后的结局自然也会不同。

　　此刻五个龙王的力量汇聚一体，这已然占据了此界中大半的力量基石，只要补齐剩下的些许，就是他圆满超脱之时！

　　地火风水四种世界基石，再加上那不朽的精神，这就是无敌的力量，是那永恒的超脱！

　　这个故事自黑王啃断世界树开始，也自黑王离去而终，几多轮回少一人，少的不是别人，而是黑王，或者说路明非。

　　最后世界的因果会将一切补全，不存在之人并不是楚子航，而是路明非，他是楚子航的幻觉，其他的人都会遗忘他！

　　楚子航自蛇岛中走出，曾经发生的一切宛若梦幻，奥丁的言灵提升了他血统的等级，并使他越发强大，在过去的岁月，他化为死侍，甚至以君焰瞬间碳化了一位比他还强的存在。

　　“既然我已经归来，那他应该也回来了！”想到那个风骚的男人，他的嘴角不禁挂去了一丝笑意。

　　“差点死在你手上！”昂热依旧精神，之前的重伤并未让他留下什么后遗症，时间已经过去了三个月，一切都恢复了正轨。

　　“这不关我的事，要怪你去怪奥丁去！”穿着有些风骚的中年男人摊了摊手，满脸无奈。

　　之前他劈开了昂热的心脏，差点致昂热于死地，好在最后昂热醒了过来。

　　昂热叹息：“奥丁的这个言灵的确可怕，曾经你可不是我的对手，强行提升血统，这种力量，在纯血的龙族里也是禁忌！”

　　“你们回来了，或许有人就要消失了，这是他的路，我们的世界，终究要走到尽头！”

　　“那小子，不会就这么死了吧？”南方的小城里，废柴师兄叼着雪茄，一副欠揍的样子。

　　“他变成了龙，未来我们或许是敌人！”凯撒的金发依旧闪亮，他的话语有些沉重，说话时，他看着满脸悲伤的诺诺，不禁暗自叹息。

　　自己的未婚妻记挂着别人，虽然那人与他关系不错，但他心里依旧很不舒服。

　　以他的性子，对待任何东西都不能容下半点杂质，无论是朋友疑惑是爱情，但对于面前这人，他却打破了自己的原则，可以容忍她，这大概就是她的魅力所在。

　　“他会回来的！”楚子航擦着刀，面无表情，一副面瘫的样子。

　　时间流逝，光阴荏苒，一切如旧，只有一人彻底的消失了。

　　凯撒的婚期一拖再拖，始终没有一个结果，他不愿意强迫她。

　　但所有拥有龙族血统的人都惊骇的发现他们的血统竟然在不但退化，他们力量的根源在不断消失，若是继续下去，他们都会变成普通人。

　　凯撒家族里的一群老人已然无法继续支撑下去，他们因为强大的血统，以及先进的医疗技术活到了现在，随着血统的退化，他们终于也迎来了死亡。

　　难以承受的压力向着陈墨瞳压来，几乎将她压垮，但她已经不想继续这段爱情，因为一直傻猴子在她心里占了太大的分量。

　　她憧憬着，有朝一日那只傻猴子能从某个不为人知的地方走出，身着黄金锁子甲，头戴凤翅紫金冠，踩着五彩祥云，化身齐天大圣来早她。

　　路明非最后还是成功了，但成功后，他却消失了！

　　“我不知道我还可以支撑多久！”拿着一个旧闹钟，陈墨瞳仔细的摩挲，时间使人成长，岁月使人蜕变，曾经那个大大捏捏、毛手毛脚的小巫女已然不再是原来的模样。

　　龙族终于从世界上彻底消失，所有的混血种都失去了曾经的力量，变得如凡人一般弱小，昔日那永不熄灭的黄金瞳，再也不见。

　　在很多人看来这是一件幸事，龙类终于败了，这方世界还是该由人来主掌！

　　一场盛大的婚礼惊动了社会各界，无数名流纷纷来此，以祝贺两队新人新婚，这是一场空前的婚礼，横跨数个国家，这是无数女孩在梦中都难以经历的事。

　　纵使一国之公主皇子，若论婚礼之盛大，也比不过这一场。

　　庄严而华贵的房间里，陈墨瞳穿着洁白的婚纱，脸色很平静，唯有手中紧紧攥住的闹钟，暴露了塔顶心绪。

　　她知道，故事终归是故事，而现实却不会如故事一般。

　　花瓣自天空洒落，优雅的音乐里，一对新人缓缓走出，男方高大英俊，女方美艳动人，这两个好似天造地设的一对。

　　最后的宣告即将到来，陈墨瞳的眸光越发暗淡，她终究还是抵不过那如山一般的压力，走到了这里。

　　就在这时，他耳边突然响起了一声熟悉的声音：“师姐，你愿意和我一起走么？”

　　她转身望去，只见一个颓废的少年自虚无中走出，依旧是如今的模样，但隐约之间，他身上却流露一种君临天下的味道。

　　这一刻万众瞩目，她那只存于梦中的齐天大圣，竟然真的来了！

　　“黑王走了，带走了力量，而他将世界留给了我！”

　　“这是，我的世界！”


第697章 天道法球

　　黑暗的力量夹杂着璀璨的仙辉自虚无中垂落，仙辉汇聚，化为神瀑，落于宇宙中心，恐怖的神能与气息自仙瀑中绽放，使得星河摇曳，宇宙万域为之颤动！

　　“发生了什么？！”

　　“难道又有强大的神魔降世？！”

　　有人见到星空中，那摄人的异象，不由得惊出声来。

　　距离无始与叶天帝联手斩仙，不过过去七日时光，没想到这么快，就又有恐怖的东西出现。

　　“大劫！滔天大劫！难道苍天真的不给万灵活路？”有准帝低喃，言语之中满是悲意，准帝层次的高手，目光之锐利，感应之灵敏，皆非寻常生灵可比。

　　寻常生灵看到的，只是那若仙瀑降世一般的恐怖异象，而强大的准帝，却能看到那仙瀑之后的神魔之影。

　　那尊神魔的气息，超越了帝，超越了仙，与先前降世的仙还要强大可怕，使得他们的心灵，不由自主的战栗。

　　这是生命层次上的差距，几乎不可弥补！

　　“来了！”小世界中，叶凡说道。

　　“准仙王层次的高手，可比十凶，就算在仙域最繁盛时期，这种层次的强者也不多，更何况这只是一道化身，他的本体是仙王！”孟缺心忧，虽然张道一说自己有万全之策，但事到临头，他依旧难掩自己的心绪。

　　虽然现今他已成帝，但比起准仙王，差距依旧有如鸿沟，不过这世间知晓已经有人成帝的生灵不多，在他成帝的瞬间，他就以秘法镇压了自己的烙印，以免天地压制，一人成帝万古皆空，他无意去断他人帝路。

　　……

　　枯寂的星空在轰鸣，好似有自荒古太初之时孕生的神雷跨时空而来，霹雳爆响，虚空堙灭，恐怖的气息震动九天十地。

　　只是几息之间，仙瀑之中的神魔身影越发清晰，低沉古老而神圣的赞歌在宇宙中回荡，这是万道动荡后发出的声响，与此同时，一股奇妙的力量自赞歌中诞生。

　　这是一种意志，好似远古先民祭祀，以强大的信念驱散黑暗与猛兽，力量汇聚，向着仙瀑之中打去，欲要击退降世的神魔。

　　这是天地的本能反应，但面对一尊有万全准备的准仙王，这点力量显得微不足道！

　　依附在界壁上的庞大神阵，与铭刻在星空中的神阵同时发光，神魔之音震颤，横扫宇内八荒，先民的祭祀声逐渐被掩盖，最后归于无际。

　　对于如何对抗世界的排斥之力，不死天皇很有研究，主世界界海中世界无数，他曾降临过不少的世界，这一切用起来，完全是驾轻就熟。

　　神魔踏步身影越发伟岸，他的身影好似与天地宇宙为一，头顶九霄驾驭风雷万象，脚踏轮回轮转天地造化，使得日月颤抖、虚无破灭气息毫不遮掩的绽放，他在向世界宣告，他的到来。

　　无数生灵战栗，受气息所摄，跪服在地，有强大的生灵欲要抵抗，却在这恐怖的气息下直接爆开。

　　恐惧在无数生灵心头滋生，他们知道灾难过后不是希望，而是更大的灾难。

　　“这次还有谁能去战？”

　　“无始大帝能胜么？”

　　面临灾难，所有生灵都想到了无始，在和平年代，所有生灵都不希望自己头上压着这么一尊无敌者，但在灾难来临之时，他们却只能祈求，强者的保护！

　　所有拥有智慧的生灵，都是矛盾的产物，他们既骄傲又卑微！

　　“运转神阵，以御强敌！”

　　主神终于发布了下一个任务，一个个早已准备好的轮回者纷纷出手，使得那座串联星宇的庞大神阵彻底复苏。

　　星河亮起，一颗颗古星在这一刻都爆发出了璀璨的光芒，星辉汇聚，宛若流水，自神阵中化生出了一条天河。

　　宇宙万域的力量在这一刻凝聚到了一处，无穷的神力与道则汇聚成遮蔽星河的不朽法网，向着宇宙中心的仙瀑射去。

　　这是天道法网，借天之力，形成十二万九千六百层截然不同的封镇之力，就算是气血滔天，不可封镇的大帝，在这种力量下，也无法抵抗。

　　神源不能封镇大帝，那是因为神源不够强，只要足够强大，世界上没有不能封镇的东西！

　　十二万九千六百层法网变换之间，化为了一个完美的球体，将仙瀑包裹其中，种种奇妙的力量碰撞，融合，衍生，并化为了更高层次的力量。

　　虚空陷入了沉寂，时间仿佛停止，法网中的一切，都已然被冻结，大到古星的转动，小道微观世界的能级跃迁，一切都被按下了暂停键。

　　这是天之封镇，强大无匹，可以强行截断时间，留住岁月。

　　这一瞬间，天道发球中的星域直接消失了，其中的时光被停滞，就连光也不在动弹，故以那里化为了一片黑暗。

　　“结束了？”有古圣呼了一口气，不知何时，冷汗已经浸透了他的衣衫。

　　他敏锐的神觉能感应到那尊神魔的可怕，他感觉这神魔与那日降世的仙很像，但气息却是前者的十数倍。

　　虽然对方未曾彻底降临，但却让宇宙都差点从中爆开，对方太强了，远超这个世界所能承受的极限，就算对方什么都不做，宇宙也会以他为中心，不断坍塌，直到一切归于虚无！

　　“夺天地一息！”

　　就在这时，一阵冰冷的声音穿透了天道发球，于万域之间回荡。

　　这声音，冰寒彻骨，使众生不禁心生凉意。

　　“无始，你挡不住我！”

　　一个伟岸的神魔自黑暗中浮现，日月星辰环绕他身，万古轮回被他踩踏，无尽的神辉自他身上绽放，使得众生闭眼。

　　与此同时，所有生灵都感觉自己好像失去了些什么。

　　“时间变了！”有高手骇然，他们这种层次的人冥冥中能感应到岁月流逝，而现在他们突然发现，自己的时间竟然出现了残缺，好像被什么东西，强行夺取了一段。

　　小世界中，孟缺很不平静：“这是传说中的魔法，若论层次还要超越十凶的无敌法，可惜此法太过逆天，遭了天妒，以致于失落在了岁月中，没想到他竟然找到了这式法的传承！”


第698章 天地合发

　　魔铪，是一个已然被岁月埋葬的种族，这一族，太过逆天，时间长河不可改，但这一族，只要愿意付出代价，却可改变已经既定的历史，让活人死亡，死者复活。

　　这种先天禀赋，引得无数强族与强者忌惮，后来不知发生了什么，魔铪一族，连带着他们流传于世的盖世法同时消失，若不是孟缺曾听他的师父说过，也不可能认出这式久远到不能再久远的法！

　　“挡不住了！”孟缺说道。

　　张道一闻言，笑道：“我本就没想以此神阵挡住不死天皇！”

　　“若不拦他一下，以不死天皇多疑的性格，恐怕会又生变数！”

　　果不其然，就在孟缺话语落下的瞬间，一把六色天刀自虚无中斩出，劈开混沌，斩开乾坤，光雨纷飞，这一刀好似自现在斩向了太古洪荒，一道道昔日的烙印从现，浩大而恢弘的异象，扩散至宇宙万域。

　　“咔嚓！”

　　天刀划过，破灭万物，锋锐冰寒而通透的刀光好似将星空岁月皆纳入其中，过去与未来的光辉交织，破灭万物沉沦万道的气息绽放！

　　一层层天道法网极速破灭，仍由若汪洋一般的力量自盖世神阵中涌来，但依旧难以挡下这道绚烂无比的刀光！

　　惊人的波动，横扫九天，若开天辟地、大界归墟，使人不禁心神摇曳。

　　最后天道法球爆开了，无尽的道纹碎灭，一个个奇异的符号归于虚无，神阵中，一位位古圣级别的高手，甚至是准帝纷纷吐血，身上的光辉明灭不定。

　　冻结岁月的天道法球，也冻结不了不死天皇，他的法太过惊人，纳天地岁月之力，使得自己短暂的独立于岁月之外，不受岁月的影响。

　　无外乎魔铪一族会突然消失，这种法太过惊人，世间流传的无敌法，少有能与此世法相比的。

　　“难怪魔铪一族会突然消失，其他种族想要修行这式法，这必须辅以魔铪本源，不死天皇也是参与者之一！”张道一突然说道，就这么瞬息功夫，他已然看出了魔铪法的几分奥妙。

　　孟缺闻言，感慨连连：“怀璧其罪啊！”

　　天道法球破碎，不死天皇顺势踏出一步，这一步出，无尽的虚空震裂，巨大的裂缝一直延伸到天边，黑色的闪电在其中奔腾，充满了幽深而恐怖的气息。

　　此刻，他已然有半边身子跨入了此界，半边准仙王身，在此界他自信无敌，就算张道一与叶凡联手，他也可以反手镇压！

　　这一刻他全身都在发光，黑白二色的神光交织，化作阴阳道图，洞入莫名次元，天地万道皆被阴阳道图镇压，宇宙万域一片死寂！

　　“我要毁灭的东西，无人可救！”

　　不死天皇持刀而立，无尽的杀意绽放，使得宇宙好似化为了一座修罗场，六色天刀映照星空，宇宙中的一切种种，都逃不过天刀的照彻。

　　在刀身上，天地万道皆被复刻，不死天皇心与刀合，想要以天刀，感应宇宙之中，无始可还有留下后手。

　　“竟然还有一重变化！”

　　光洁的刀身上，万象演变，无穷影像浮现，好似窥道了天地造化的根源。

　　“天道无情，以万物为刍狗；地道仁厚，厚德以载物；天地合发，定基万化！此阵的确精妙，险些被你骗过去了！”不死天皇冰冷淡漠的声音响起，越往后，他所面临的压力也就越大。

　　若是在他另外半边身跨界时，天地归一，乾坤演化，对他来上一记，的确有可能将他击退，甚至在他身上留下永恒不可磨灭的伤势，也不是不可能！

　　但现在，他看出了其中的问题，这重布置，自然是无用了。

　　他心中不禁叹道：“无始果然奸滑，若不是我思虑万千早有准备，恐怕也被他骗过去了！”

　　与此同时，主神的指示再次下达，见得主神的任务，一众轮回者凝神，按照主神下方的步骤，使得神阵变化。

　　这座神阵的阵图是轮回之地中流出的，就算是亲自布置这座神阵的轮回者，也不知道这种神阵竟然有这种变化，只有那些立于世间巅峰的少数几个轮回者，才在隐约之间，窥见了些许蛛丝马迹。

　　仙瀑中，不死天皇哈哈大笑，道：“既然被我发现，今日你没有机会了！”

　　说着他悍然挥刀，五色天刀斩过星宇，无数如水一般的刀光飞出，于星空中，化为一座刀海，这是由刀光化成的汪洋，汪洋彭拜，刀光漫世！

　　在刀道上，他已经可算是立于绝巅，一刀化汪洋，演化天地万象，并以一海刀光斩遍宇宙万域，不浪费分毫力量。

　　这种恐怖的控制力，也唯有他这位立于仙王绝巅的高手才有，虽然他此身现在不过准仙王，但他那仙王级别的见识，却是不打丝毫折扣。

　　刀光过处，切开阴阳，劈开五行，斩灭世间一切有形之物，所有生灵都见到了这恐怖，又唯美绚烂的一幕，刀光若星河，使他们不禁迷醉。

　　但迷醉之后，所带来的，却是一股刺骨的冰寒，这美丽之下所带的，却是无与伦比的杀机，刀光虽然分散万亿，但依旧可斩古圣，可碎古星，寻常生灵触之既死！

　　“轰隆！”

　　神阵运转，天地宇宙的精华被强行抽取，星辉黯淡，就连大日也几乎熄灭，仿佛被夺尽了所有精华。

　　所谓天地，指的并不是真的天地，只是取的天地的意境，世间的能量不断变化，因意境而变换性质，本无定型，而现在，所有的能量，都转化为了两种对立的力量。

　　一条条本已断裂的道纹重新出现，一个个奇异的符号自虚无中再生，天地交击，天人相合，孕生出了一股无与伦比的力量。

　　小天地里，张道一笑道：“我站的位置，终究比他要高上一点，他逃不掉了！”

　　在他的面前，一条巨大的河流横贯天之两端，在河流中，一条几欲化龙的蛟龙不断的下沉，与河水交融，河水化为锁链，将蛟龙束缚，但蛟龙却浑然不觉。


第699章 棋差一招

　　所谓命运，信则有不信则无，张道一缔造的所谓命运长河，也只是将众生的轨迹铭刻其中，汇聚成河！

　　这是一种大势，若日升月落，星河斗转，这是因果的具现化，弱者只能随波逐流，而强者却能逆流而上。

　　河水推得动鱼虾，却推不动蛟龙，不过虽然无法撼动蛟龙，却可以引导蛟龙！

　　警觉者，或可冲天而上，逃脱此间；而更多的，却会被水流拖入深渊。

　　这是一场大棋，张道一以宇宙为棋盘，以众生为棋子下了一场大棋，当他以轮回劫窥见不死天皇的目的，他就已然占了先机！

　　神峰之巅，张道一负手而立，一袭白袍飞扬，他的发丝在虚空中狂舞，让他好似一尊谪仙，仿佛随时都会飞仙而去。

　　他的眸光很氤氲，其中有着莫名的神采，好似纳尽大道本源、天地造化，而他眸光最深处，却有一抹难以掩盖的疲惫。

　　众生愿力虽然奇妙，但终究不是无所不能，他能苏醒几日已是极限，要不了多久他就会再次陷入沉睡，下次苏醒，大概就是他破入五阶之时。

　　“此次功成，我应当就可以意志感应过去未来的我，未来我应当已然成功，不过世间并未发展到哪一步，所有我这层时空未显异状，待我未来修达此境，应当会来一次时光复写！”看着星空深处的战斗，张道一的注意力并未放在这场战斗身上。

　　在天元之时，他特地钻研过道境三阶的修行之路，由五阶入六阶，这是一个心变的过程，无有定数。

　　但大概分为三步，第一步是感应过去未来之我，建立某种神秘联系，第二步，就是将过去未来归一，达至真我之境，至此过去未来种种皆是投影，皆是烙印。

　　如水中花，镜中月，可以看见，却无法触摸！

　　而第三步却是以心灵打破一切平行时空，感应平行时空之中的他我，并与之共鸣，与之归一，以补全己身。

　　这是如一之境！

　　不过天元的修士却是不需要进行第三步，因为天元没有平行时空，曾经为了推动天元的进化，一切平行时空皆被摧毁，融入了天元之中，因此天元的生灵，生来就比他界的生灵圆满。

　　不过张道一来到这个世界，至因果，甚至更深的层次替代了无始，这让无始的他我，化为了他的他我，使得他有了进行第三步的可能。

　　第三步的修行意义不大，是水到渠成的事，不过既然有这条路，张道一也想试试，看其中是否隐藏着什么不为人知的奥秘。

　　星空中，随着不死天皇刀光化海，洒向宇宙万域，那维持神阵的一百二十一尊生灵突生异变！

　　强大的神能自它们体内爆发，改写着铭刻于星域之间的阵纹，神阵它们还通过这座大阵反向汲取着界外那座，将世界包裹的巨大神阵的力量。

　　几乎只在电光火石之间，界内的神阵与界外的神阵同时爆开，而由轮回者布下的那座覆压星宇的神阵，也生出了第三重变化！

　　感应到这突如其来的变化，不死天皇面色一变，他此刻竟然骇然的发现，自己竟然与那一百二十一尊黑暗生灵失去了感应，自己已然无法继续掌控它们！

　　“黑暗的力量竟然被改变了，这不可能！”不死天皇难以置信，黑暗是何等恐怖的东西，莫说是此界，就算是在界海中，都没有能改变黑暗的存在。

　　这是一种先天超然的力量，其核心的本质，要远超仙王法力！

　　千算万算，他没想到自己最自信最得意的地方，竟然出了问题！

　　黑暗的核心，此刻的轮回之地也难以撼动，但轮回之地研究破解黑暗无数年，除了那最核心的一点外，其他东西皆被轮回之地破译。

　　此刻黑暗生灵不再被不死天皇掌控，一是轮回者的意志在轮回之地的帮助下，再次掌控了身躯，二就是轮回之地以神力改变了黑暗中铭刻的某些信息，这是与不死天皇有关的一部分，现在却换上了轮回之地所编写的东西，黑暗生灵因此易主！

　　这是一段生命密码，涉及某种本质，不死天皇自己都未曾研究到这一步，却不想被轮回之地竟然走在了他的前面。

　　而不是轮回者的那二十一尊黑暗生灵，早在以道种缔造轮回世界之时，轮回之地就留下了后手，以掌控这些存在，在它们超脱之后，轮回之地随意的调教了一番，现在它们甚至比土生土长的轮回者还听话。

　　这件事，是不死天皇完全没有算到，他自诩算尽了一切，掌握了一切变数，认为张道一怎么都跳不出他的掌心。

　　但现在，他却被釜底抽薪，自己引以为傲的算计，反而加快了自己的败亡！

　　“棋差一招！棋差一招啊！”不死天皇突然哈哈大笑，有些苍凉，现在他的心中满是挫败，一切算计眼看成空，这种打击让他有些难以承受。

　　他并不是仙王的本体，只是一道意志显化，在此界若无根之萍，因此情绪更容易起伏！

　　就在不死天皇大笑的同时，仙瀑陡然破碎，而后一股几乎无可匹敌的力量悍然打在他的身上，这是世界的排斥力，没了界外神阵与界内神阵的帮助，他被卡在了人间界的壁垒里，进退不得。

　　不死天皇的身体从当中裂开，红色的鲜血若玛瑙，洒遍星空，这是一尊准仙王的血，每一滴都是无上大药。

　　不过其中也蕴含有准仙王的杀念，若不经炼化，一滴血就足以粉碎一座星域！

　　“无始！”

　　不死天皇怒吼，声音响彻宇宙，使得众生为之战栗。

　　而后一座仙光与黑暗交织的仙瀑再次显现，这是不死天皇以自身力量催动了飞仙瀑。

　　他降下力量，灌进落入人间的半边身躯中，欲要恢复着半边身躯的战力！

　　他的伤不在肉体，而是本源，这是道伤，随着他身躯的破碎，他的本源也分为了两半，一半在界外，一半在界内。

　　并且因为道伤的缘故，这半边身躯的战力，甚至比不过他曾经降下的一具道身。

　　破碎的身躯血肉衍生，很快他就恢复了完整，只是气息大不如前，就在这时，一尊头顶垂下万亿缕混沌之气的绝代神魔突然自虚无中走出，直接冲进了飞仙瀑！


第700章 无始无终

　　星河爆散，雷霆轰鸣，不死天皇认出了来人，越发愤怒，滔天怒焰于他身周显化，若黑色的天火，焚尽八荒。

　　“无始，给我死！”

　　滚滚血气燃烧，不死天皇眸中的神光越发璀璨，好似两盏不灭的神灯，撕裂苍宇。

　　这一刻，他倾尽一切也要将张道一斩于此处，这些年，他与张道一争斗数次，都以失败告终，这一次，张道一更是釜底抽薪，让他的一切谋算做空谈。

　　一半本源失落人间，这件事已然不可挽回，现在他能做的，只有让这一半本源，发挥出最后的价值。

　　“阴阳九变，乾！”

　　不死天皇运起秘法，恐怖的气息撕裂星河，这一瞬，他好似化为了亘古之天，不破不灭、无往无敌！

　　“阴阳九变，坤！”

　　下一瞬，由天生地，先有苍天后有地，两种截然不同，却有互成互化的味道，出现了他的身上！

　　他身上的气息越发狂暴，璀璨的神光绽放，照彻宇宙，这一刻，他好似一尊自岁月中走出的古神，古老强大，永恒不朽。

　　这是他悟出的盖世仙王法，可以将自身的战力推至极境，曾经以此法提升战力，九变之后，战力半只脚跨入准仙帝的层次，直接撕裂了一尊绝代仙王！

　　但帝不可求，纵使他道法无敌，盖压万世，但依旧不能让他破入仙帝的领域，他立于仙王绝巅，仰望帝境，所见只有一片混茫。

　　本源……在燃烧，这是属于他本体的无敌法，根本不是一道化身可以催动，此刻他运转此法，已经做了舍弃这半边身的打算！

　　“坎！离！”

　　又是两变，水火碰撞生造化，不死天皇的力量藉此直接超越了这世间的极限，星空……大面积的坍塌，以不死天皇……为中心，一切的能量物质皆向内部汇聚，一个巨大的黑洞……出现在了星空深处。

　　阴阳四变，这已然是不死天皇现在的极限……乾坤坎离之后，还有巽震兑艮四变，此八变已然涉及造化根源，八变之后，可得八种混沌根源力量加身，强大无匹！

　　而第八变之后，还有那最后的第……九变！

　　八变已至根源，已纳万象，而第九变，名曰……道！

　　道变不死天皇的本体也只用过一次，那一日他与一位同等层次的仙王高手战与界海，打得一座座大界为之沉沦，就在二人高下难分之际，不死天皇冒险使用了道变，只是一招就撕裂了对手。

　　只不过自此之后，不死天皇再未用过这招，若说阴阳九变前八变已然是最强大的仙王法，那么第九变，已然不属于仙王，而是属于……仙帝。

　　纳乾坤坎离在身，不死天皇的力量超越世间极限，无穷无尽的神力漫世，撕碎一切，他探手，直接抓向了欲要镇压飞仙瀑的张道一。

　　星空山河都被不死天皇握于这一掌，这一抓他凝练万古时空，化为一座不破的牢笼，封锁九天十地，不想给张道一半点逃脱的机会。

　　“无始无终，万道皆空！”

　　仙瀑中，张道一跌迦而坐，手结印法，电光火石之间，他那灵肉一体，不破不坏不败的肉身陡然爆开，足以将宇宙充满的无穷血气，连带着他本身，凝聚成了一个不朽的点！

　　这个点，好似天地初开之前，孕生世界的按一个点，无始无终，万道不存！

　　这种肉身法，不属于此界，而是阳神世界的法，阳神之后，凝练不灭灵光，可超天地一线，虽然世界规则不同，但无数年悟道，张道一早已将两个世界的法融汇贯通。

　　道只是道，无有高下，而人却有高低，道因人而动，故道有强弱，张道一这一刻打出的这式法，尽纳他之易道奥妙，处于有与无之间，变与不变之态，这是天地初开之前的一个点，比元始更加深远，处于“易”的状态！

　　这种状态超越元始，其实也不是一个易能够概括，但此刻也无有言语可以形容这种状态，故只能强称其为“易”！

　　先天太初，万古鸿蒙，这一刻，张道一好似成了万道初始，大道尽头，凌驾于一切之上，没有任何东西能够超越他。

　　世间种种，皆只是他的投影，他的一面，而他本身高高在上，不受任何束缚！

　　“好个无始无终！”小世界里，叶凡看到这一幕，心中感慨万千。

　　“万道皆空！”他当空按出一掌，时空为之塌陷，这其中有几分张道一施展出来的味道，但叶凡却不满意。

　　想真正达至无始无终，万道皆空的效果，他的积累还远远不够，只能模仿出一个雏形。

　　叶凡感觉张道一的这式法也只是创出了个开头，未能推至巅峰状态。

　　另一边，孟缺说道：“这式法威能还在其次，关键是其取意，实在是太高了，取意很多都是空想，什么天地大道，毁日灭月、逆天而行，那都是想象，难有几分真实，可他的法，却已经超越了想的层次，若有一日，此法大成，足以颠覆天地混沌！”

　　身化易之原点，张道一高天地一线，万道、秩序、物质、时空，一切种种，好似皆无法束缚于他，世界于他若虚幻，他于世界也若幻梦，可见而不可及。

　　“任你道法精妙，我自一力破之！”

　　不死天皇神力沸腾，他自身好似化为了一轮巨大的神日，每时每刻都在燃烧。

　　“乾坤坎离，道变！”

　　璀璨的神光若仙剑一般自不死天皇眼中射出，撕裂虚空，道变原本是八变之后的升华，此刻他以四变之身强行升华，施展残缺道变，亦是爆发出惊人的伟力。

　　天崩地裂，万古皆空，时光若流水，于此地交织，纷纷的光雨洒下，使得此地可怕，又神圣，宇宙万域中，众生匍匐在地，甚至连念头都无法转动。

　　曾经强大的古圣，在这一刻好似化为了凡人，不敢有分毫言语。

　　“轰隆隆！”

　　黑洞爆开了，刺目的神光席卷九天十地，惊人的能量波动肆虐宇宙之间，同一时刻，一股超然于天地大道的力量于万域之间孕生，一盏灯就此点亮。


第701章 帝尊

　　覆压宇宙万域的盖世神阵，是轮回之地藉由张道一留下的道法神通推演而来，早在打造轮回球之时，张道一就将自己的一生所学刻印其中，作为底蕴。

　　而经由轮回之地，与无数轮回者，甚至是轮回世界的推演，张道一曾经所留下的东西，更是衍生出了，难以计量的道法。

　　花开百样，一条道纹，一个符号，甚至是一个古字，在某些惊才艳艳的生灵手中，都能参悟出别样的东西来。

　　这座盖世神阵，就是以此为底蕴，并结合不死天皇的神通道法，黑暗的特性，推衍而来！

　　不过轮回之地中虽有新的发展，但张道一一生所学纷繁，大道三千，皆有所涉猎，轮回之地中，轮回世界万亿，轮回者无尽，但无一能跳出张道一所留的道法！

　　他现在的智慧，已然超越了众生的智慧，让众生为他开阔道路，效果已没曾经那么大。

　　他现在的修行，更多是花在轮转造化，参悟混沌之上，他的道已然走了出来，不需要其他生灵继续为他奠基。

　　他的道就像是一棵树，是主干，而其他生灵走他的路，则相当于化为了树的枝叶，弱小之时他需要这些枝叶，以供给自己营养。

　　而现在，他成长为了参天大树，甚至是世界树，枝干撑起大界，纵使一界之生灵走他的路，也不及他自身修行，呼吸间，所获得的收获。

　　众生走他的路，不是没有好处，只是这个好处对他来说算不上大！

　　他现在修行，需要的是新的东西，截然不同的世界，截然不同的体系，在一个被他所研究透彻的世界，再多的方向，也无太大意义。

　　这种盖世神阵有三重变化，合天地人三才，直达大界本源，三重变化展开，三种力量汇聚，而后于宇宙万域之间，铸造了一盏灯！

　　天道是力量，地道是根基，而人道是路线也是道理，此三才归一，顿生一种圆满之感。

　　灯火璀璨，映照人心天心，这一刻所有生灵心中都出现了一粒火，永不熄灭！

　　不可思议的力量向着不死天皇打去，一界本源的力量，也被此阵所引动，这是一个世界的力量，除非不死天皇完整无缺，否则绝无半点抵抗之力。

　　这也是张道一自信，可以镇压不死天皇的原因，以天地人三才，贯穿本源，撬动世界根基，这种力量，足以斩仙！

　　但此刻不死天皇以一身本源，推动道变，其战力甚至要超越准仙王一线，这是张道一未能预料到的变数，不过对此他早有应对之法。

　　“轰隆隆！”

　　打爆了张道一所化的易之原点，不死天皇还没来得及查探张道一是否彻底死亡，就感应到了身后的动静。

　　灯火摇曳，映照星河，宇宙万域在这一刻仿佛皆被纳入灯中，而此刻，灯火撕裂黑暗，逆乱时空，直接将不死天皇吞没。

　　火焰中，不死天皇挥拳，万种强大的神形显现，而后陡然归一，混沌澎湃，被炽烈的神光撕裂，这一刻，不死天皇好似一尊无敌的战神，无可阻挡。

　　古灯震颤，一个巨大的拳印出现在了灯盏上，使得古灯几欲解体，灯火连带着宇宙万域陡然暗淡，仿佛失去了所有的精华。

　　万域中，一个个轮回者的身形陡然爆开，轮回之地的力量贯下，恢复着他们的伤势。

　　一击没能打爆古灯，不死天皇有些惊异，若不是他直接推动道变，没有半分犹豫，恐怕一个照面就会被此灯镇压，不过现在，胜利将属于他！

　　“灭！”

　　不死天皇再次挥拳，势要将古灯打碎，而在时空深处，轮回球轻轻颤动，璀璨的紫金光华映透大界。

　　早在盖世神阵地三重变化展开之际，轮回球就开始出现异状，强大的神力向着虚无中汹涌，以莫名的通道洒遍万界，一道道隐秘的神纹被激活，一枚枚早已枯寂的符号，重新焕发光彩。

　　这是万古之前，有强者刻印下的道纹符号，历经万古依旧不朽，这里面关系着一场天大的阴谋，张道一早已洞悉。

　　而轮回之地推演抵抗不死天皇的计划时，将这个阴谋也纳入其中！

　　道纹与符号亮起，并在轮回之地的力量下，发生着莫名的转变，就在不死天皇第二击到来之际……这些道纹符号终于串联在了一起，并爆发出璀璨的光辉。

　　“竟然这么快就成了，至尊仙器，仙王之基，无敌者中，注定有吾之名！”沉睡于虚无的强者在这一刻被惊醒，这是一个英武的男子，长发披散，眸光璀璨。

　　他是帝尊，一个已经被万灵遗忘的强者，若李长生仍在，见到他估计会夺路而逃。

　　“咦？！”

　　“不对，怎么少了一界？！”

　　他自虚无中走出，就欲君临天下，却突然发现竟然少了一界。

　　他原本打算炼两界为鼎，夺尽造化，使得自身获取无量根基，并击穿仙域之门，可现在，时机已到，他炼鼎的世界却少了一个。

　　察觉不对，他就欲退回，但此刻已经晚了，刚降临世间，一个若太古星辰一般的拳头就已向他打来，强大的力量，与恐怖的气息，令他感到心惊。

　　“人间究竟发生了什么？！”

　　“怎么会有这种层次的高手？！”

　　他心神狂跳，简直不敢相信眼前所见的一幕。

　　一尊青铜鼎飞出，万道仙光垂下，并吞吐出无尽的不朽物质，护持住了他。

　　“是他！”

　　不死天皇也看到了突然出现在虚空的帝尊，在张道一的轮回劫里，他与此人交过手，当时他通过飞仙瀑降下力量与之交战，最后将其力劈。

　　“不过蝼蚁尔！”

　　随即不死天皇心中又转一念，神拳横过，宇宙轰鸣，只是一击，帝尊的青铜鼎，连带着肉身元神就被轰碎，在准仙王全力一击下，他这个初成红尘仙的高手，根本抵挡不住。

　　就在帝尊被打死的瞬间，古灯突然爆发出璀璨的光彩，帝尊残缺的元神法体被古灯吞入，化为灯油，使得古灯的气势暴涨。

　　这就是轮回之地的计划，以一尊仙做灯油，使得古灯爆发出足以镇压不死天皇的力量！


第702章 照亮前路

　　虽然将帝尊变成灯油的过程，与主神曾经推演出来的不同，但结局一样就够了，况且，经由帝尊这一下，不死天皇拳头上的力道，也小了两分。

　　小世界里，叶凡笑道：“段德，你徒弟又死了！”

　　在未来的时空，帝尊就曾被他们联手斩杀过一次，那一日，帝尊想炼两界为鼎，却被无始叶凡在很久前就洞悉了阴谋，使其未能得逞。

　　不想在这个时代，帝尊竟然做了炮灰，被不死天皇一拳打死，估计帝尊在死之前，甚至不知道究竟发生了什么。

　　孟缺摇头：“好歹师徒一场，不想他竟然落了这么一个下场，不过这样也好，省的我以后还要清理门户。”

　　第二次见到帝尊被打死，孟缺心中也有些恍惚，他与帝尊亦师亦友，对于帝尊他没有半点私藏。

　　可惜他这个弟子，野心太大，想要以世间一切，成就己身，故而遭到了诸帝的反抗，最后诈死仙路，以继续进行自己的计划。

　　这一次他被主神算计，以手段蒙蔽了他的感应，让他主动走入死地！

　　星空中，灯火摇曳，而后一点火星自灯火中飞出，这点火星呈九彩，划过长空，好似一点长虹横跨。

　　电光火石之间，火星与不死天皇击出的黑白拳印相撞，万分之一个生灭，一切都破碎了，无论是混沌虚空，还是地火风水，恐怖的能量波动好似一座大界爆炸，刺目的光辉直达宇宙边缘。

　　宇宙在动荡，在坍缩，宇宙边缘处，一颗颗古星，一座座星域被虚无吞噬，耗子啊这里太过偏远，少有生机，故而才没造成太大的灾难。

　　战场中心，一切的物质与能量皆被磨灭，一种绝对的空洞虚无出现在了这里，就在这时，不死天皇身上的光辉突然开始明灭不定，强运道变，他终于在此刻到了极限。

　　另一边，一盏残灯耀世，灯火晦明变化，仿佛随时都会熄灭，那一击太强，纵使耗尽帝尊的所有本源，也才堪堪挡住。

　　若不是在关键时刻，轮回之地也降下了力量，这盏灯已然破灭。

　　不过轮回之地也并非万能，这并非杀伐之宝，虽然其中有紫气坐镇，力量虽然堪称无穷无尽，但轮回之地能调用的，却是有限的。

　　出了轮回球，轮回之地的力量有其极限！

　　“无始，你还拿什么挡我！”

　　虽然几近油尽灯枯，不死天皇却是哈哈大笑起来。

　　强大的力量自飞仙瀑中灌下，稳定着他的状态，让他不至于倒下。

　　“挡你？”

　　“我为什么要挡你，打死你岂不更好！”张道一略带笑意的声音响起，而后一只大脚突然自虚无中显现，将不死天皇直接踹进了灯火中。

　　与此同时，飞仙瀑中传来的力量也被切断，张道一以肉身堵住了飞仙瀑下界的通道。

　　飞仙瀑里，张道一叹息：“还是到极限了！”

　　话音落下，他的意志陡然散开，眼中清明不在。

　　张道一也无法接下不死天皇推动道变之后的一击，他现在还活着，只是因为刚才不死天皇打爆的，并不是他的神魔之身，而是他特地缔造的一个用来替死的道身。

　　这具道身原本留在瑶池，这一战他将其拿了出来。

　　原本他的意志还能清醒一些时日，但先前为了瞒过不死天皇强用万道皆空，已经透支了他的意志，再加上被不死天皇打爆的损伤，此刻他已然无法继续坚持。

　　神魔之躯堵住了仙瀑，截断了不死天皇降下力量的通道，并使得飞仙瀑再也无法随意转换位置。

　　神魔之躯现在卡在里面，如果不死天皇强行关闭飞仙瀑，飞仙瀑定然会再次破碎，而且只要这具神魔躯存在一日，不死天皇将再也无法降下力量。

　　这是张道一早计划好的，若不然，以飞仙瀑去留无影的速度，定会对人间界造成很大的破坏！

　　曾经不死天皇打算一劳永逸，再加上想抓到张道一，才没用这个笨办法。

　　如今这个世界强者几乎死完，不死天皇也遭受了前所未有的挫败，他行事起来，将再无顾忌！

　　可现在，最后的路，也被张道一堵死，界外，不死天皇暴怒，一次次催动着全身力量向着张道一打来，却始终无法击穿张道一的神魔之躯。

　　这具肉身气血强大，身躯宛若金刚，寻常的红尘仙，都不可能修出此种肉身，一个半残的不死天皇，根本不可能打碎这具躯体。

　　“结束了！”

　　灯火将不死天皇包裹，缓缓炼化着不死天皇，所有人都松了一口气。

　　这几日发生了太多的事，让他们心绪不断起伏，这都是关乎生死未来的危机，直到现在他们都不敢放松，生怕马上又有灾劫到来。

　　“灾劫已过，就让我做个锦上添花的事吧！”小世界里，阿弥陀佛对着诸帝颔首，而后踏虚而去。

　　“燃灯之法，有去无回！”

　　阿弥陀佛脚踏星空，最后看了一眼这多姿多彩的世界。

　　“我愿燃一盏灯，撕破黑暗，为众生指引前路！”满目疮痍的宇宙中，阿弥陀佛的金身缓缓燃烧，好似金汁一般的液体，自他的金身上滴落。

　　宇宙万域中，原本迷茫的众生听闻阿弥陀佛的声音，顿觉眼前的迷雾尽去。

　　他们原本对未来充满了恐惧，心内也满是伤痛，这几日发生了太多的事情，而现在，他们恍惚之间看见了一点火，照亮未来。

　　这点火光明、炽烈，满是希望、美好，人世间的种种善，皆可在火光中找到。

　　佛门千万年来积累的愿力向着金身燃尽的阿弥陀佛冲去，使得他身上的火光越发璀璨刺目。

　　“阿弥陀佛大帝！”

　　有生灵流泪，有佛门古圣先是喜悦而后痛哭，他们本以为阿弥陀佛这次出现，是解决了燃灯之法的后遗症，却不想，阿弥陀佛还是坐化了。

　　不过在坐化前，阿弥陀佛给纵使留下了一个东西，那是一盏灯，为众生照亮前路。

　　“此乃真佛！”

　　有古圣真心叩首，向着阿弥陀佛的方向遥遥一拜。


第703章 领袖降临

　　一点火光照亮黑暗，汹涌澎湃的愿力向着火光中汇聚，化为火光燃烧的源泉。

　　星空中，古灯残破，隐约间有神曦逸散，灯火中心，不死天皇在其中挣扎，抵挡着古灯的灼烧。

　　这是宇宙本源的杀伐力，足以炼死真仙，灯火中，不死天皇的血气在燃烧，元神在碎灭！

　　之前被强行斩下半边本源，这是难以磨灭的道伤，他分化出的这道意志，已经可以算是废了。

　　当初他为了培育这道意志，耗费了足足百万年时间，已经无数神材，今日折损在这里，他的心内在滴血。

　　而随着阿弥陀佛化作的火光融入古灯中，古灯更是爆发出了前所未有的杀伐之力，不死天皇的身躯以肉眼可见的速度融化，直到最后化为了一股纯净的力量，循着古灯的牵引洒遍宇宙万域，修复着因为先前连连大战，对于宇宙的损伤。

　　之前的战斗，太激烈，几乎将宇宙打爆，而现在半尊准仙王的本源反哺宇宙，顿时使得破碎的星空，极速修复。

　　一道道绵延到宇宙边缘的黑色裂口纷纷愈合，而战场中心，那已然被彻底粉碎的时空大道，亦是再复苏。

　　无尽尘埃汇聚，欲要化作星河，不过这个过程及其缓慢，没有数百万年的光阴，曾经的星海是无法恢复原样了！

　　“死！”

　　感应到一半本源被磨灭，界外不死天皇的半边身越发愤怒，多年算计一朝成空，甚至就连这道意志，也折损了大半，再无可能恢复旧观，这种损失，让他不愿意接受。

　　一式式杀伐法，不断这向着飞仙瀑中轰击，使得界内的星空不断轰鸣，但张道一的神魔之躯，却好似一座不倒的铁塔，仍由不死天皇如何疯狂，都无法撼动起半分。

　　……

　　时间流逝，宇宙万域恢复了以往的平静，大战之后，很多人都以为宇宙会走向寂灭，走向末法。

　　天地精气毁逐渐枯竭，天地万道会逐渐沉寂，但大战之后，天地万道却迸发了前所未有的活力，天地间的精气也越发汹涌，就连那宇宙边缘的枯寂之地，也逐渐化为了修行的乐土。

　　几场大战，好似激活了天地宇宙的潜能，使得修行一道，爆发出了前所未有的活力。

　　一种种稀有的体质与血脉纷纷现世，于世间称尊，帝路再开，一个个强大无匹，同代无敌的天骄于帝路争锋。

　　战意冲霄，如出窍神剑，撼动九天十地；战血沸腾，若璀璨骄阳，蒸干星宇！

　　万族虽然因为先前的灾难，损伤很大，但随着天地二度复苏，以往的损伤，都已不算什么！

　　各种新奇的神通道法，甚至是与以往不同的道路，也在这个盛世纷纷出现，一位位人杰，在修行路上披荆斩棘，开创自己的道路，超越前人。

　　这是修行最为璀璨的时代，纵观古今，没有任何一个时代，能与这个时代相比。

　　甚至有人断言，随着天地变化，这一世或许会出现曾经诸帝并存的景象，世间有仙，前方有路！

　　所有人都享受的盛世，不过也无人忘记曾经的灾难，因为在曾经的战场，仙瀑仍在，有人在仙瀑中看到一尊神魔背对众生，堵住了仙瀑的通道。

　　仙瀑时常震动，偶有恐怖的怒吼声，自仙瀑中传过来，令人心寒。

　　所有人都知道，那一边是灾难的源头，而那尊欲要灭世的强者依旧活着，或有一日，那尊强者会冲破无始的阻拦，再次降临！

　　随着阿弥陀佛化道，燃一盏不灭之灯，很多强者都怀疑曾经战仙的诸帝可能还活着，只不过，纵使他们寻遍世间，也未能找到那群帝的下落。

　　他们好像就这么从人间蒸发了，除了他们的故事，他们的神话依旧在流传，世间已然找不到他们的半点踪迹。

　　……

　　“终于结束了！”星空中王林化作一道长虹，跨越星宇，随着最后一战的结束，潜伏者计划的内幕终于揭晓。

　　对此，所有轮回者都只能感慨主神的大手笔，几千万轮回者丢下去，只为让几十个轮回者登顶，并在关键时刻，给予不死天皇致命一击。

　　不过这也是敌明我暗的缘故，主神知晓不死天皇的目的，因此看的比不死天皇高一线，不死天皇能修成仙王，无论智慧亦或是胆魄都远超凡俗，但主神知道他的目的，因此，将不死天皇吃的死死的！

　　王林此刻面容平静，看不出悲喜，但他内心却是若汪洋一般汹涌，忍了这么多年的仇，终于是时候报了！

　　万道神宫！

　　若不是他得了无始道种，并进了轮回之地，估计早就死在了万道神光无休止的追杀中。

　　在他初成圣境之时，万道神宫甚至派遣了数位神王来追杀他，逼得他远遁帝路，以躲避追杀。

　　帝路之中，他一路向前并未回转，他知晓万道神宫中有准帝坐镇，以他曾经的修为，就算回转，也不可能与准帝争锋。

　　直到现在，他屹立于准帝第三个台阶，一尊血气枯竭的准帝已然不是他的对手，待他前去斩了这尊准帝，万道神宫弹指可破！

　　长虹破虚，离一颗若翡翠般瑰丽的古星越来越近，那里就是紫薇。

　　王林不知道的是，随着他的心绪起伏，沉入他神泉中的白色石珠的核心，好似有着某种东西在孕育，那好似一点不朽的仙精，蕴藏了难以想象的大道造化。

　　……

　　“终于集齐了，这个世界终将被赤色浸透！”星空中，大秦神主负手而立，一头黑发在虚空中狂舞，赤色神曦环绕，使他好似一尊不朽的神灵。

　　在他面前，有一道其他生灵看不到的半透明面板，此刻面板上的任务，正呈着完成状态！

　　“九帝烙印，若不是无始打死了他们，这个任务我恐怕要耗费无尽的时间来完成！”大秦神主心内感慨，虽然这群古皇至尊的大半烙印已然被无始钟消化，但依旧有些许烙印飘散在了星河中。

　　此时诸位古皇至尊死亡不久，烙印还未化为最本源的微粒，因此很快就让他收集到了足够的分量。

　　“下一步就是，领袖降临！”

　　此刻，大秦神主眼中，满是狂热。


第704章 合道花

　　“六道天女李琼英隐有无敌之势，单人独剑，打穿几近帝路，一路横扫所有敌手！”

　　“元始天王快成帝了，有人看到元始天王于星空深处悟道，将一角星空化为道土，道韵天成，恍若有无穷造化！”

　　“紫薇星域万道神宫覆灭，传闻此势力暗中联合百族，欲要将紫薇人道统治颠覆，结果被黑衣杀神察觉，落个神宫覆灭的下场！”

　　宇宙万域里议论纷纷，灾劫过去，一切重新开始，无敌的人物越发多了起来。

　　“按照道理，曾经战仙的诸帝应当没死，他们为何还不成帝？”亦有人疑惑，那群归来的大帝，五六年前就跨入了成道者的领域，强大无匹，此界少有能企及者。

　　这种存在在某些方面已然足以与大帝媲美，可以算是半只脚跨入了大帝的领域，其中的佼佼者，一身战力甚至不必大帝低！

　　“可能他们那一战中出了大问题，使得道基有缺，以致于被后来者超越！”

　　“也许因为他们证过一次帝，如今天地宇宙已然不承认他们，让他们无法在这个时代证帝！”

　　大帝不能算是一种境界，而是一种果位，为天地所尊，故能拥有无边战力，但这种猜测，却不为世人所相信。

　　二次证帝虽然稀少，但也不是不存在，一时间宇宙万域里，众说纷纭，每个人都有自己的想法，始终没有一个定论。

　　“不知无始道友何时醒来，阿弥陀佛道友已然找到了自己的路，而我等的路，却不在这里！”

　　小天地里，神峰连绵起伏，巍峨而神圣，峰间有神泉流淌，芝兰玉树伴生，金色的神瀑落地，若雷霆轰鸣；这里不是凡土，像是仙与神的国度。

　　说话的，是一位身形高大，面容宛若刀削斧琢一般，一头黑发随意披散着的男子。

　　他的眸光若星河璀璨，其中好似有阴阳斗转、大道轮回，无穷道韵在里面荡漾。

　　在他的肩膀上，此刻坐在一个稚子，粉雕玉琢，富有灵性，他是虚空大帝。

　　“此一去，便是万重艰险，不过相比更广阔的天地，这点险阻都不算什么！”有人接话，言语里有种纵使日毁星沉、天崩地裂，也毫不动摇的坚定。

　　“这方宇宙太小了，古来成仙不过一两人，有限的资源，根本供养不出太多的仙！”

　　“别看此刻外界万道争锋，好不热闹，但随着越来越多的强者诞生，精气枯竭的时代又会到来！”

　　“不过数个时代之后，定会出现，比这个时代，还要繁盛的时代！”伏羲大帝笑道，他体悟大道，推演宇宙奥妙，很多事情都了然于心。

　　所谓时代，有大帝横断万古是一个原因，还有一个原因就是天地的自发成长，每当时代到来，天地万道活跃，精气若汪洋澎湃，修行变得无比容易，定会催生出无数强者。

　　而当大帝诞生，时代落幕，一位位天骄人杰纷纷老去，化为土灰，他们吐纳修行所得的本源也会融于天地，化为世界成长的资粮。

　　众生是种子，得天地浇灌以成长，待到种子成熟，开花结果，就是世界收获之时。

　　数万年一个时代，待到天地消化完毕，大帝也已然化道天地，新的时代，即会到来！

　　“众生是资粮，唯有仙可以超脱其上，成仙太难，这个世界，帝已是极限，想要成仙，需要以自身打破极限，纵身一跃！”斗战圣皇说道，他曾欲逆天化为战仙，虽然最后身躯炸开了，以致于神形俱灭，但却摸到了几分仙的奥妙。

　　“仙需要的不是纵身一跃，而是于岁月中蜕变积淀，使得自身高天一筹，天地难破，若底蕴不足，定然会在一跃成仙之际，粉身碎骨！”叶凡说道，他曾九世成仙，就算是孟缺，若说对于成仙的领悟，也不如他。

　　荒天帝传下的体系，他已然走到了尽头，此界修行，五境为终，而第六秘境，其实是一种升华，每个人都不一样，因此世间没有第六秘境修行之法！

　　“受教了！”斗战圣皇拱手，对着叶凡一拜，成仙的经验，这是无价之宝，叶凡肯告知与他，这份恩情当得起他这一拜。

　　……

　　阿弥陀佛燃灯化道第十年，终于有人成帝了，那一日浩荡的血气冲霄，宇宙之中万道朝拜，浩瀚的帝威席卷九天十地。

　　不过这次成帝的，并不是之前所有人都看好的元始天王，而是一个声名不显之辈。

　　一帝压万古，纵使那尊帝的来历再神秘，在纵使的目光下，也难以隐藏。

　　“听说了么，这次成帝的高手，是北斗星域，葬帝星上的一个圣子，好像叫什么六道圣地，不过这个圣地在很久之前，就被人灭门了！”

　　“一个圣地都被灭了的圣子，怎么会突然成帝？”初闻这个消息，万域之中，没有多少人愿意相信。

　　帝道艰难，万古出一人，如果成帝的人物是以往自封的高手，他们还能接受，但一个声名不显的圣子突然成帝，这违背了历来的规律。

　　“合道花！”

　　很快，这件事就有了解释，合道花之一种只存在于传说中的仙物，比不死药还要珍惜百倍。

　　不死药只能令人再活一世，而合道花却可以让凡人一步成帝，无敌世间，这两者谁更珍贵，完全不用比。

　　“传说中的仙花竟然真的存在？”所有人听到这个消息，都不由得倒吸了一口冷气，这是何等的狗屎运，无数年未曾出现的仙花都被他得到了。

　　“此人于北斗星域成帝，如今自号六道大帝，欲要组建不朽神庭！”

　　很快，又有消息传来，使得万域震动。

　　一位大帝的号召力是无可比拟的，何况很多人都知晓，这个六道大帝就是孤家寡人一个，此刻前去投奔，定能占个好位置，一时间，从者云集。

　　“神主，六道神庭如今汇集人马，向着我大秦打来了！”大秦圣城中，有人向大秦神主汇报。

　　昔日六道圣地被灭，大秦神朝是主力，如今六道圣子一朝发迹，自然不愿放过大秦！


第705章 六道大帝

　　“藉外力成帝，此种大帝，不足为惧！”九龙宝座前，大秦神主负手而立，眼眸中种种惊人的异象上演，日毁星沉、天崩地裂、万道归墟。

　　他就那么随意的站在那里，却好似与天地齐平，一举一动皆是天威，喜怒哀乐皆是道动！

　　他的话语虽然平淡，却能给予人无穷的信心，原本人心惶惶的朝堂，在这一刻恢复了平静。

　　就在大秦神朝，与六道神庭将要开战之际，有关那位六道大帝的过去，也被一一挖掘的出来。

　　被一条狗镇压，并收为人宠，这让无数高手大跌眼镜，这种倒霉催的货色也能成帝，这让他们不仅心生感慨。

　　因缘聚散，最是无常！

　　也有人想找到黑皇的踪迹，不过自从有人在一座偏远的神城中看到它后，就再也无人见过它的身影。

　　有关六道大帝的旧事被挖掘，但敢议论的人却是不多，纵使这尊帝，不是自己证来的，但帝就是帝，这是一个不可更改的事实，妄自议论一尊帝，这是取死之道！

　　“如果那只缺德的狗还活着，事情就有意思了！”还是有人在私下里议论，他们想到到时候他们主仆相见的惨剧，不禁为黑皇默哀。

　　这一次，六道圣子是真的翻身了，万古一帝，可以预见，如若不出意外，这段历史注定会被六道大帝出手抹去。

　　……

　　“想不到我的人宠竟然能得到这种造化，给他就是浪费！”小世界里，黑皇口中叼着一壶酒，正模糊不清的嘀咕。

　　在他旁边，孟缺笑道：“合道花不过是给他了一个大帝果位罢了，不算什么，你想要，等无始醒来，让他给你弄一个去！”

　　黑皇闻言，一本正经地说道：“我现在好歹可以镇压真仙，要什么大帝果位，只可惜我黑帝的名号，注定不会为众生所知了！”

　　孟缺无言，而后猥琐地笑道：“你现在出去把你的人宠镇压了，还不是要什么有什么！”

　　“到时候，你高居九天，挥斥方遒，母狗那是要多少有多少！”

　　“你二大爷的，本皇一心向道，你这不是想坏我道果！”黑皇一爪子拍在孟缺身上，差点将孟缺的骨头震散。

　　黑皇回复本身后，无始钟的力量便是他的力量，不过若无人驾驭无始钟，它也不能发挥出无始钟的极境战力。

　　这是半件至尊仙器，彻底复苏，力量还要超越红尘仙，足以粉碎星河，劈开大界！

　　“让他嘚瑟去，本皇现在修心养性，这次就放过他一马！”黑皇嘀咕，指点江山、挥斥方遒之类的事，他兴趣不大。

　　……

　　光阴如水，岁月流金。

　　大秦神朝与六道神庭的一战很快落幕，那一日，大秦神主亲自走进六道神庭，不知与六道大帝说了什么，使得六道神庭直接退去。

　　万域中一时间谣言纷飞，有人说，那一日他们在六道神庭外听到了怒吼，感应到了剧烈的能量波动，里面可能发生了大战。

　　大秦神主虽未成帝，但功参造化，已然拥有了大帝的战力！

　　也有人说，大秦神主与六道大帝进行了某种利益交换，才免去了这场战争。

　　真相究竟如何已不得而知，但六道神庭却是越发壮大，隐约之间，出现了掌控万域的趋势。

　　而随着岁月流转，一众修行者惊奇的发现，随着一尊帝诞生，天地万道竟然并未枯寂，反而越发活跃，与以往大帝诞生后，天地压制的修行的景象截然不同。

　　很多人都生出了希望，感觉这个时代也许将不止一尊帝诞生，诸帝共存的传说时代，或许会在这一个时代重现！

　　万域之中暗流汹涌，帝路越发辉煌，强者越来越多，许多高手纷纷达至准帝的领域。

　　这是一个比骄阳还要璀璨的时代，无数天骄共渡，帝已然不是终点，这一世，或许有人可以成仙！

　　在这个过程中，六道神庭中亦有高手出手，截杀帝路天骄，欲要保证六道神庭的辉煌，但在时代的滚滚大势下，六道神庭的动作没有半点用处，反而是触发了众怒。

　　那一日，元始天王只身走上六道神庭，一记翻天印，直接打崩了半座神庭，神庭之主六道大帝，被他一印击飞了数座星域。

　　自此大帝无敌的神话被破灭，以凡伐帝，不再是传说。

　　曾经强大的体质虽然号称可与大帝叫板，但也只是堪堪自保，不可能胜过，直到元始天王一印压万古，打破神话，众生才知道，大帝已不是无敌于人道领域。

　　逆天的修行者，纵使不证帝，也能盖压大帝一头！

　　那日之后，六道神庭解散，六道大帝失踪，有人说他败给了一尊准帝，无颜再俯瞰苍生，故而远遁宇宙边缘。

　　转眼又是三年，三年之后，在已有大帝存在的情况，元始天王逆天证帝，以我道压天道，以我心压天心，证得大帝果位。

　　那一天，雷海漫天，覆压万域，一尊神魔身形与宇宙为一，一印拍碎半边雷劫，雷劫化仙域，化古天庭，化强大而神秘的人形生灵，但皆被元始天王一印拍碎。

　　最后万道哀鸣，惊人的帝威撼动万域，使得万族震动！

　　“这个时代，大帝可并存！”

　　这个消息终于被人证实，一时间，万域沸腾。

　　修行之路越发繁盛，虽有大帝盖压万古，但帝路并未被断绝。

　　又是五年，乔峰、王林、长眉三个也已然证帝，万域中，出现一个传言，九为极数，这个前所未有的时代，或许会出现九尊大帝！

　　永恒主星上，姬皓文的修为终于甑至准帝绝巅，几十年岁月转眼即过，他也由一位轮海境界的小修士，成长到了如今足以镇压一域的高手。

　　无始道种在他准帝圆满的一瞬，就已然飞走，任他使出一切手段，也无法阻拦，他也没有强求，无始道种虽是无上的瑰宝，但对他现在来说，已然不是不可或缺。

　　姬皓文心中明悟，他借无始道种修行，无始道种也借他圆满，这是一种等价交换！

　　“轮回者先天有缺，想成帝，比寻常生灵要艰难千万倍，或许最开始主神根本没想过让轮回者成帝！”立于他现在的境界，很多东西都已然可以看出一些头绪。


第706章 体若大界

　　轮回世界之中，以危险刺激轮回者的潜能，以此获得提升，这已算是魔道手段，轮回世界非是无缺，一路走来，轮回者的心灵或多或少，都有些许问题。

　　而想要证帝，则必须悟出帝心，这涉及到了冥冥之中的某些领悟，轮回者心灵的缺陷，将会在这一刻无限放大，最后化为几乎无法跨越的天堑！

　　不过主神也留下了一线生机，那就是帝道试炼。

　　帝道试炼的内幕在他获得八级权限时，就已然知晓，那是一场危机四伏的试炼，每个轮回者只有一次机会。

　　失败意味着出局，不过能参与帝道试炼的轮回者，对轮回之地的价值很大，因此就算失败，也不会被抹杀。

　　九十九个轮回世界随机抽取，一共十五关，前九关是种种险境，在六十六个轮回世界中随机抽取。

　　而后六关，却是要对决六位古往今来最强的帝！

　　据主神给的资料，最后一关一定会遇到那仙路尽头谁为峰，一见无始道成空的无始大帝。

　　虽然这个无始并不是真正的无始，比不得他本身，但这么多年来，轮回者中，也就三人成功。

　　“帝道试炼！”

　　姬皓文目光坚定，心灵的缺陷他一定要弥补，他不愿意自己停留在原地，终身不得前进半步。

　　纵使前方有再多的险阻，他也无惧！

　　……

　　随着无数准帝，与一尊尊强大的帝诞生，无始逐渐被纵使所遗忘，也没有人继续探寻曾经与仙一战的诸帝，以及叶凡的踪影。

　　纵使善忘，失踪的已成历史，过去的功绩，虽然无限荣耀，但终究比不上活着的帝。

　　一位位新诞生帝的排位被众生供奉，他们希望以此得到大帝的庇护！

　　正如曾经李长生所言，活着的强者将缔造历史，而那些失败的，则注定被遗忘。

　　昔日的战场，唯有仙瀑尤在，只不过宇宙不再震动，界外的恐怖存在好似阉息了旗鼓。

　　这里化为了禁地，飞仙瀑的力量，改变着这座星域的环境，使得这里变得凶险莫名，几乎无人涉足，这里成了被世间遗忘的角落。

　　诸帝与张道一曾经的荣耀，曾经的光辉，逐渐褪去，隐藏在暗处的诸帝对此依旧平静，他们守护的是希望，是美好，众生虽能代表一部分，但不是全部。

　　遗忘又如何？

　　他们舍命战仙，为的本就不是被众生所铭记！

　　“不死天皇突然安静了下来，他不会又要闹出什么幺蛾子吧？”

　　小世界里，孟缺懒洋洋的靠在一块青石上，很懒散。

　　诸帝邀请了世间很多高手共同研究长生道，几位初证大帝的高手，也加入了其中，他们每一个都是智慧超绝之辈，如今这些存在联合起来，还真研究出了一些东西。

　　不过，距离成仙，长生，他们的研究依旧遥遥无期，成仙太难，这群人联合起来虽有希望，但依然艰难，没有数千年时间，难以出大成果。

　　在孟缺的旁边，叶凡盘坐在草地上，淡笑道：“你我现在打不过他，知道他现在的情况，又能如何？”

　　现在已无人能看透他的修为，他就好似一个黑洞，所有的力量都紧锁在体内，没有分毫外泄，任何能量、物质，甚至是精神，都无法逃脱叶凡的牵引，若不是他平时收敛，他会化作一个真正的黑洞，吞噬万物。

　　张道一开创的神魔武道，已经被叶凡走出了一个新的方向，肉身若世界，只要他的意志心灵足够强，理论上，他可以无限强大下去。

　　因为他的体内，如今已然存在一个广大的世界，世界越强，他也会同步成长！

　　叶凡道：“因缘聚散，有些东西，该来的，总会来，未来无定，强如我等也难全知，只要知道自己现在在做什么，已然足矣！”

　　有些东西不可把握，也不需要把握，无论下一刻发生什么，只要现在还是沿着自己想走的路前行，便是完满。

　　……

　　“无始？！”

　　界海之中，一位强大的存在突然苏醒，他睁开双眸，璀璨的眸光好似两把仙剑，自他眼中射出，使得他面前的几方残界直接爆开。

　　恐怖的气息，使得界海生波，时空荡漾，他豁然起身，使得这方天地好似要从中爆开。

　　这是一尊强大的仙王，已然立于仙王绝巅，他虽未曾出手，但依旧有璀璨的神曦将他环绕，并显化出种种异象。

　　有天地开辟，有造化衍生，有万道轮回，亦有无数仙人神人创法讲道，开繁华修行路……种种异象因他心念而动，瑰丽而恐怖。

　　“无始，此界中没有他这一号强者！”神秘仙王低语，“难道他来自未来？”

　　神秘仙王不禁猜测，混沌无当，过去未来交织的情况也不是没有。

　　“未来没有无始，只有无终，难道是他？”神秘仙王不禁疑惑，未来难测，不过他曾以仙王的力量窥测未来，倒也知晓不少的事。

　　“应当不是他，无终的道，没有这么强！”神秘仙王摇头，他不知道的事，张道一虽然将这个世界的无终取代，但在神秘仙王这个时间点却并未发生，张道一也没有到来。

　　因此神秘仙王曾经所见，是改变前的东西，待到张道一降临，时空将会改写，一切都将截然不同。

　　紫气的取代，是彻底的取代，只要在这个混沌界域中，过去未来，都会是他，因为时空特性，曾经残留的影响或许会在时间长河中留影，但当时间推移到那个节点，一切都将不同，这就是紫气的伟力！

　　神秘仙王惋惜：“这块肥肉，我或许无力独自吞下了，当今之计，我要么直接将坐标献祭给尊上，要么与人共分这块肥肉！”

　　“如果惊动尊上，我的收获将大打折扣，与人共分，我占大头，这样或许还可以换的几分帝道奥妙！”神秘仙王心内念头起伏，第二条路虽然平添几分凶险，但富贵险中求，为了帝道，这点险值得冒。

　　“诸位道友，我发现了一处投影世界！”

　　消息传出，神秘仙王坐等一众仙王到来。

　　他要跨界，这些人是绕不过去的坎，与其到时候互相争斗，还不如合他们直接合作，坐标掌握着他的手里，这是最大的优势！


第707章 苏醒

　　遮天世界里，修行之路繁花似锦烈火烹油，这是一个前所未有的时代，天骄层出不穷，没有最强，只有更强。

　　古老的帝路，几乎被一位位同代无敌的人物打崩，若非诸帝联手，再造帝路，这条路早已粉碎！

　　强者太多，就连帝路也无法承受连连的大战，这一路，太多的古星被打爆，好在帝路有帝路的规则，无人敢对生命古星下手，否则会引得万族共诛。

　　在比虚空深处更深的次元，一团极大简直没有边际，但又极小好似一个点的九彩光团正褶褶生辉，常人视之，可见种种浩大古老的异象，这是岁月的史诗！

　　在光团核心，一粒紫金色的种子，正在自寂灭中复苏，繁复而玄妙的纹路逐渐亮起，好似点亮了一个又一个大千世界，比一座大界还要浑厚的本源力量，在其中滋生。

　　无形的力量，沿着虚无的脉络，向着种子中灌输，使得种子开始膨胀，光辉也越发刺目，就算那万古不灭之骄阳，在这一刻，光辉也不及其万一。

　　紫金的光辉，神圣不朽，刺破虚无，宛如无量永恒之次元，星空中的黑暗被撕碎，宇宙万域在这一刻化为了紫金色海洋！

　　万道臣服，并自发演化种种惊人的异象，以示祝贺。

　　一颗颗缭绕着仙光的混沌星辰自虚无中走出，古老沧桑的气息震动万域，这是久远到近乎不可考岁月之时的东西，在这一日其虚影重现。

　　一尊尊强大的仙王自九天降下，口中诵念着无上仙经，闻此道音，使得无数修行者直欲悟道！

　　仙凰、真龙、麒麟、饕鬄……一尊尊只存在于传说中的太古生物显化，奔行于万域之间！

　　……

　　万千异象齐现，原本虚无的万道，在这一刻近乎化虚为实，若汪洋一般的精气澎湃，爆发出了前所未有的活力！

　　这一刻，无论是凡俗生灵，还是纵横于星宇间的强者都心生惊意，这种级别的异象显化，就算是有人证帝，也不及如今万一。

　　“是有人成仙了？”

　　“还是又要出现什么变故！”有人不禁惊语，天生异象，比有妖孽，而这种级别的异象，若真有妖孽出，恐怕就算是真仙也压不过。

　　“万道臣服，天地归心，真仙都做不到！”小世界里，孟缺见着惊人的异象，嘴中呢喃。

　　大帝虽然可以人心压天心，但说到底，不过是天地赋予的一个果位，与天地平等，真仙凌驾帝上，高天地一线，但也不能让一界臣服，这不是单纯的力量可以做到了，其中涉及到了太多东西。

　　“莫不是他回来了？”

　　一处道土里，诸帝原本在探讨长生之道，万域中发生的异象，惊动了他们。

　　说话的是元始天王，相比初成帝时，他此刻越发强大，光阴与混沌在他身上交织，使他趋近不朽！

　　而他的体内更是异象纷呈，万亿真仙古神为他诵经，为他加持，他的肉身，俨然就是一方浩大的天地！

　　“无始沉寂了这么多年，以他的手段，若还不回来，就不是他了！”坐在上首的叶凡风轻云淡地说道，诸帝探讨长生道，他并未参与，只是偶尔给他们提点方向，他的精力如今全部花在了对于自身道路的推演上。

　　这么多年的修行，他的战力可比大帝，一身气血足以充斥九天，使得万域震动，这条路，气血先天庞大，灵肉归一之后，气血的力量更是被开发至了绝巅。

　　“无始！”

　　想到张道一往日所做之事，诸帝也不禁默然，可以说，如今这宇宙的局面，有大半都是张道一一手促成的，就连他们也是张道一随手布下的棋子。

　　叶凡笑道：“他的道种应该圆满了，以我等为炉鼎，为他培养道种，诸位可有怨气！”

　　九黎大帝正色道：“谈不上怨，他借我等圆满，我等借道种修行，说不清谁亏谁赚！”

　　接着，他话锋一转，继续说道：“不过，做了一次鼎炉我的念头还是有些不通达，要是打得过他，我很想把他按在地上打一顿！”

　　诸帝闻言，纷纷大笑。

　　他们的想法和九黎大帝差不多，不过看现在的情况，如果不出意外，他们是没有机会了！

　　张道一原本就已有横推九天的战力，如今道种圆满，定然已经达至了某种不可思议的境界，他们不过大帝战力，连仙都不是，若敢动手，估计会被一巴掌拍死。

　　虚空深处，是无尽的黑暗，偶有一两点时光的流萤划过，才出现了些许光明，这里的虚空近乎重叠唯一，使得时空动荡，碰撞之间诞生了许多光阴碎片。

　　在最深处，一个紫金色的球体放着微光，照亮了一角虚空，而此刻两千多道紫金色的流光突然自轮回球中冲出，遁入了更深层次的虚空，那里，是天地本源的所在地！

　　几十年间，轮回之地催熟的无数强者，堪称是炮灰集中营，这种强者止步准帝巅峰，若无超越一切的大勇气、大毅力、大决断，几乎不可能更进一步！

　　准帝巅峰，放在这个世界或许是一方强者，万古罕有，但放眼诸天万界，准帝不过四阶巅峰，实属炮灰！

　　不过，轮回球在进化，轮回之地也在改变，只要有足够的时间，轮回球所缔造的强者注定会越来越强。

　　“特殊意外，无始道种将要回收，现有两个选择，请十息内做出选择，否则默认放弃！”

　　同一时刻，主神冰冷为威严的声音，在所有未至准帝巅峰的强者耳边响起。

　　“我擦？！怎么会这样？我怎么这么倒霉？”此刻一个胖子欲哭无泪，他获得无始道种不过一个月，还没能享受多久无始道种十倍修行速度加成的效果，以及获得种种无始传承，就要失去这件宝物。

　　他现在只有两种选择，要么主神为他直接强化，将他本体的修为拔升至准帝巅峰，要么获得一笔因果点补偿。

　　因果点是轮回之地的珍惜货币，万金易得，一点难求，不过先比道种，这些因果点根本算不了什么。

　　至于主神的强化，那更是大坑，强化功能轮回之地早就有了，不过强化的力量无法带出，而且后遗症颇多，而现实强化，照他的估计，绝对不是什么好东西。


第708章 十窍

　　“亏大了！亏大了！”胖子一边哭丧着连，一边选择了因果点。

　　除他之外，其他的轮回者，也纷纷选择了因果点，主神的强化系统不完善，是众所周知的事，他们可不会拿自己去赌主神会不会靠谱一次。

　　随着他们的选择，一道道紫金光辉自他们头顶冲出，划破虚空，遁入虚空深处！

　　……

　　九彩的本源中，随着一颗颗道种的融入，紫金道种的光芒越发璀璨，并开始如心脏般，不断跳动。

　　每一次跳动，都使得本源震动，连带着宇宙万域都随颤抖，星河摇曳，日月星光闪烁，宇宙在这一刻好似拥有了生命，化为了一尊巨大的生灵。

　　回归的道种，一共有三千零四十九颗，其中有三千颗为后天道种，四十九颗为先天道种，这是张道一大道与心灵的具现化，如今回归，顿时激活了张道一原本近乎寂灭的意志！

　　“噗嗤！”

　　一缕通透神圣的不朽火焰，突然自道种上燃起，灼烧着天地本源，使得九彩的本源不断扭曲变形。

　　这缕火焰呈紫金二色，紫色代表智慧与神性，至尊至贵、至高无上；金色代表意志与人性，万古不灭、永恒不朽！

　　这是意志之火，与智慧之后交织后的参悟，下一瞬，紫金二色火焰陡然膨胀，并彼此交融！

　　意志与智慧交融，人性与神性归一，一股比日月星辰天地宇宙还要伟大，好似凌驾于时空之上的意志在这一刻彻底觉醒。

　　无匹的心灵力量于宇宙万域掀起了一阵心灵风暴，众生在这风暴中若无根之萍，几乎失去自我。

　　这种心灵力量甚至自然而然的打破了时空界限，向着过去未来辐射而去，并建立了某种神秘联系！

　　这一瞬，紫金色的道种陡然爆开了，化为了一座紫金色的宇宙，其内恒河沙数的星辰沿着玄妙的轨迹转动，演化种种大道奥妙。

　　星辰生灭，道化有无，这好似是一方永恒不朽的天地，超然于时空之外，生灭无常，自给自足，不受任何外力影响！

　　不知过了多久，或许是一瞬，或许是无数纪元，恒河沙数的星辰连带着整个宇宙陡然坍塌，一粒紫金色的道种陡然出现了紫金宇宙曾经的位置。

　　此刻的道种，其上的花纹不再繁复，其上出现了九个半的孔洞，之所以说是九个半，是因为最后一个孔洞只出现了一个雏形，处于将通未通的状态。

　　已开的九个混沌大窍，通达虚无，仿佛在不断的自虚无中抽取道种所需的能量，以孕育道种。

　　藉由这已开的九窍，张道一感应到了一方浩大无际的莫名次元，这个次元恍若永恒，其中的能量不增不减，永恒不变。

　　那是一种极其奇妙的力量，可以增强道种的本质，提升道种的力量！

　　“这是道海！”

　　张道一心头转过一念，道海的来历已然不可考，纵使是九阶的无敌人物，也未曾摸清道海的根源。

　　这座海，好似在混沌诞生之前就一直存在，任由混沌生灭，此海……永恒！

　　在混沌各域中，越是强大的修行体系，便可越早的接触此海，天元的体系，五阶就可贯通道海，而此界的体系，张道一并未走到绝巅，因此也不甚清楚。

　　“五阶可称道根，也可称涅槃，此境九转开九窍便是极境，而我这第十窍，难道是永恒道种的缘故？”以心灵感应着道种里的一切，张道一心内思衬。

　　九为极，因此九窍便是极限，便是至高无上，而十却是完满之数，天地混沌尚不完满，而他自己却要达至圆满，这定会遭到天地混沌所忌，在未来某一日降下大劫以灭杀他！

　　“大道一途越往后差距越大，前面一点的差距，到了后面，便是天差地别，除了古踏仙，天元中的五阶人物，我杀他们只要一招！”张道一心内念头转动，永恒道种让他先人一步，而这第十窍，又将差距拉大了一些。

　　可以预见，随着他破入六阶，也定当比寻常六阶强上数倍，不过六阶真我唯一之后，可以通过不断感应并改变过去，以修正根基，完满大道。

　　修行初期的一丝偏差，若要完善，需要六阶修行这花费难以计量的光阴来弥补！

　　而且某些东西错过了便是错过了，极难弥补，尚且，若根基太过薄弱，也不可能走到六阶这个层次。

　　随着张道一道种达至五阶极境，心灵已在六阶上踏出一步，他曾经的伤势尽去，意志若骄阳般璀璨不朽，充满了活力。

　　而他的力量，也提升到了一个不可计量的层次，因为寻常的计量方式，已然无法计算他的力量，他的道种在贯通了道海之后，与道海共鸣，好似做到了化有限为无限，他能爆发出多少战力，取决于他的意志可以驾驭多少力量！

　　理论上来说，只要他的意志足够强大，他的一根发丝，都可以劈开大界，再造天地。

　　血肉衍生，筋骨再塑，无量的能量自道种中吐出，化为物质，再造了张道一的肉躯。

　　在天元时，张道一修得永恒道种，就已然将肉身炼入了道种中，一切皆融为一体，而现在他以道种为基础再造肉躯，他的再造的肉体，也随着道种成长。

　　构成肉身的每一个微粒上，此刻都满是繁复而玄妙的花纹，与无数奇异的符号，好似阐述了所有的道。

　　这是一具道体，他道种达至五阶极境，道体的根基也已然定下，永不退转，随着他未来道种以及大道的进一步蜕变，他的道体也会越来越完善，越来越强大！

　　“此界微观世界只有四层，我感觉我现在足以打破第五重微观世界！”走出天地本源，踏足星海，张道一握了握拳头。

　　微观世界是判断世界等级的重要依据，越是强大的世界，微观世界也越严密，天地也越发坚固！

　　阳神世界只有三层，而这个世界却有四层，所以这个世界的等级要比阳神世界高上一些。

　　不过这个世界太多的精华在仙域，所以看起来与阳神世界的差距，算不上天差地别，但巅峰高手，阳神世界却是比不上此界。


第709章 一念灭世

　　星空中异象逐渐平息，随着张道一意志觉醒，掌控一切，他的道种微调这自身与天地宇宙的关系，使得自己恍似化为了天地宇宙的一部分，因此他的存在，已然不会对天地宇宙造成影响。

　　傲立星空中，张道一身上的神曦逐渐敛去，眸中的恐怖异象也归于无迹，他的双眸此刻像是两汪清泉，不含半点杂质。

　　祖窍中，他的道种不断跳动，好似一座永恒神炉，将无尽的神力运往每一个微粒，张道一的道种与其他道种不同。

　　寻常道种在他这个层次，是对道海的不断索取，而他却是有借有换，吞入道海一分能量，他会还上十分，甚至是百分！

　　以他此刻的境界，就算没有肉躯影响也不大，不过肉躯可算是一座庞大的道阵，其中蕴藏无尽奥秘，道阵运转间，可以让他的力量得到几分加持！

　　漫步星河，张道一走的很慢，以他此刻的速度，一步之间便可跨越无量距离，空间对他而言已不是阻隔。

　　一次心变，让他的意志强大了数倍，一种万古不朽、永恒不灭、打破有无的味道出现在了他的身上。

　　借由这次机会，他的意志神藏以及智慧神藏也再开一重，达至了第五重。

　　经此一变，他的智慧越发通达，世间种种他一眼便可知本源，而他的意志，也强大了数分。

　　而曾经的气血神藏，以及生机神藏，已然被他炼入了道种，智慧神藏与意志神藏也是，不过随着他肉躯再现，这两个神藏也重新出现。

　　神藏一直都存在，只不过难以被感知，这是四个大宝藏，每开启一次，都可以获得无数好处。

　　“过去，未来，现在！”

　　缓步前行，张道一体味着时空的奥秘，此刻他的意志已然打破了时空的界限，过去未来对于他来说，皆在一念之间。

　　他感应到了无数个自己，他们之间好似不分彼此，只不过他只能感觉到，却无法改变什么。

　　这是一个前所未有的视觉，他们的心灵他们的智慧好似融合在了一起，每一个生灭，便有一个他。

　　他知晓，所谓的智慧融合只是假象，因为这是果境才有的伟力。

　　六阶是将过去未来化为了一个点，使得自身不再随波逐流，而果境却是将自己化为匍匐在时间线上的超维生物，横跨过去未来。

　　寻常世界已然无法承载这种存在，他们是时间线上的蠕虫，以自身为原点，不断侵蚀过去未来，不断强大。

　　凡境高手的修行，相当于一加一加一……力量不断累加；道境高手修行，相当于一加二加三……；而果境强者却是不断扩张自身时间线，每一瞬各方面都呈几何倍数增长，相当于一乘而乘三……永无止境。

　　这种强者的争斗，是时间线上的争斗，所谓力量意义不大。

　　寻常果境是一个大千世界的力量，大千世界何其强大，这种力量本就是一种无限！

　　故以八阶的修行是化有为无，使得自身超脱所谓力量的限制，无，便是无限！

　　每一尊果境，都有一个原点，这是六阶修成真我唯一之时所化的原点，是果境强者的根源，无论时间如何变化，这个原点才是唯一。

　　在天元，那一众果境的原点，便是张道一所处的时空，未来有无数种可能，生灭无常，虽然果境在侵蚀未来，但永远都会有跳脱出去的变数，身为半步超越大千的世界，那个变数，便是真正的未来。

　　这也使得，纵使强如果境，也无法尽知天元的未来！

　　非但是过去未来，随着意志蜕变，张道一甚至感应到了天地宇宙与无当混沌之间的神秘联系。

　　曾经他的修行一直是放在世界之内，转眼大道奥妙，天地本质，而随着他跨出心变第一步，顿时从内转外，混沌的奥秘开始向他徐徐展开。

　　张道一感觉，每一个混沌界域像是一棵树，而一个个世界，就是树上孕育出来的果实，不过这种感觉很浅显，只能算是混沌的一面，而不是全部。

　　“道海横跨所有混沌界域，这座海，究竟处于一个什么维度？”感悟着新的视角所见的东西，张道一不禁思索。

　　他知晓道海横跨的不只是混沌，还超越时光之上，这种时光不是一个世界，一个界域的时光，而是混沌中的无形脉络。

　　这么多年的修行，再加上天元的很多记载，张道一知晓混沌中，存在着一种无形的刻度，这种刻度比时光高等，决定着某种顺序。

　　越是强大的生灵越是靠前，张道一估计，天元大帝，或许已然以自身的力量与意志追溯到了混沌的源头！

　　而界海却好似具有这种超然性，混沌中的所有刻度，所见的皆是同一个道海，无论是刻度，亦或是其他，都无法影响这个奇异的维度。

　　构成肉身最基本的粒子若星河转动，张道一不断以心灵微调着肉身中所有粒子的频率，使得肉身维持在一个微妙的平衡。

　　天地在变化，在运转，他的肉身亦是如此，粒子与天地交流，同化这天地间的微粒，并加快了世界与混沌的交流。

　　在这个过程中，无尽的信息，皆被他获取，这是一种修行，吐纳练气只是修行最浅显的层次，而以自身脉动带动天地，甚至影响混沌，以运转造化，这是最上等的修行。

　　看似无为，实则大为，若无法理解这种修行之法，寻常生灵就算苦修无数年，也抵不过张道一修行一日。

　　“我的肉身来自天元，具备九层微观世界，不过我如今还为修行到了然无迹的层次，若我在此界将意志贯穿第五重微观世界，定会打破我与天地之间的平衡！”不断调整着心灵，道种，肉身，天地之间的关系，张道一心道。

　　“而在这个世界……”

　　随着他的念头转动，他肉身中的一个微粒陡然加快的震动频率，电光火石之间，远方的一颗古星陡然爆开，化为了最本源的微粒。

　　“我可以一念灭世！”


第710章 一道信息

　　此刻，张道一的意志已经能够完美的掌控微观世界，微观世界里，只要掀起些许波澜，在连锁之下，就会爆发出惊人的力量。

　　很多强大的秘法，之所以强大，皆是因为触动了微观世界里的某些关键，只不过，很多法的开创者，也是只知其然不知其所以然。

　　微观世界的规律，可称为道，可称为道则，可称为法则，某种规律，或因先天鼎赋，或在机缘巧合下，被生灵掌握，这便是法！

　　以意志撬动微观世界，爆发超凡之力，这是一种道路，也有以绝对的力量破碎微观世界，以爆发出惊人的伟力，这是第二条路。

　　在此界中，修行以体为本，孕出神力道则，其中有第一条路的影子，也有第二条路的影子，不过此界道路，力量要重过意志，是以体为本！

　　“强大的仙王可以凭借力量撼动时间长河，甚至与时间长河中出手，而准仙帝，更是能在时间长河上穿行，仙帝更强大，但终究心灵终究未至真我如一的层次！”

　　心灵体悟着微观世界的变迁，张道一心中转过万千念头。

　　若他在本源世界所见非虚，仙帝与准仙帝只是力量达到了六阶，可以打破时空束缚，但他们的心灵，却未能达到六阶，不凭力量，单凭意志打破过去未来，一切平行时空！

　　“或许，是有人故意引偏了修行道路，使得所有生灵不断追求力量的无敌，而未能走上心灵之道！”

　　张道一猜测，真我如一之后，心灵与意志将不再受时空束缚，这已然算是一种超脱！

　　混沌中，所有强大的修行文明，无论曾经走的什么道路，最后都会回归心灵之上，可这个世界的体系却有些不对。

　　仙王的烙印他研究过，那算是一种低配版的道果雏形，因此仙王力量强大，准仙帝与仙帝更强，但这却是一种揠苗助长，使得心灵被道果束缚，难以生变。

　　如此一来，也就自然杜绝了诞生完整六阶强者的可能！

　　“上苍之上！”

　　最后张道一感觉自己或许猜到了真相，这是一个唯一让他难以猜透的存在，之前解析黑暗，他获取了很多有关界海的信息。

　　之后炼化不死天皇，主神更是自不死天皇身上提取到了更多的信息，暗中引导一界修行，使得无数年来没有生灵跳脱出去，这其中必定有神秘存在暗中影响！

　　“不过，这六大秘境的道路却可能有跳脱出去的可能，如果继续沿着古老的仙王仙帝路走，最后必定落入陷阱，但若是在开辟第六秘境之后，继续开辟第七、第八，甚至是第九秘境，避开所谓的仙王之境，准仙帝、仙帝之境，这是一条明路！”

　　脑中闪过一个又一个念头，张道一思衬着其中的因果联系。

　　按照道理，正常的果境大能可以侵蚀时间线，毁一界修行路没有半点意义，但现在却出现了这种情况，其中的隐秘，值得张道一深思。

　　不知不觉间，张道一已经跨越了数座星域，来到了北斗，如今他回复本身并更胜往昔，已然有了抵抗时空法则的本钱。

　　对于未来自己送过来的一道烙印，他很好奇，里面究竟隐藏着什么秘密。

　　六阶强者可以通过影响过去以修正道路，这道烙印，或许就是自己未来为了修正什么东西送来的。

　　荒古禁地，祥和而宁静，九座圣山在黑暗中爆发出柔和的光彩，使得这里亮如白昼，时光在这里好似停滞！

　　深渊里，女帝睁眼，淡漠的望着眼前的不速之客，三千青丝垂下，与月白色的宫装形成完美的对比，冰冷的神情，是她好似月中的神女，更添一分风华。

　　终于，女帝说话了：“你说的对，我不是你的对手！”

　　上次张道一说她打不过他，她并未回答，今日她终于做出了回应。

　　张道一没有说话，只是静静地看着女帝，欲要将其看透。

　　半晌，张道一才开口道：“原来灵光在你身上，难怪你会有此等成就！”

　　“若无这点灵光，九岁将是你跨不过去的一个坎！”

　　上次过来时，张道一就对女帝的崛起，有一些疑惑，世界上生灵若恒河沙数，若论悲惨，比女帝还要悲惨千百倍的生灵也不是没有，但无尽的生灵中，只有女帝发生了异变，自微末中崛起，从一粒石子，蜕变为了永恒不灭的星辰。

　　现在，他的心灵与意志皆达至绝巅，终于看清了发生在女帝身上的事情，那是强者转世后崛起的凭证，这一点灵光说是灵光，其实是一种不可名状之物。

　　先天可以引起世界本源的关注，在身上汇聚庞大的气运，也就是所谓的天眷，不过这里面也不是没有代价，修行者付出的将是更多。

　　这一刻，张道一明白了当年的旧事，灵光难见，以他曾经的层次也感应不到这种东西，因此当初他才未能发现异状。

　　“灵光？！”女帝似懂非懂。

　　接着她继续说道：“你此次过来，是否已有解决时空法则之法？”

　　张道一点头：“可以一试！”

　　说着他不待女帝反应，探手一抓，直接自女帝的意志深处，剥离出来了一堆碎片。

　　紫气的光辉在他身上荡漾，是他短暂的超越了时空，他存于此界，但时空的力量却无法影响到他！

　　随着他越来越强，他所能动用紫气的力量也越强，不过他知晓，若让他现在与面对一位果境大能，纵使只是重伤的果境大能，也定会被一巴掌拍死。

　　无数若流萤一般的碎片，在张道一掌中起舞，在轮回的力量下，碎片在重聚，不过这个过程很缓慢。

　　这些碎片实在是太细小，以女帝的层次，他知晓女帝收集这些碎片的艰难，每个生灵总有些许不愿舍弃的东西，张道一的是道，而女帝却是一段回忆，一段情！

　　见得流萤飞舞，女帝的眸中也出现了些许紧张的神色，成败就在今日！

　　最后无数流萤聚成了一块碎片，不大，大概半个巴掌大小，没有丝毫厚度，张道一以精神与其接触，顿时激活了某种东西，一小段信息出现在了他的脑海中。


第711章 天逆珠

　　踏步星河，张道一面色平静，此次结果，与他所料想的差距不大，时空难逆，若想要从未来，将东西送往过去，非但需要极大的代价，也会遭遇无穷险阻。

　　那道烙印来到这个时代，已经缺损的大半，其中所蕴藏的信息亦是如此，从烙印中，张道一只得到了两个字：“十破”。

　　以他现在的手段，就算只是一个最本源的微粒，也可以在其中刻印下海量的信息，是时空法则，时代信息遗失了九成九。

　　不过张道一知晓，虽然只余连个字，但这一定是最为关键的两个字。

　　“十”究竟代表着什么？

　　“破”又代表着什么？

　　张道一不禁思索，这两个字跨越了万古时空，定有深意。

　　跨越星河，张道一未曾惊动任何生灵，此刻他与天地大宇宙为一，可以说宇宙便是他本身，他的动作，未曾激起任何异象。

　　很快，一刻好似紫玉琉璃一般的古星，出现在了他的眼前，惊人的龙气与瑞气在古星上蒸腾，使得这里，宛若是一方神境！

　　这里亦属于北斗星域的一部分，乃是帝王所成之地，在许多星域都流传着这颗星辰的名号，紫薇！

　　这是帝星，凡人若得此星光辉，可得帝王之命，虽然这句话莫辨真假，但由此可知，这颗星辰在众生心中的地位。

　　巍峨的神峰，高达古朴的神殿，芝兰玉树遍地生，数千年的药王也隐约可见，沁人心脾的药香飘荡，使人直欲升仙。

　　神泉绕神峰流淌，大地里龙气蒸腾，化为真龙神凰等惊人的神形，使得此地诸邪不侵，是修行的宝地。

　　真龙腾空、老龟蛰伏、神凰涅槃、虎煞绝天，四种强大的地势，捍卫着，这一方道土，使得这里越发的神圣。

　　而在此地的中央，更有一座神峰呈皇麟踏山河之势，镇压万象！

　　“五灵盘踞，造化大千，不坏！”踏足这方道土，张道一微微颔首。

　　此地之势，并非天成，而是后天造化所得，不过布置此地势的人，一身源术造诣已至绝巅，使得这地势，与先天所成的差距已然不大。

　　青色的石阶上，张道一不断前进，但沿途却没有任何一个生灵能发现他，这不是张道一施展的手段，而是他不愿有人见到他，自然是无人能见到。

　　他此刻就如同画外的人看画，天生凌驾于画上，他可见画，而画中的人物，却无法见他。

　　一路前行，张道一走到了石阶的终点，那是一座古朴的神殿，灰色，没有半点神异。

　　殿中神阵道纹无数，却无法阻挡张道一的目光，神殿里，王林盘坐在殿中心。

　　殿里有座神像，不是别人，正是王林自己，这是他为自己立的像，其上有汹涌的愿力澎湃，隐约间，将要凝结成九彩神环。

　　在神话时代之前，就有强者立下神像以受众生供奉，借众生信力淬炼元神，此法如今已然失传，今日却在这里重现。

　　张道一的目光忘穿了王林的身躯，见到了他那庞大的五大秘境，最后他的目光定格在一颗白色石珠上。

　　“天逆珠，这次博弈我不该参与，事已至此，谁也别想借我的力量！”

　　张道一探手，强大的意志与天地宇宙为一，无量的神力自道种之中喷薄而出，与他的意志相合，化为了最为恐怖的杀伐。

　　他手掌缓慢抹过虚空，有些吃力，王林身上除了先前的一点意志，还有一点灵光，曾经他未能看透，而现在他已知晓，这不是一位大能的算计，而是两位大能的博弈。

　　事情发展到这步，他索性将两位大能的后手都抹去，来个念头通达！

　　天逆珠颤动，正在修行的王林隐有察觉，但并未发现半点异状，张道一的层次超越他太多，这次碰撞，完全超越了他所能觉察的范围。

　　……

　　“恭喜道友归来！”小世界里，诸帝对着张道一见礼。

　　修行一途，达者为先，张道一走到了他们前面，他们自然会恭谨。

　　张道一笑着摆手，道：“诸位不用客气！”

　　张道一虽然就站在诸帝面前，但诸帝却感觉自己眼前好似无物，他们不是看到了张道一的形体，而是张道一的形体直接投影在了他们的意识中。

　　天地同，大道一；张道一此刻的层次，已然超越了他们的想象！

　　叶凡向前两步，笑问道：“道友以后不知准备作何打算？”

　　他知道，在这方天地，张道一的路已经走到了尽头，浅水难养大龙，在这个世界，张道一已然无路。

　　张道一甩了甩袖子，抖去了并不存在的灰尘，并笑道：“方才我灵机一动，突然想到了一条或许正确的道路，想试试看，不知诸位是否愿意与我一同研究？”

　　这短暂的时间，他已经知晓修行路偏，根源还是出在了世界上，这个世界压制精神，使得精神不活跃，影响心灵，越是强大，心灵也就越发坚固，难以变化，直到最后化为朽木。

　　大帝真仙，虽可变化，但心灵的底蕴却不够，而一旦修成仙王，道果凝结，心灵也被锁死，这是天地使然，路在变，但终点未变，因此难以跳脱出去。

　　他猜测，这可能是上苍之上中那位的布置，改变了天地中的某些东西，才造就了这种景象。

　　那位大能想要缔造强者，但不愿有人修成真我如一，故而才有了这种变化！

　　他现在想看看，能否有办法绕过这个陷阱，打破那位大能的布置。

　　他的目标一直都在那位可能存在的果境身上，完整的果境他不敢惹，但他所知的情况，却给了他希望。

　　如果他掌握了自由来去这个世界的方法，他肯定回天元去拉一票人过来，将上苍之上中的东西做掉，分点好处。

　　可惜他现在是回得去，过不来，紫气穿越世界完全随机，他并未掌握归来之法。

　　因此他现在只想看看，能否火中取栗，获取些许果境的秘密，平日里果境高高在上，六阶大修行者，也没多少机会接触。

　　现在摆在他眼前的却是一个千载难逢的机会，当然这个机会是馅饼，还是铁饼，他也不清楚。

　　若事不可为，他也只能见机跑路！


第712章 吊起来打

　　张道一知晓，自己成功的可能不大，无论过程如何，最后或许都会是一个跑路的结局，不过，只要能在跑路之前，获取足够的好处，他就满足了！

　　叶凡疑惑：“或许正确，难道此界现在所走的修行路，是错误的？”

　　如果事情真如张道一所言，这里里面定然常有惊天大秘！

　　张道一说道：“有问题的不是修行路，而是世界，这是一个陷阱，无论走何等道路，到了一定层次，就会自动落进去。”

　　“曾经我也未曾看清这点，以为是恰巧罢了，现在我更进一步，站的更高，看的更远，才发现了些许端倪！”

　　张道一的话语虽然平淡，却在叶凡等人心中掀起了轩然大波，天地孕育众生之一种投资，只要不超过天地所承受的极限，天地不会特地打压修行。

　　以他们的智慧，很快就能想到，这定然有大问题。

　　张道一看出的众人的疑惑，淡淡地说道：“这应该与黑暗的源头有关，非是我等现在可以探寻！”

　　他并未对诸帝说出，自己所知的真相，若无上苍之上，张道一还真有可能认为此界特殊环境只是偶然，毕竟混沌无穷，无奇不有，世界将众生引向歪路的世界也不少！

　　但像完美世界这样已达中千极致的强大世界，本源会自发修正自身，以促进自身成长，知道的越多，张道一就越发感觉其中有大问题。

　　直到如今，他意志蜕变，发生脱胎换骨的变化，才确定了自己的想法！

　　孟缺接话：“一定层次是什么层次？圣人还是大帝？”

　　他有些关心这个问题，若真是如此，他们岂不是全掉进去了。

　　张道一闻言，笑道：“我说的是仙王！”

　　孟缺有些尴尬，不过他面色不变，想要修成仙王有多么艰难他是知晓的，在仙古之前，世界未曾破败之时，诞生的仙王也寥寥无几，有时数个纪元，甚至都见不到一尊仙王诞生。

　　话锋一转，张道一又接着说道：“所以按照我的想法，干脆先避开仙王的境界，以准仙王为修行的极致，然后积累底蕴，跳开这个陷阱！”

　　说着他摆了摆手，继续道：“具体细节，以后我会与诸位详谈，现在我先去解决一个后患！”

　　不死天皇活着始终是个祸害，如今他自寂灭中归来，心灵已然打破了时空，可以感应过去未来，再配上他永恒道种五阶极境的力量，若论单纯的战力，寻常大修行者也比不过他。

　　不过六阶修行者真我唯一，具备跨时空打击的手段，若用这些奇诡的手段，他还不是大修行者的对手。

　　修行越往后，越级挑战就越发不可能，不过虽然越级挑战艰难，但对张道一来说，横推同阶，却不是难事。

　　依他现在的修为，就算祁无敌等人修成五阶极境，在他手上，也走不过一招！

　　大道、神通、心灵、力量，张道一没有任何短板，四者兼备，便是无敌！

　　修行到了他如今的境界，衡量战力，就是凭借这四点，余者皆为微末！

　　叶凡问道：“这条路可能长生？”

　　张道一笑道：“按照道理，圣人就可得长生，你应当知晓，大帝寿元不过两万，只不过是此界没有长生物质！”

　　“我打算过段时间，直接将仙域打碎，炼入人间，一座残破的仙域，还挡不住我！”

　　“照我的推算，新的道路，不需要仙域，走到圣境，便可称万劫不灭！”

　　就这一会功夫，他已经让主神开始推算新的体系的事，数以十万记的轮回世界被开辟出来，自发诞生的强者，与许多轮回者皆被丢了进去，以验证张道一的猜想。

　　孟缺闻言，脸色一变，劝阻道：“仙域还有修补的希望，而且你若打碎它，定会遇到不可测的事情！”

　　张道一哈哈大笑，道：“现在不是仙古之前，此界并非本体，仙域补不好！”

　　“你的记忆跨越了时代，感觉还有希望，人间有九龙拉棺，里面有一座世界，这大概就是你的希望，但实际上，你们最后也没成功！”

　　叶凡叹息：“修补仙域，我们缺乏某种关键性的根源，曾经我不解，不过知晓真相之后，却是猜到了一些！”

　　“世界的极限在那里，仙域不可能完整！”

　　张道一点头，若这里是完美世界的未来，仙域外有界海，界海中有造化，世界上限不止如此，那还有修复的希望，而这个世界，只是一个完美的泡沫，是未来的光影，没有这般底蕴。

　　听完张道一的话，诸帝有些心动，他们这么多人聚在一起还不是为了探讨长生之道，如今听闻圣境便可长生，他们心中甚至生出了一种虚假感。

　　就在诸帝念头转动之际，一座古钟自小世界中飞出，仙光璀璨，刺破时空，使得万古之光阴，好似交杂到了一处，清脆的钟声响彻世间。

　　张道一一拳轰开了界壁，使得时空荡起无穷涟漪，一方混沌与黑暗交织的虚无时空，出现在了所有人面前。

　　张道一提着古钟，好似一尊无敌的神王登天而上，一步之间，张道一就跨入了另一方时空，唯有他的声音依旧在此间回荡。

　　“诸位，待我先打死不死天皇，再和你们继续讨论！”

　　虚空大帝见此，忍不住说道：“一尊仙说打死就打死，还所得这么轻巧，若论霸道，我等真比不上！”

　　九黎大帝点头：“要是老子有他这份战力，我可以比他还霸道。”

　　伏羲大帝笑问道：“若你是无始，你当如何？”

　　九黎大帝冷笑：“要是我是无始，肯定直接把不死天皇抓过来，吊起来，心情不好就打一顿，就这么打死他实在是太便宜他了！”

　　诸帝无言，九黎大帝，崛起微末蛮荒，一路之上满是血火，因此行事也比较粗狂，若论涵养，且不论伏羲大帝，就算是斗战圣皇，都甩他八条街！

　　虚无的时空中，混沌若海，黑暗如幕，张道一踏足其间，一头黑色的发丝狂舞，劈开阴阳、斩灭混沌，他的眸子喷吐出紫金的神华，好似两盏神灯，洞穿虚妄。

　　这一刻他的力量完全展现，无边无际的混沌被他镇压，无尽的黑暗被他身上的紫金神曦撕碎，他像是一尊至高无上的天帝，有种无敌的风采！


第713章 老友

　　不死天皇盘坐混沌海，镇压一方混沌，黑白二色的神曦将他环绕，映透混沌。

　　虽然损失了一半本源，但他的气息依旧强盛，只不过他的力量已然自准仙王的层次跌落，不复曾经的无敌之态。

　　被硬生生的撕裂了一般本源，以及一般的意志，这是道伤，近乎不可能恢复，就算他的那一半本源与意志未曾被磨灭，也不可能再次组合在一起。

　　“黑暗竟然会被无始掌握，无始你究竟是谁？”想到那日之事，他的一口牙近乎被咬碎。

　　他算尽一切变数，却未能算到黑暗生变，以致于直接被从云霄打落尘埃，他不解，为什么会出现这种情况，这种事前所未有！

　　就算是仙帝，也只能抵挡黑暗，而不可能改变黑暗，这是常识，可在这里，常识却被打破。

　　“可惜未来的修行道路不能出现在我的时代，若不然，我转修这条体系，或许有机会更进一步！”不死天皇有些遗憾，这并不是第一个被发现的投影世界。

　　在这个世界之前，有不少的投影世界，被一些强者发现，这些世界，有些是过去的投影，有些是未来。

　　过去也就罢了，其中存在的，都是已然存在的东西，而未来世界的投影中，却存在时空禁忌。

　　这个禁忌就是未来的法，与未来的修行之路，曾经有仙王感到了未来修行路的强大，欲要转修此路，但不过几日间，就有大恐怖、大寂灭出现，那尊仙王，连带着他坐下的宇宙，一同消失在了岁月之中。

　　未来的东西皆是禁忌，待到不死天皇回归本体，也要斩去于此界一切与修行有关的记忆，有些东西，他不敢触碰。

　　若是妄动，恐怕会一切成空！

　　他自语：“快了！快了！待我本体降临，以仙王之力，直接炼了此界，无始逃不掉！”

　　之前他眼见无法打破张道一的神魔之躯，希望破灭，故而直接打造祭坛，给本体传递了消息。

　　不过混沌无当，大而无穷，虽然他有秘法，但他的本体想要赶过来，依旧需要不少时间，按照他的估计，百年之内，他的本体定能赶来。

　　这已经是很快的速度，混沌穿行艰难，纵使是仙王，一不小心也会迷失，他为了找到这个世界花费了无数的时间与经历，百年弹指一瞬，他等得起。

　　想到本体，他有些肉疼，若他猜的不错，这次定会有几个“老友”要来分一杯羹了！

　　随即他又呐呐自语道：“要是有机会，我一定要打死这几个‘老友’，舍不得，还是舍不得！”

　　“放心，你我相交一场，你的遗愿我会帮你完成的！”就在这时，不死天皇的耳边突然传来一阵熟悉的声音。

　　听到这个声音，不死天皇眼角狂跳，但还是镇定地说道：“我的几个‘老友’就不劳烦道友费心，累坏道友就不好了，还是我亲自来！”

　　就在他说话的同时，他悍然挥刀，六色天刀划过混沌，爆发出一道绚烂的光彩，直接将混沌海劈开。

　　无可阻挡的锋芒绽放，无尽的破灭之力在刀光中喷薄，令人心惊。

　　这一击，他未做半点保留，纵使是真仙，也无力接下他这全力而发的一击。

　　一击之后，不死天皇没有停顿，而是直接催动阴阳九变，乾、坤、坎、离，四变几乎同时完成，他的气息拔高数倍。

　　下一个生灭，乾坤坎离陡然交织一处，混沌还中荡起涟漪，一直到那几乎不可测之地，这一刻好似有一尊太古神魔之沉眠中苏醒，神魔之威撼世。

　　这是……道变！

　　被张道一悄无声息的摸到附近，不死天皇惊起一身冷汗，若不是张道一出声，他恐怕依旧浑然不觉。

　　可以想象，如果刚才张道一暴起偷袭，他恐怕连抵抗的能力都没有，不死天皇是一个很有决断的人，见事情不妙，直接动用了最后的底牌。

　　惊人的神光自不死天皇眸中爆发，好似两只神矛，刺破混沌，此刻他提起所有精神，欲要找出张道一的位置。

　　混沌汹涌，在这虚无的时空中肆虐，形成了一道恐怖的混沌风暴，若这发生在人间，足以粉碎无数星域，造成无尽的灾难。

　　但在这里，除了混沌便是黑暗，没有任何其它的东西。

　　风暴中，张道一的身影浮现，他一手托着古钟，另一只手背负在背后，在恐怖的混沌风暴里散步，很悠闲，好似是在逛自家的后院。

　　张道一身上有一种特别的味道，好似超越了因缘、时空、大道、虚无，一切种种皆无法束缚他，他的气息贯穿宇宙！

　　惊人的风暴甚至吹不起他的衣角，黑暗中，他身上的紫金神曦劈开了所有黑暗，甚至将混沌也浸透，化为了至尊至贵的紫金颜色。

　　“大道一！”

　　不死天皇劈刀，无敌法绽放，摄入的锋芒碎灭混沌，使得地火风水重现，好似是在行那开天辟地之事。

　　这一刻，他的身形好似与这无边的混沌唯一，与此时他，虚无中无数奇异的符号与道纹亮起，组成了一座庞大的仙阵，封锁混沌，镇压虚无。

　　惊人的杀伐之力，自神阵中爆发，与不死天皇的刀光合一，这是不死天皇很久以前就布置下的东西，原本只是以防万一的，没想到今日竟然用上了。

　　混沌爆开，化为种种繁杂的能量，阴阳、四象、五行……应有尽有、无所不有，这里的混沌本就是世界破灭而来，故而可以随意转化。

　　“哈！”

　　不死天皇一个吞吸，半边混沌海被他吞入腹中，他的身形陡然膨胀，随之增长的，还有他劈出的刀光，以及他手中天刀爆发出来的无敌杀伐之力！

　　纳万法于一刀，不死天皇这一刀好似化为了唯一，所有的光彩都消失了，唯有天刀七彩的颜色闪耀。

　　不知何时，不死天皇的天刀竟然再次蜕变，化为了七彩，神威更甚！

　　多的一色，是白色，是光明的力量，这一刻光明与黑暗并生，五色转五行，化大道根源！

　　“当……”

　　通透钟声响彻混沌，随即一座古钟自张道一掌中飞出，迎向了劈来的七色天刀！


第714章 教你做人

　　伴随着惊天轰鸣，绝对的白占据了一切，炽烈到极点的能量波动好似万亿小世界齐爆，波动席卷，使得大片大片的虚无显现了原样，化为了一种绝对的白。

　　“咔嚓！”

　　一阵金铁交击生在轰鸣声之后响起，清脆，而略显刺耳，好似要轰穿人的耳膜。

　　不死天皇的身躯爆开，血肉飞溅，黑白二色的神血洒遍混沌，惊人的煞气自这些血肉中爆发，绝灭一切生机。

　　而原本无暇的七色天刀，也在这一刻出现了瑕疵，光华如镜的刀身上，陡然浮现无数如鱼鳞一般的细密裂纹，随时都会破碎。

　　“你竟然强了这么多？！”

　　不死天皇的身躯艰难重组，无始钟那一击爆发出来的力量，让他简直不敢相信。

　　他催动道变之后，本身力量便是数倍提升，再加上仙阵的力量，他所爆发出来的杀伐简直已然超越了此界极限。

　　虚无的时空中，张道一没有接话，神色淡漠，无始钟飞出，震天的钟鸣回荡，几欲打破虚无时空！

　　“仙王！”

　　“你在此界迈入了仙王领域！”

　　“这不可能？！”

　　不死天皇终于反应了过来，神色大变。

　　此界准仙王已是极限，无论是此界的道路，亦或是主世界的道路，在此界绝无破入仙王领域的可能。

　　先前，他曾与张道一一战，知晓张道一绝对没有修成仙王，依如今的情况，只有一种可能，也是他最不愿相信的可能。

　　“万道寂！”

　　不死天皇抽刀，璀璨的神光绽放，他的气血在翻涌，血气滔滔，神力在涌动，无穷无尽，大道在燃烧。

　　“斩！”

　　不死天皇大喝。

　　刀光通透，映照诸天，这是映照混沌时空的一刀，可见诸天寂灭，混沌归墟。

　　不过这一刀他并未斩向袭来的无始钟，而是斩向了自己。

　　面对一尊仙王，他自知绝对没有活下去的希望，与其被张道一获得自身的秘密，但不如自我了断，斩去自己这道化身中所带的一切信息。

　　“道友你着相了，生命如此美好，且让我来教你做人的道理！”

　　张道一在这一刻陡然动了，踏步虚无时空，他好似闲庭散步，走的很慢，但不死天皇的刀却更慢。

　　张道一好似踏在时间上，光阴被他镇压，无法流逝！

　　不疾不徐之间，张道一的食指直接点在了不死天皇的眉心。

　　“咚！”

　　一指点下，虚武碎空都猛然一震，边缘处的混沌，更是惊起了无尽波澜。

　　轮回的奥义在这一刻爆发，不死天皇的意志陷入了迷离，一次心变之后，张道一的精神意志已然打破了时空，以这种意志催动轮回劫，纵使以不死天皇的心境，也难以幸免。

　　千百个轮回之后，不死天皇的意志近乎麻木，一个念头被深深的烙印在了他的意志深处，并不断扭曲他的意志。

　　繁华的都市，车水马龙，李安站在高楼之上，俯视着这座灯红酒绿的都市，他的心里满是迷茫，他想要清醒，但心中却有种本能的抗拒。

　　诸如，我是谁？我从哪里来？要干什么？的问题，始终缭绕在他心头。

　　平静半晌，他终于说话了：“我感觉我好像在失去什么珍贵的东西！”

　　这种感觉，困扰了他二十几年，让他与这个世界，一直格格不入！

　　生活平静，每日都在重复，极度无聊，李安想要改变，但心灵却在抗拒，他的心中有一个声音在警告他，让他不能迈步这一步。

　　“若是有如书中的末世发生该多好！”李安不禁遐想，他期翼有外力能迫使他改变。

　　就在他沉思之际，一刻赤色的星辰划过天际，很妖，恍似一道血痕！

　　妖星落下，大灾变发生了，李安东躲西藏，艰难生存，在危机中，他不禁怀念曾经平静而枯燥的生活。

　　这就是凡人的秉性，想的时候以为按照这样是最好的，但当事情真的这么发展，反而会不尽后悔。

　　想象美好，现世残酷！

　　强大的进化者组成新的文明，弱小的生灵苟且偷生，成为最下等的存在。

　　“你是否愿意入我轮回神教？”冰冷的声音，惊醒了李安，他发现自己匍匐在地，周围满是黑衣教徒。

　　轮回神教他知道，这是一群疯子，一直在寻找世界的真实，寻找唯一的真主，他们认为这一切皆是虚幻，皆是真主创造，而进化者，皆是异端。

　　“我……”李安犹豫，他本想答应，但心中抗拒的力量也在这一刻达至绝巅，让他难以出言。

　　“你既不愿意入教，也不愿意去死，这让我们很为难啊！”冰冷的声音再次响起，让李安恐惧，与此同时，无尽的记忆在他心头不断闪过，这是他二十几年的平静人生，和三年的苟且偷生。

　　“既然这样，只能送你去见主了！”

　　抗拒的力量一直在，苦难也一直在，所有的记忆在最后一刻化为了一股力量，让他喊出了：“我愿意！”

　　此言一出，他心中一直存在的力量好似受到了某种打击，变得萎靡。

　　“轮回即是真理，真主即是永恒！”

　　时间流逝，几十年一晃而过，李安成了轮回神教的大祭司，也成了轮回之主最忠实的信徒，他心中的力量在这一刻前所未有的虚弱，几欲破灭。

　　他已然知晓这是什么东西，主点醒了他，这是罪孽，这是堕落，这是灾厄的根源！

　　光阴斗转，李安老去，并即将坐化，在无数信徒的诵经声中，他心中的罪孽终于被磨灭，一滴泪水自他眼角滑落！

　　最后他如是道：“唯我轮回！”

　　……

　　轮回一直在继续，在这个过程中不死天皇的意志不断变幻身份，或高或低，高者一国之帝王，低者身躯残缺的无家乞儿。

　　每一世，他心中的力量都会被磨灭一次，而另一种念头被根植！

　　曾经的人格在这种力量下不断破碎，一个新的他被轮回重塑，改造，化为张道一满意的模样。

　　重塑一尊仙王的意志，虽然只是化身，但这种事张道一也是第一次做，他肆无忌惮的做着试验，不死天皇，成了他最好的试验品！

　　借不死天皇，他轮回劫中的轮回奥义越发圆满，晦涩之处，不断消去。


第715章 碎天

　　如若能镇压一尊仙王，大多数高手都是研究其道法，以求获取其道果完善己身，而像张道一这边，以仙王为练法材料者，可以说是绝无仅有。

　　他的道路已然走至一个绝巅，道已至如今极限，仙王道果对他意义不大，他现在需要修行的是心。

　　不过这也不是说只有心就足够，境界、修为、神通、力量皆是船，可以让张道一站的更高走的更远，若站的不高如何看清世界？看清天地混沌？

　　若看不清，心灵的蜕变也就成了空谈，诸天世界无当混沌是一本书，站得越高看的越多，看的越多智慧也越发强大，心灵也越发通透。

　　道种，乃是大道之种，其蜕变注定艰难曲折，不过如今他道根已法，开枝散叶也是水到渠成的事。

　　道境三阶，前两阶变化的是心灵，道种并未有本质变化，唯有在第三阶，将一粒种子培育成参天大树，才需要无尽的底蕴。

　　大道之树的成长注定缓慢，一尊仙王的道果相对于道树来说不过是一滴水，没什么价值。

　　种子萌发不需要养料，完全靠自身的力量，大道之树亦是如此，这个阶段的修行完全是修行者的自我蜕变，就如张道一曾经一般。

　　而到了六阶，修成了大修行者，单独的一法一道皆如一滴水，天元的大修行者修行，皆是踏足一个又一个大世界，研透一界根源大道以为资粮！

　　掠夺他人道果，终究只是小家子气，研尽一界大道，尽掌所有，才是大修行者的风采！

　　所以张道一感觉天元的那些大修行者绝对对上苍之上中那尊可能存在的果境有兴趣，可惜他无法自由往来。

　　若不然，以紫气的穿梭功能，以后若能碰上类似的东西，完全可以组队去打BOSS。

　　混沌之中划分无量界域，每一个界域都有自己的独属坐标，张道一可以推算出一座界域内部的坐标，却无法推算界域的独属坐标，不得不说这是一件憾事。

　　轮回往复不见始终，终于，张道一收回了手指，不死天皇缓缓睁眼。

　　不死天皇的眸光很深邃，好似浩瀚的星空，但其深处，却有一种好似要将天地宇宙都点燃的狂热。

　　他单膝跪地，狂热的呼喊道：“拜见我主！”

　　张道一见此，面上闪过一丝满意，轮回劫他已然许久没用，平日里的敌手都没什么价值，他一只手就能拍死，改造那是白费力气。

　　他之所以改造不死天皇，是想看看这具化身的改变，可否影响到不死天皇的本体。

　　原本张道一打算直接拍死不死天皇，但当他听到不死天皇的自语后却改变了主意，待到不死天皇本体前来，事情定会很有趣。

　　但就在这时，一股爆炸性的力量却是突然出现在了不死天皇身上，黑白二色神光爆发，无比璀璨，这一刻他的每一个粒子都在发光，都在燃烧。

　　“仙王的意志，虽是一具分身，但因有仙王道果的固化，果然难以改变！”见此情况，张道一自语道。

　　没有犹豫，他一掌直接拍在了不死天皇头上，轮回再起！

　　仙王道果加固了仙王的心灵，时期无法变化，难以发生足以击穿时空的蜕变，但也是因为仙王道果的加固，使得仙王的心灵越发坚固，难以被外力改变。

　　仙王撼动时空长河，便是道果之故，这是一种固化的神秘力量，是仙王强大的源泉！

　　几番轮回，不死天皇曾经的人格终于彻底泯灭，在原本的基础上，新的人格就此诞生。

　　新生的不死天皇，舔着脸跟在张道一身后，意气风发地问道：“主，我看仙域中修行者寿数长久，不知轮回真意，不如让我去给这些修行者讲讲人生道理！”

　　新生的不死天皇，是一个资深的教友，精通种种传教技能，传教已然成为了他的人生追求。

　　张道一摇头，制止了不死天皇，同时他不禁心道：“轮回里好像把他带歪了，改正过来太麻烦，只能这样了！”

　　最后张道一将目光转向了高高在上的仙域上，在虚无的时空中，那好像是一颗九彩的神日，光彩无限，无比辉煌！

　　仙域有缺，强大的法则将其封锁，阻止有生灵入内，对仙域造成更大的伤害。

　　“徒有其表！”

　　张道一评价。

　　若是完美世界未来的残破仙域，虽然如这座仙域一般残破，但底蕴尤在，那毕竟是一座大界，是最顶尖中千世界中的一份子，而这座仙域不过是投影，层次要差上太多。

　　九色的仙雷，在仙域之外游动，击碎混沌，碎灭万物，这是一种可怕的杀伐力，可挡真仙！

　　在未来的岁月，想要打开仙域，至少需要四尊红尘成仙的无敌者联手，才能强行打进去。

　　“斩！”

　　张道一挥袖，与身后的大宇宙共鸣，无穷信息交换间，仙域与人间界的联系陡然切断，仙域光辉一阵暗淡！

　　人间宇宙在这些年间已然被张道一的力量彻底渗透，说这个世界还是他的一部分也不是不可，他在人间宇宙中灌入了太多力量，再加上他那打破时空界限的意志，人间宇宙的天意，也近乎化为了他的一道身！

　　这是完美世界中，仙王甚至是仙帝都无法做到的事，这无关力量，而是心灵层次的原因，天意至精至微，若无可以打破数重微观世界的心灵，纵使再强，也只能见到宏观之天意，而无法见得天意本源。

　　压服，与掌控，这是两种截然不同的状态！

　　“轰隆！”

　　张道一出手，仙域的外壳被打碎，九色界壁化为了无穷无尽的九色流光，仙域中，无数生灵都仰望着那尊立于天外，比天还要大的魔神，不禁瑟瑟发抖。

　　仙域万古不动的天，竟然被打碎了，这种事前所未有，震撼古今！

　　“是他！”

　　仙域一处道土内，一位风华绝代的美妇人面色复杂，她响起了曾经的旧事。

　　“他是归来的强者，虽承吾等之血脉，但血脉不过只是载体，况且，血脉因果我们已了，他之身上已无我等血脉！”一位黑发浓密，身躯上有不朽黄金光流转的男子说道。


第716章 光之大祭司

　　仙域坠落，人仙两界皆震，以人间宇宙极北之地的虚无为交接，两个世界不断交融。

　　说是交融，其实是人间宇宙在不断掠夺仙域的精华，以促进自身成长。

　　人间宇宙在扩张，大道越发活跃，精气越发澎湃，很多原本枯寂的古星，都开始逐渐复苏，出现生机。

　　而仙域却是不断虚弱，能量、大道、本源，甚至是物质，都在被掠夺，这是一个不可逆转的过程。

　　仙域中有强者见此不忿，接着两界交接处，跨入人间宇宙，想打爆人间以保存仙域。

　　不过无情的现实教了他们该如何做人，仙域虽然精气浓郁，本源强大，甚至有长生物质，可让人长生，但仙域法则残缺，修行反而比人间宇宙更艰难。

　　在仙域里，圣境强者便可称万劫不灭，开创一方不朽的传承，至于大帝，数百万年也只诞生了一位。

　　当那位大帝带着一群万劫不灭的强者降临人间，才惊奇的发现，在人间如今这个时代，圣人不过是炮灰，在一些繁华的修行之地，随便丢块板砖，十有八九砸的就是圣人。

　　至于那号称开天辟地再造万古的帝，在这一世，也有数位。

　　而当那位来自仙域的帝，听说前些时日有一个名为无始的无敌者直接打死了十几个堪比帝的存在，脸色变得越发黑了。

　　仙不如凡，这是一个天大的笑话，仙域无仙，反而凡间诞生数位，这更是天大的讽刺，一群强者趾高气扬的来，灰溜溜的走，成了一个巨大的笑话。

　　随着两界不断交融，仙域越来越多的土地崩开，化为一座座星海，仙域的物质有种莫名的神性，极其厚重，一座小山头崩开后就可以造化一座仙域。

　　而一些仙域有名的仙山神土崩开，更是化为了一座座不朽的大道源地，是修行的乐土。

　　越来越多的仙域修行者踏入人界，他们发现此界法则完整，修行反而比仙域容易，他们的到来，也带来了无数仙域的法，使得人界修行越发繁荣。

　　仙域的人很低调，人间界强者实在是太多了，圣人尚且不说，那离帝只差一步的准帝实在是太多了。

　　多到了一个不可思议的地步，这些日子里，经常有强大的准帝跑到仙域打秋风，所过之处，甚至连灰尘都不留下，这让仙域中的很多势力无言。

　　这该有多穷，才会做到这个地步？

　　两个世界融合，仙域的不朽物质也开始向人间转移，所有修行者都惊奇的发现，他们的寿元在延长，这不是延长数年，而是数倍甚至是十倍的延长。

　　见到这种情况，万域欢腾，他们苦苦修行是为了什么？

　　还不是为了长生！

　　就算是成仙，那也是因为仙能长生，故引得无数修行者苦苦追寻。

　　如今他们寿元数十倍的延长，一尊圣人都能活个数万年，这对于无数修行者来说，已然与长生无异！

　　……

　　瑶池圣地，高耸的神峰巍峨神圣，神峰之间的仙池濯濯生波，荡漾着仙辉，浓郁的仙华自仙池中喷薄而出，滋养着瑶池这块神土。

　　随着天地不断变化，这块土地越发神圣不朽，天地大道之此地近乎显化虚空，浓郁的天地精气几乎化为实质，滋养着遍地的神药。

　　整个瑶池，都被药香浸透，使人心灵通透，杂念不生。

　　而在翠萝玉树之间穿梭的瑶池仙子，更是瑶池的一大点缀，使得瑶池更富灵性。

　　“师尊！”

　　仙池畔，秦幼呦跪倒在地，泪水止不住的流淌。

　　这些年，她举目无亲，而张道一也在这些年一直处于失踪状态，她的性格不算刚强，如今见到恩师，终于再也压抑不住自己的情感。

　　“苦了你了！”

　　西皇将秦幼呦扶起，拥入怀中，曾经她就待她如女儿一般，见秦幼呦这个模样，她有些心疼。

　　“三万年弹指间！”

　　“道友，我们又见面了！”

　　张道一自虚空中走出，出现在了这一方神土。

　　……

　　“大祭司，我们什么时候去人间传教，给那些愚昧的众生讲讲做人的道理！”小世界里，不死天皇一直绕着孟缺转悠，并不断给孟缺灌输他轮回神教的道理。

　　“大祭司，你的思想有大问题，如果不是你是主亲点的光之大祭司，我一定把你送到大西北接受思想教育！”不死天皇一脸严肃地说道。

　　大西北指的是这个世界的西北方，不死天皇在这个世界里教导了很多生灵，并拉他们入教，让他们学习轮回神教的教义。

　　而大西北，就是那些信仰不坚定者的再造地！

　　孟缺不语，张道一被不死天皇烦的不行了，结果让他背了这个锅，说他是什么光之大祭司，处理轮回神教的一切事宜。

　　结果不死天皇就缠上他了，一直让他带头去宣扬教义，如果不是他打不过不死天皇，早就把这只乌鸦按在地上打一顿了。

　　同时，他心中也为张道一的神鬼手段感到震撼，把一尊仙王化身变成这种神经病一般的模样，这种手段太过恐怖，已然超越了他的常识。

　　同时他也有些庆幸，没有与张道一敌对，要不然经这么一改造，变成这种模样，简直比杀了他还难受。

　　想想不死天皇，曾经是一副何等天下无敌俯瞰众生的模样，结果现在变成了一个被彻底洗脑的脑残！

　　终于，孟缺说话了，他做命令状：“我看大西北被你送去改造的那群生灵，思想依旧有大问题，那些教众恐怕改造不过来，你亲自去！”

　　不死天皇喜笑颜开，道：“保证完成任务！”

　　待到不死天皇走后，孟缺呢喃：“死道友不死贫道，大西北的教众，你们保重！”

　　……

　　“恒古，你怎么了？”混沌中，五尊恐怖的存在全身缭绕着刺目的神辉，在混沌中穿行，他们身上的神辉镇压混沌，说过之处一切风暴皆烟消云散。

　　说话的，是其中一位古老而强大的存在，全身都在发光，金黄璀璨，好似一轮不朽神日。

　　“我的化身好像出了些许状况，虽然未死，但状态很不对？”为首的一尊周身黑白二色神光交织的恐怖存在回应，他感觉到了些许不妙。

　　他不禁思索，究竟发生了何等变故？！


第717章 时空大轮回

　　“九大秘境，轮回证仙，这条路，或许可以绕开轮回者的先天缺陷！”轮回世界里，姬皓文参悟着全新的体系。

　　这是轮回之地开创出来的一条体系，改变了曾经五大秘境的修行路，不过这条新的道路还处于草创阶段，只是邀请了许多强大的轮回者，以及某些任务失败，将要抹杀的普通轮回者。

　　轮回之地的能量不可思议，这个任务一出，顿时提起了无数强者的兴趣，很多强大的轮回者皆被困于准帝绝巅，难以寸进，这条新的体系，成了他们跟进一步的希望。

　　不只是他们，就连曾经归来的诸帝，也意志降临在了轮回世界中，参与新体系的开创。

　　不过轮回世界与现实世界，终究有些细微的差别，在轮回世界里，或许没有问题，但拿到现实世界，指不定直接让修行者化道。

　　因此这条全新的体系，依旧在不断摸索中，由张道一牵头，无数强者的智慧汇聚在一处，共同摸索这条心的道路。

　　这件事如今还不为众生所知，重订修行路，这是开天辟地以来的大事，若是传扬出去，足以将天都捅破。

　　其实这次重订修行路，主力还是张道一，如今他智慧无量，身负数个世界的底蕴，根本不是一众轮回者与诸帝可比，无论是一众轮回者，亦或是诸帝，都只是参与细节的修订。

　　先天道界，这里是张道一在轮回世界中，开辟出的一处亦真亦幻的世界，其中一切皆是道光所聚，蕴藏了无尽的大道奥妙。

　　若在现实世界，张道一想要开辟出这么一方世界，需要耗费无穷精力，但在轮回球的力量下，一切都无比简单。

　　紫气太过强大，纵使只是一缕，也具有不可思议的伟力，让轮回球生出了脱胎换骨的变化！

　　在这里，每一个强者都感觉好似有无尽的道韵向着自己心中灌输，使得他们好似化为了道的一部分。

　　道台之上，道光氤氲，张道一盘坐其上，正在讲着一些有关新体系的东西。

　　这条体系，他耗费了不少心力，轮回之地更是以十万轮回世界为基础，推演了无数次，只可惜轮回之地开辟世界，也有极限，虽然千奇百怪，但却无法超越张道一的认知，若不然在六阶的修行，张道一可以省下无穷精力。

　　新的体系，他在原有六个秘境的基础上，又添三个秘境，凑齐了九个秘境的体系。

　　轮海、道宫、四极、化龙、仙台，这五个秘境已经将肉身潜力开发到了极境，第六个秘境是前五个秘境的升华，将精气神融汇一体，孕育一个世界，或者一尊神。

　　所谓举头三尺有神明，便是这个道理！

　　这已然是这条路的极限，而张道一却是在这六个秘境之后，又增添了三个秘境，空间、时间、轮回。

　　后三个秘境开辟，并与前六个秘境合一，便可使自身宛若一个大界，周身无漏，虽融于天地，但却超脱天地。

　　时间、空间、轮回三个秘境奥义的归一，更是可以形成时空大轮回，以此为超脱之基。

　　不过，曾经的体系，修到仙台圆满，便是红尘仙，无限接近准仙王，而开辟第六秘境之后，便是仙王，走到这个层次，后三个秘境已然不可能开辟。

　　修行者不可能有这个力量，开辟出可以盖压之前六大秘境的新的秘境，故以张道一在新的体系上，削去了每一个秘境的层次，限制了每一个秘境的开发程度，使得修行者的层次与境界皆大幅度减弱。

　　仙三斩道之后的修行，便是重修五大秘境，使得五大秘境的力量，得到进一步的开发，而张道一却改变了这个过程。

　　待到仙三斩道，沉淀精气神之潜能，以秘法催动，于体外强开第六秘境，此秘境张道一将之命名为大道秘境，张道一在轮回之地中开辟出的这座先天道界，便可算是一种大道秘境，其中烙印修行者参悟的种种大道。

　　待到此境圆满，可得圣道圆满，万劫不灭！

　　大道秘境圆满，便是空间秘境，与时间秘境，空间秘境圆满便是准帝巅峰，这是第七秘境！

　　时间秘境圆满便是大帝绝巅，只差半步成仙！

　　而最后的轮回秘境一旦开辟便是真仙，自此真正不朽，而且一身战力将更加圆融，几乎见不到短板。

　　张道一开辟的这条体系，空间秘境，与时间秘境，皆是为轮回秘境开辟形成时空大轮回做准备，这是规避天地陷阱的关键！

　　轮回九转，便可堪比仙王，这是对意志的磨砺，以自身形成的时空大轮回磨砺心灵，直到最后跳脱出去，不过这条路甚至比直接修成仙王更艰难，每一次时空轮回皆需要无尽的积累！

　　张道一强行板正修行路，所以这条路注定曲折，九次轮回劫，张道一估计能安然度过的没有几人，这甚至比他的心变还要凶险，一不小心便会迷失其中。

　　不过若能渡过，其心灵也能甑至如张道一如今一般，以心灵打破时空，感应过去未来的程度。

　　九个秘境已是终点，待到渡过九次轮回劫，之后的修行便是对心灵以及九大秘境潜力的不断挖掘，直到最后超越时空，修至真我如一的地步。

　　这条路，若至绝巅，成就当不下于仙帝，甚至更强，九大秘境保证了心灵无缺，而道果的存在保证了战力。

　　不过仙帝已是尽头，此种存在如论战力，可以堪比六阶绝巅，甚至半只脚跨入果境，只不过这钟存在，前已无路。

　　天地的变化，使得修行者的大道提前化作道果，虽然提升了战力，但也扼杀了潜力，张道一虽然改变了仙帝无法达至真我如一的缺陷，但以他如今的智慧，却无法改变修行者提前凝结道果！

　　先天道界，有强大的轮回者提问：“敢问大帝，光阴缥缈，轮回绝迹，这两个秘境，我等该如何开辟？”

　　这非但是他一个人的疑惑，也是其他许多强者的疑问，空间还好说，这个容易参悟，可时间与轮回，却太过虚无缥缈，以他们如今的境界，都难以把握。


第718章 九道枷锁

　　张道一闻言，笑道：“光阴与轮回的奥妙皆在大道秘境中，我所开辟的这方世界，就是仿照大道秘境，其中种种大道变化，可窥光阴、轮回！”

　　说着，众人所处的先天道界陡然变换，万物返本归元，化为种种道光，道光碰撞之间，衍生无穷奥妙，最后所有的道光凝结为以，化为一面映照万物的明镜。

　　张道一的声音徐徐传来：“大道秘境圆满，辅以秘法，可化无极道镜，可见世间本源！”

　　“不过能见多少却是要看各人的造化，生灵万种，无一相同，而时光、轮回更是深不可测，有人见得多，自然走的远，有人见得少，自然止步不前！”

　　众人闻言，觉得在理，修行路上能一路破境的终究只是少数，不知多少天骄最后都会被困死在某一境界，再难向前，光阴轮回虽然缥缈，但不是没有机会。

　　而且可以预见，随着修行的发展，有关时间秘境，与轮回秘境，定然也会越发完善，而有关光阴、轮回的法，也会越来越多，到时就算无极道镜有瑕，也并非没有破境的希望。

　　探讨继续开始，不过虽说是探讨，但其实只是张道一说，在场的一众高手，做补充，提意见问题罢了！

　　五大秘境之后的境界，只有张道一触及了，就算是叶凡，也只见了第六秘境的一个轮廓，诸帝与一众强大的轮回者都在思考，也在借此完善自己的道。

　　修行无止境，大帝虽然立于大道绝巅，但自身的道也非完美，依旧有完善的空间。

　　很快，伏羲大帝提出了疑问：“敢问道友，若在修行路上，偶然之间将秘境开发到了一个极其高深的地步，这该如何？”

　　这个问题很关键，因为九大秘境的基础，就是建立在压制秘境成长，以及限制自身层次的基础上，若有秘境超越了所预定的极限，后面的几个秘境也就成了空谈。

　　张道一微微一笑，回应道：“为了解决这个问题，我开创出了一套封印之法，于修行之初，化九道枷锁，并于修行路上不断加固蜕变，不断锁死自身潜能！”

　　“锁死潜能？”有人疑惑，修行皆是开发潜能，这不断锁死潜能，岂不是越修越弱。

　　张道一道：“这既是锁死，也是在增长潜能，仙王之后前已无路，而这九道枷锁，便是帝道的关键！”

　　“曾经不过六个秘境，而现在有九个秘境，潜能虽然锁死，但战力反而会略有提升！”

　　站的位置不同，看到的东西也就不同，寻常人只看眼前的战力，而张道一看的却是未来。

　　前若无路，如何披荆斩棘，开辟道路，这就是张道一看的东西。

　　这枷锁是负担，但也是机缘，若无枷锁，各大秘境无休止增长，迟早会将修行者压垮，意志是脆弱的，若不做提升，根本不可能承载完整的九大秘境带来的压力！

　　听完张道一所言，道台之下议论纷纷，来此的都是强者，对于修行有自己的体悟，有关仙王仙帝的信息，在场的高手也知道一些。

　　不说仙帝，就算是仙王，也比大帝强大千百倍，他们完全不是一个层次的生命！

　　见台下议论，张道一静静地听着，他虽智慧无量，但一个个强者的智慧碰撞之间，也会生出一些不曾有过的东西，这让他也有几分感悟。

　　他在讲修行道路，也是在讲自己的道，这条路，虽然依托了此界的环境与法则，但其核心的一些东西，却是他大道与智慧的结晶。

　　他也不怕有人藉此超越他，若有人能在他开辟出来的路上，将他超越，他反而会更加开怀。

　　有人将他超越，他反而可以藉此看清自己的缺陷，使得自身进步。

　　害怕被超越的只是弱者，他们守着自己的一点东西，如同一个守财奴，而真正的强者，反而愿意将自己的道统传扬出去。

　　这样既给了其他生灵以希望，也可以借此看清自己的不足，众生在进步，他也在进步，有朝一日被众生超越，只能代表自己走偏了。

　　最后，叶凡说话了，他问道：“敢问道友，你这条路，可否先开大道秘境，再开时空轮回三境，最后再逆开轮海、道宫、四极、化龙、仙台五境？”

　　他的状态很特殊，第六秘境，也就是大道秘境犹在，但精神已然与肉体彻底合一，再也无法分离。

　　原本他已然无法开辟其他秘境，因为灵肉合一之后，他的肉身俨然化为了一块神金，近乎不可撼动，而且就算他侥幸开辟出了轮海道宫等秘境，他的第六秘境也会将其压垮。

　　张道一答道：“寻常修行者或许不可以，但你却有机会，你肉身强大，且境界高深，后三个秘境对你而言不是问题。”

　　说到这里，张道一微微一顿，而后继续说道：“不过这条路并不适合你，大道本一，如今你已灵肉交融，强开秘境，反而会破坏你着完美之态。”

　　闻得张道一所言，叶凡心内思索，他刚才的问题也只是灵机一动，并不是真的想再改道路。

　　张道一所言，也正与他所想的一般，这样反而会破坏他道路的纯粹性。

　　议论再起，在场的都是人间巅峰人物，就算无数年不眠不休也不成问题，这一讨论便讨论了九十九天，最后所有人都被踢出了先天道境。

　　诸帝与轮回者需要时间思考，而张道一也需要继续查漏补缺，订正道路，九十九天，刚刚好。

　　……

　　“重订一界修行，真是好大的气魄，不知此人能否为我大秦可用，若是不可，那就真的可惜了！”大秦神庭里，大秦神主睁眼，心内念头斗转。

　　他这一辈子佩服的人不多，主宰是一个，而这无始算是半个，纵观无始这一生，所做之事，无一不是前所未有，且具有一种磅礴的大气，非是寻常英杰可比。

　　“你说的大秦，是哪个大秦？”就在这时，大秦神主的耳边，突然响起一阵熟悉的声音。

　　听到这个声音，他不禁惊出一身冷汗。


第719章 赤色之星

　　冷汗滴落，大秦神主一动不动，甚至心中不敢转过任何念头，因为他知晓，他心中的任何想法，都瞒不过来人。

　　这种手段，让他心生惧意，以他如今的层次，再辅以大秦系统赤色之星，就算比他高上数个层次，也不可能探知他的内心，可现在，来人却做到了。

　　“你是什么时候发现的？”大秦神主的声音有些干涩，曾经的威严与霸气一扫而空。

　　“第一眼见到你的时候！”声音响起，一位身着白色长袍，黑发披散，眸光若星辰璀璨的男子自虚空中走出。

　　早在几千年前，大秦神主走上无始山，张道一就发现了他的异状，只不过当时张道一并未甑至如今的层次，难以看清大秦神主体内的东西。

　　直到如今，他修为突破，心灵意志越发强大入微，才抓到了些许蛛丝马迹。

　　“赤色之星！”

　　张道一探手，自大秦神主的眉心中抓出了一团赤色的神光，璀璨耀眼，不朽神圣，给人种超脱界外之感。

　　见到这团赤色神光，大秦神主脸色一下子就变了，再也无法保持镇定，赤色之星的层次极高，除非是那些已然修成无上境界的恐怖生灵，其他存在，根本不可能找到赤色之星的行迹。

　　想到此处，大秦神主都忍不住微微颤抖，无上的存在纵使只是一缕念头，也非是为达至那种层次的生灵可以媲美，如果张道一想杀他，他没有半点逃掉的希望。

　　“与紫气的力量有些相似，不过层次上差了太多！”

　　张道一的眸光明灭不定，强大无匹的意志转动，赤色之星的虚实，已然被他看出了几分。

　　不过，赤色之星的核心，却有一道极其强大的力量守护，让他一时之间也无法将之贯穿。

　　张道一凝视着，大秦神主，淡漠地问道：“大秦是什么？”

　　大秦神主苦笑，道：“大秦就是大秦！”

　　张道一道：“不愿说，也不能说？”

　　说着他不待大秦神主反应，直接一掌拍在了大秦神主头上，他的手掌好似凝滞了时空，在大秦神主看来极慢，但相对现世，却又几乎无法用时间来计量，这速度太快。

　　轮回劫起，大秦神主数千年的记忆不断展现，这其中有他一生的爱恨情仇，悲欢离合，但除此之外，却没有半点不属于此界的东西。

　　张道一知道，这是一种极其高明的加密手段，可以防止自身的信息被他人获取，若无正确的解密手段，想要强行打开这些信息，只会将其彻底摧毁。

　　在一些强大的文明里，这种法门极其盛行，这是为了防止敌对的势力，获取己方文明的核心机密。

　　张道一身上也有，这是他自己布下的，封锁了自身的一些秘密，以防泄露。

　　混沌之中，造化万千，种种奇异的能力皆有，这是一重保险。

　　而大秦神主脑中信息的加密方式极其先进，就连他也无法破解，由这些东西，张道一可以判断出，此人一定来自一个强大的文明。

　　而此刻大秦神主的意志，也陷入了一种发散状态，在轮回劫的力量下，他的意志开始起伏，无数杂念衍生。

　　“他获取不到我的秘密，会不会折磨我的灵魂，让我堕入深渊？”

　　“我要不要自杀？”

　　“不对，落入敌手，按照守则，我应该自裁以保住秘密！”

　　“系统不在，我该怎么死？”

　　……

　　无穷的杂念浮现，几乎将大秦神主的意志撑爆，好在最后影响他意志的力量逐渐褪去，他念化天刀，直接斩去了所有杂念。

　　他睁开眼，只见张道一正背负着双手，静静地看着他，看不出喜怒。

　　不过大秦神主的心却是提了起来，他现在是真的是生死两难，不知该如何是好。

　　系统被强行抽出，这是他始料未及的事，一时间，他失去了所有手段，只能任人宰割。

　　“领袖要来了？”

　　张道一突然说话了，让大秦神主一惊。

　　听到这话，他下意识的就开始联想事情的前因后果，就在这时，大秦神主惊觉，直接斩去了心中的念头。

　　看着张道一，他不禁冷笑：“有什么手段尽管用，要杀要剐随你便，一死皆成空，我也没什么遗憾！”

　　他的心性本就非凡，此刻终于恢复了过来，之前的失态，只不过因为心里太震撼。

　　加密手段并非万能，生灵的意识很玄妙，纵使再繁琐的加密，偶然之间也有可能显露出来，不过平日里显露的只是一鳞半甲，难得全部。

　　就在他说话的功夫，张道一手中的赤色光团一阵扭曲，而后陡然爆开，随即一个赤红的洞口，出现在了虚空中。

　　见此异状，大秦神主惊疑：“领袖真来了？”

　　但转瞬间，他再次守住了心念，没有去想任何有关领袖的事情，他知道，这个时候不能想，一想就泄密了。

　　而张道一见此，不禁心道：“看来不死天皇要少一个伴了！”

　　原本他打算直接以轮回劫给大秦神主强行洗脑，以此感染他的所有意志，他发现，轮回劫的洗脑之法，比篡改记忆更加高明，这是从意志本源的改变，或许可以强行解锁那些信息。

　　只不过，最后大秦神主究竟会疯成什么样，他也不知道，想来，情况定然不会比不死天皇好！

　　下一瞬，大秦神主再次冷笑，道：“幻境都是幻境，你是无法得逞的，不如打死我来的痛快！”

　　他经过特别培训，知晓无数敌人获取自身信息的反制手段，若不是系统被抽了出去，他已然借此自爆！

　　大秦中，留有他的烙印，死了并不是真的死了，而活着，那才是真的生不如死，故以他想激张道一杀了自己。

　　杀了他，他反而可以活命，但如果让张道一获取了一些关键信息，迎来的，定然是无尽的煎熬，他现在要让自己没有半点价值！

　　就在这时，一道赤色的流光突然自洞口中冲出，并于虚空中重组。

　　“量子纠缠传送？”

　　张道一看出了门道，这时一种在量子之道上有极高造诣才能完成的手段，张道一没有这种手段，精修量子之道杨凡也没有。

　　这时将自身化为量子态，借由量子纠缠，于瞬息跨越天地混沌的强大手段，要做到这步，寻常的大修行者也不行。


第720章 假的，都是假的

　　张道一先前研究手中的赤色之星，不知道突然激活了些什么，才引发了这种变故，不过他也无惧，只要不是果境亲自前来，他自信无人可以留住他。

　　心中有底，自然无所畏惧！

　　大秦神主，无悲无喜，道：“想不到就这一会的时间，你就知道了这么多，不过那只是意外，现在你休想再得到半点有用的东西！”

　　大秦神主越发镇定，这种情况，暴露的越多，之后肯定越惨，什么时候激得张道一打死他，他就解脱了。

　　虚空震颤，五尊模糊的身影好似自虚无中走出，身形逐渐清晰。

　　这是五尊强大无匹的生灵，强大的威压使得虚空动荡，而且他们身体之中，还有一股可怕的意志，这是一种革天、革地、革道、革命的意志，至刚无匹，可以斩断一切阻隔。

　　特别是为首的那位，好似是一切的源头，无尽的赤色光辉击破时空，欲要将一切都化为绝对的赤！

　　另一边，大秦神主冷笑：“假的！都是假的！”

　　“我纵横诸天无数年，什么阵仗没见过，有什么手段尽管用，我透露半点，算我输！”

　　大秦神主一副死猪不怕开水烫的样子，虽然面前这几人，在大秦中皆是身份不俗之辈，但他知晓，这坑定是假的。

　　平日里每定位一个世界，一般都是领袖的投影降临，打下赤色烙印，至于蒙恬、蒙毅、吕不韦、赵高几位大人，根本不会随行。

　　他们都有各自的任务，一个普通的世界，根本不会劳烦他们出动。

　　眼前这一幕太假，他估计是张道一于他心中获取了一些边角的信息，才缔造了这种幻境，想要引他上当，那是不可能的！

　　张道一见得这五人，露出一抹笑容，他有些感慨：“混沌之大，没想到我等竟然还有再见之日！”

　　“帝师大人，许久不见，可还安好！”赵高上前躬身一拜，一晃无数年，赵高变化很大，不过他的本质未变，张道一依稀可以辨别出来。

　　张道一唏嘘：“真我如一，想不到你竟然也到了这步！”

　　赵高苦笑：“帝师大人谬赞了，我资质愚钝，纵使有领袖亲自指导，并辅以无尽机缘，也才在近三千亿载的光阴中，走到这一步！”

　　“三千亿？”张道一面色一变，感觉到了些许不同寻常之处。

　　他离开风云世界至如今，就算是时间流速最快的世界，也不可能有三千亿年，混沌之中时间虽然无需，但却有一个极限！

　　“老师，的确是三千亿年！”

　　嬴政说话了，他与往昔没有太大差别，但张道一却能感应到他的可怕，他身上有一种无限几近虚无的味道。

　　单是普普通通的站在那里，就好似比混沌还广大，而他的眸子中，更是有无量世界在生灭，其中蕴藏了某种最根源的秘密。

　　这已然不是大修行者的层次，而是……果境！

　　大修行者也是有限，唯有果境才是无限，这种气质，大修行者不可能拥有。

　　一旁，大秦神主冷笑连连：“大秦哪来的帝师，你这幻境能否再假点？”

　　不过此刻却无人理会他，都拿他当空气！

　　如果是真的领袖，他绝对纳头就拜，不过此刻他已经认定一切都是假的，根本不为所动。

　　嬴政说道：“老师你的道路与我的不同，我等虽然跨越世界，但其实却是顺着混沌刻度而行，虽然时光千变万化，但混沌刻度却是不断流逝！”

　　“而老师你，却是于混沌刻度中跳跃，或前或后！”

　　混沌刻度，张道一知晓，那是比时间更高端的东西，是混沌的某种规律，是八阶的强者才能接触的东西！

　　混沌之内没有时间，但有先后，这个先后就是混沌刻度！

　　以他现在的层次，他只觉得那是一种更高端的时间，那是混沌的时间！

　　嬴政叹息：“有些东西已经注定！”

　　张道一追问，他感觉这注定的东西定然与他有关，但无论他如何追问，嬴政都不愿意再多说半点。

　　这里面关系太大，嬴政不敢多言，唯恐破坏了某种轨迹，以致于混沌刻度偏转，发生巨大的灾难！

　　到了那时，可能一切成空，纵使以他几近八阶之身，也不可能幸免。

　　张道一与一群旧人闲聊，此次他们几人降临，就是因为赤色之星的主脑感应到了熟悉的气息，故而才让他们得知。

　　三千亿年的时光，虽然这是以赵高所经历的时间轴作为计算，但纵使是在时间流速最快的世界，这也是数以千万记的混沌刻度。

　　这么多年，嬴政以赤色之火燃遍诸天，最后甚至跨越了混沌界域，使得自身越发强大，这是一条与众不同的路，与嬴政曾经所走的道路不同。

　　前一世，嬴政身为无敌的强者，已然达至九阶极致，其下的轮回军团，更是掌控了无数个巨大的混沌界域，镇压无量诸天！

　　如果嬴政要取回曾经的道果，恐怕早已恢复巅峰，可惜他曾经的道果并不能超脱，故以他这一世开始了新的尝试，想要以新的道路，超越曾经。

　　大秦神主越是听着张道一等人的对话，则越是心惊，他没想到自己一时的失态，竟然让张道一获取了这么多信息，这个幻境就连主宰都简直如真的一般，要不是他看出来破绽，恐怕已然相信这就是真实！

　　终于，赵高注意到了在一旁呆了许久的大秦神主，他对着嬴政地说道：“陛下，我看这个小战士恐怕精神出了些问题，不如送他去治疗一下！”

　　虽然如今近乎所有人都称嬴政为领袖，但赵高还是习惯以往的称呼。

　　大秦神主闻言，叫道：“假的，你们都是假的，我的意志不可撼动，你们休想套取我的秘密！”

　　嬴政摆手，道：“这件事，交给你去办！”

　　以他此刻的境界，一眼就看出了事情的始末，这件事，让他也有些啼笑皆非！

　　他知道，这是因为大秦神主一时间受了太多刺激，陷入了魔障。

　　……

　　赤色集中营，这里是大秦的思想改造地，专门用来拯救那些精神失常的大秦修士，诸天万界有大凶险。

　　一路上，大秦神主一副已然看破生死的模样，没有半点心念起伏，管理者已经对此见怪不怪，见得多了也就习惯了。

　　大秦神主看着熟悉的一切，嘴中呢喃：“假的，一切都是假的！”


第721章 杀熟

　　明月夜，月华混杂着星辉洒落，若一挂天河自星空垂落，使得巍峨的神峰越发神圣。

　　一会旧时人，张道一不甚唏嘘，混沌太大，他们分道扬镳之后就如两滴水落入了海洋里，难有再见之机。

　　这次他们能遇见，是一种偶然，饮着琼浆，说着当年的旧事，时光好似回转到了从前。

　　那是嬴政还叫赵政，乃是质子，虽胸怀大志，且具有常人所没有的大气魄，但却无一个让他发挥的机会。

　　直到后来，遇到了张道一，张道一当年为见识天下法，横推百家，一路踢馆，走一路打一路，打的百家闻风变色！

　　那是一段峥嵘岁月，张道一横推天下无敌手，百家武学几乎让他学了个通透！

　　而现在，人还是当年的人，但事却已然不是当年的事，他们越站越高，越走越远，曾经广大的天地，对现在的他们来说，宛若一粒微尘，当不得广大二字！

　　只有无尽的混沌界域，可以一展他们的才情！

　　张道一眼睛有些迷离，若云烟般缥缈，他道：“你的道，已经走到一个我已看不清的地步，这条路，你不是第一个走的人，但是唯有你走到了这一步！”

　　嬴政的赤色之道，并非张道一开创，也并非嬴政独有，这是一种人道洪流的蜕变与升华，但纵观无穷界域，无有一人，走到了嬴政这个地步。

　　嬴政笑道：“我能走到这步，也是有前世经验打底，前一世，我已然走到天道绝巅，只差一步便可超脱，可惜在关键时刻，我直接炸开了，意志破碎为无数份，坠入轮回中！”

　　“我是第一个觉醒的，所以我成了我！”

　　意志破碎，那是致命的打击，虽然嬴政觉醒前尘，但有些东西，终究还是不同了。

　　从曾经的旧事聊到万界中的趣事，最后更是聊到了修行，不过他们并未提具体的道法，只是说了许多与众不同的道！

　　这些道，都是一个个独特的方向，他们的开创者，无一不是天赋惊才艳艳之辈，不过这些开道者，能走到最后的却不多。

　　道途多坎坷，危机太多，况且大道多变，有些路虽然极好，但一个不慎变容易踏错，使得一切成空！

　　按照道理，以嬴政如今的修为和成就，随便陋给张道一，那都是大机缘，不过嬴政没给，张道一也没去要。

　　强者的路，是自己走出来的，一切都要靠着自己去拼搏，而不是其他人的赠与和施舍。

　　这个道理天元大帝知晓，所以他并未给张道一任何机缘，要不然以天元大帝九阶无上横推诸天的战力，直接给张道一无敌的力量也不是不行。

　　嬴政也知道，所以他只与张道一论道，其他有关修行的东西，他只字不提。

　　张道一也知道这个道理，故以他很高兴，若嬴政一过来就给他灌顶传功，那他都忍不住怀疑，嬴政是不是想要断他道途。

　　修行不是养猪，不是有足够的资源，足够的知识就足够，天元里，复刻了无数天地的完整奥秘，可以快速培养大道之树，使得道树成长。

　　但天元的一众大修行者却依旧在混沌里历练，在诸天里探险，有些东西可以靠外力推动成长，但心灵的蜕变，则必须亲身经历，亲身体悟！

　　果境以自身的心灵以及力量同化过去未来，一切平行时空，这需要多么强大的心灵力量？

　　若只是单纯以无尽资源培育大道之树，恐怕纵使万亿亿年苦修，也不能由道入果，踏入七阶。

　　天元有个平衡体系，付出多少则获得多少，这不是天元没能力无偿提供一切修行所需，以一众果境大能的手段，就算天元的修行者再多少千万倍，也不是问题。

　　除了一开始的筑基功法，其他一切皆遵循等价交换的原则，而且，前三阶的功法，也并非无偿，当修行者达至六阶，则必需整理自身所悟之法，将之收录在天元梦网中！

　　经历是最好的修行，天元中，每一尊走遍诸天的大修行者，都是绝对的强者，几乎找不到短板。

　　天元修行路，完美的不只是体系，也是修行中的细节，修行初期或许需要他人帮助，但当修行者走出自己的路，则只能一人独行！

　　强者，不需要他人的赠与！

　　张道一也曾问嬴政，自己现在的修行，是否有缺陷，但永恒之境太过玄妙，嬴政也看不出一个所以然。

　　“十”“破”二字，毫无关联，张道一思索许久，也难以想出一个所以然，他感觉，或许是缺了太多的缘故。

　　张道一也向嬴政提起了上苍之上中，那个可能存在的重伤果境，问嬴政有没有兴趣将其做掉，嬴政笑而不语。

　　直到最后，他被张道一追问急了，才说出了真相：“那个果境本体是一条黑龙，属于另一个混沌界域，不过那个界域现在被我大秦占了，他侥幸自我手中逃过性命，才逃到了这里！”

　　“帝师大人，这其实是我大秦的一项实验，想以一尊果境，配合一方大界，打造出一尊强大的战争机器，以镇压诸天！”赵高接话。

　　接着他又补充：“帝师大人，你去拿点好处也就罢了，别拉人把他打死了！”

　　他还真怕张道一杀熟，为了这项实验，大秦耗费了极大的物力，为了不让那条黑龙生疑，他们大秦甚至没有直接以力量碾压这座混沌界域中的诸天，而是以诡秘手段入侵，之前的大秦神主，就是先锋部队的一份子。

　　原本征服一方并非诞生大千世界的混沌界域，根本不需要嬴政的投影亲自降临，但为了不惊动黑龙，他直接投影降临，并于一座座大界的核心中，印下赤色印记。

　　听完真相，张道一也不得不感慨嬴政的大手笔，以一方几近蜕变成大千世界的大界并辅以一尊果境为基，打造战争武器，这种手段，他现在还做不到。

　　张道一悻悻然：“放心，我拿点好处就走！”

　　看着赵高一副防贼的模样，他有些尴尬，以他高风亮节风光霁月的人品，他怎么会做杀熟的事！


第722章 天网

　　岁月流转，嬴政在这个世界的本源中打下赤色印记后，带着群臣归去，他们有他们的路，张道一也有张道一的路。

　　他们都在各自的路上披荆斩棘不断前进，张道一没有挽留，大道路上，没人愿意止步。

　　望着空旷的宫殿，张道一心绪起伏，但转眼间一切皆归于无际，他直立起身，心神重复空明！

　　九大秘境的体系依旧在推演，非但是轮回世界，现实世界里，张道一打碎神魔之躯，取回曾经分化出的战意，并将神魔之躯返本归元，以此神胎，开辟九大秘境。

　　一次次修行，他的神胎数次爆开，不过他有手段可以逆转时空，损失被降低到了最低！

　　在这个过程中，很多之前未曾发现的缺漏，也被他一一寻出，并加以改正。

　　轮回世界虽妙，但并无与他一个层次的生灵，有些缺漏，关系着后面的空间秘境，时间秘境，甚至是轮回秘境，若是不开辟出后面的秘境，根本无法发现前面的缺漏。

　　时空轮回，后面三大秘境的力量太强，前面的修行有些许偏差，都会使得轮海、道宫、四极、化龙、仙台秘境炸开，有一次，张道一刚开辟出轮回秘境，前面八个秘境一同炸开，差点将无始山炸崩。

　　好在他演法之地毗邻混沌，最后所有的毁灭之力都被他灌入了混沌中，于混沌开辟出了一座星域。

　　为了这个体系，他穷尽智慧，这是一次磨砺，让他的意志逐渐沉淀，智慧迸发光彩，一人开一道，不假他人！

　　天地万道，阴阳造化，一切的一切都被他融入其中，这是最贴合天地万道的一条路，与天地没有半点阻隔，可以在这方天地发挥出最强大的战力。

　　特别是轮回秘境，张道一在这个秘境上花了大心力，原本他想用这个体系，来算计那个果境，打破那个果境的布置。

　　但现在看来却是不用了，张道一也感觉杀熟不怎么好，待到此事完成，他去捞一笔，看能否借最纯粹的黑暗完成二次心变就走！

　　他不禁唏嘘，早知道就不去找大秦神主，现在发现是熟人，搞得他不好下手。

　　就在张道一修缮体系之时，宇宙中爆发了一场大战，来自仙域的一众修士看的是心惊胆战，他们仙域之中的最强者，都没有这份战力，那浩瀚的战斗波动，甚至让他们以为末日即将到来。

　　“低调做人！低调做人！”

　　人间宇宙里，仙域的帝感应着宇宙中的波动，面皮一阵抖动。

　　这人间的强者未免太多了点，这些日子他虽然借由完整的天地法则，使得自身蜕变，补全了根基，但战力也未提升到这个地步。

　　这种波动，让他想到了仙域传说中的仙，他倒听闻人间已有人成仙，甚至不久之前斩过一尊仙，不过，那一战，他并未见到，也不知那场景究竟有多恢弘。

　　“年轻人，我看你资质不凡，有一条灵光从你的天灵盖上，直接贯入虚无，以后的成就定然不可限量！”就在这时仙域的帝，耳边突然响起一阵严肃的声音。

　　听到这话，他啼笑皆非，他能自规则不全的仙域成帝，可见其天赋才情，仙域众生万万亿，他当是第一人！

　　他转头望去，只见一位身着锦袍，长发披散，眸中的光彩简直要将虚空点燃的男子自虚空中走出。

　　很强！

　　这是来自仙域的帝的第一反应，在来人面前，万道时空都为之臣服，面对来人，他感觉自己好像是一只蝼蚁仰望星空。

　　他拱手，道：“感问道友有何指教？”

　　不死天皇哈哈大笑，道：“我轮回神教即将君临天下，我看你资质不凡，想让你入我轮回神教，不知你意如何？”

　　“我……”仙域之帝，心念转动，感觉事情很不寻常，这种强者亲自出马传教拉入，怎么看其中都有问题。

　　就在这时，不死天皇面色一变，严肃道：“小教友，你犹豫了，看来你的信仰还不够坚定，我要将你送到大西北，接受思想教育，让你明白生命的真意！”

　　小世界里，孟缺疑惑，他突然发现不死天皇不见了，大西北里，无数生灵正念诵着轮回真经，在不死天皇的熏陶下，他们的信仰越发坚定。

　　孟缺看到这个场面，不禁默哀，不死天皇就是可疯子，可惜他根本打不过，也只能苦了这些生灵。

　　不过他感觉在不死天皇的熏陶下，有些生灵好似激活了什么潜在苏醒，面对痛苦，一脸愉悦，好似沉浸在某种快感里。

　　“大祭司，你来了，这就是我的成果！”就在这时，不死天皇破虚而来，对着孟缺，豪气冲天地说道。

　　孟缺疑惑，指着不死天皇手中提着的人问道：“他是谁？”

　　不死天皇摸了摸头，憨笑道：“刚才我在路上碰到一个教友，发现他的信仰不够坚定，于是将他带了回来！”

　　……

　　星空中，一场大战落幕，一个惊人的消息传遍万域，狠人大帝归来，一战斩落羽化大帝大半道果，将其打落成道者的境界。

　　这个消息一出，一阵哗然，狠人大帝也就罢了，羽化大帝自斩仙一战后，就再也没有出现，很多人都以为诸帝已死，但现在发生的事，却推翻了这个结论。

　　死去的英雄，才是最好的英雄！

　　……

　　宇宙万域越发热闹，随着修行者越来越多，越来越强，以及来自仙域的无数珍贵材料，一座座庞大的传送阵拔地而起，跨越星海，这是仙域的技术，比人界完善。

　　十几年间，宇宙万域近乎连成了一个整体，星空不再将一颗颗生命古星分割，凭借庞大的传送阵，修行者甚至可以一日之内，从宇宙的一端跨越至另一端。

　　又是数年，大秦突然有强者过来，带来了一个核心，名曰天网，融入了本源中，使得这个世界出现了一个精神世界，这个世界，将宇宙万灵紧密联系在了一起。

　　“以天网点燃赤色之火，真是好手段！”对于这一切，张道一只是默默地看着。

　　他知晓随着万域联通，无尽的思潮在天网中碰撞，只要加以引导，很容易生出赤色的火苗！

　　征服有时候并不需要武力，精神上的征服比武力征服，来得更为有效。


第723章 九道神环

　　漫天的气血撼动星宇，无始山上，张道一负手而立，身形好似与星空相接，连为一体。

　　璀璨的紫金神辉自他身上绽放，破入无量时空，沟通万亿次元，白袍飞扬，黑发狂舞，九道巨大的神环悬挂在他的脑后，灼灼生辉，神圣而不朽。

　　神环转动之间，仿佛在切割星河，与天地万道谐振，使得万道沸腾，异象频生！

　　这一刻，张道一好像是一尊强大而不朽的古圣，一喜一怒皆是天威，一举一动皆是道变！

　　最后九道神环好似融为了一体，一股大圆满的气息，出现在了张道一身上，使得他好似溶于天地宇宙，却又超脱一切，这是一种既矛盾，又和谐的感觉。

　　天地种种皆为他所用，时光因果皆无法加身！

　　这就是九大秘境圆满的境界，没一道神环皆是一个秘境的投影，九大秘境归一，化为时空大轮回，使得张道一身上出现了这种奇异状态！

　　“还是比不上天元的体系，入主此身，我修得九大秘境大圆满，也只有道种的七成战力！”

　　这种状态虽然强大，但张道一不是很满意。

　　他虽是永恒道种战力非凡，但九大秘境圆满后，时空大轮回外自动凝结仙王道果，加持战力，使他越发强大。

　　况且驾驭此躯的，是他完整的意志，他道种入主，已然将这具神胎推至绝巅！

　　不过他知晓，这已经是极限，境界越高，想要提升战力也越难，他穷尽智慧，也只能做到这一步。

　　当张道一知道上苍之上是大秦促成之后，张道一没有放弃这个体系，虽然无法拉人做掉那条黑龙，但他创造体系，避开陷阱，也相当于是用自身的智慧与一尊果境强者博弈！

　　与人斗，与天斗，其乐无穷，而与一尊比天还高的果境斗，其中的乐趣更是难以言表。

　　张道一还是有些遗憾，若是能干掉这尊果境就更完美了，可惜他已经答应赵高，不杀熟！

　　“道种不漏不破，藏我一身大道，仙王道果虽凝结，却无碍我之道种！”

　　体悟这种状态，张道一心内念头转动。

　　大道源于心，道果虽是某种大道结晶，但却无法影响张道一的道种，天元的体系，连天地都无法与之抗衡，张道一的时空大轮回也具备几分道种的奥秘，故能暂时避开陷阱。

　　不过他开辟的路，也是止步六阶绝巅，只不过比寻常仙帝更完美，或许有一丝打破极限的希望！

　　“时空大轮回，作茧自缚，以此超脱，这是心道！”叶凡的声音响起，方才张道一演法，他一直都在一旁观摩。

　　张道一闻言，笑道：“一切皆有极限唯心道无穷，可惜待到仙帝道果成，我的时空大轮回，也无法阻挡仙帝道果固化心灵，到了那时，仙帝已是绝巅！”

　　叶凡赞叹：“仙帝无路可走，而道友你开辟出能直通仙帝的道路，这种事前无古人，后也难有来者！”

　　张道一摇头：“这未必是好事，若非天地陷阱，我不会开辟这条道路，沿着前人的路走终究难以超越前人！”

　　“当初荒天帝未曾留下第六秘境之法，想来也是这个道理！”

　　叶凡笑道：“道友你相差了，路总是要有人开的，修行路在完善，若真有天赋惊艳者，纵使你开辟的路再完善，他也能跳出去，如果天赋不足，没有前人开道，恐怕最后会被困于一境，终身难以寸进！”

　　说着他微微一顿，而后继续说道：“当初荒天帝未曾留下第六秘境之法，是因为此界五大秘境已是极限，而且第六秘境，也没有法门，境界到了自然可以明悟！”

　　“你自己站的太高，天赋惊世，就以为其他生灵也有如你一般的天赋才情，世上终究还是凡俗偏多，需要有人引导！”

　　张道一哑然失笑，他知道叶凡说的有道理，这些年他一直研究着自己的道路，感觉前人的路是助力也是束缚，故而将其他生灵也带入了自己的角色。

　　但正如叶凡所言，世间有自开一路天赋与才情的又有几个，若真有，就算他直接开辟至九阶也能跳出去，若没有，没人开路，反而绝了他们前进的道路。

　　思及此处，他也明白了天元一众大能当初开道的目的，这路是给俗人用的，而那些心有大志的天骄，虽沿着这条路前行，但最终一定会想办法跳出去！

　　“你说的有理！”张道一点头。

　　叶凡闻言，笑道：“道友，你看我的时空大轮回如何？”

　　就在他说话的功夫，九道比张道一脑后略小的神环自他脑后浮现，九道神环交织，顿时出现了一股大圆满的气息。

　　张道一打量着叶凡脑后的神环，赞道：“我开创的体系，你已得其中三味，要恭喜道友了，你找到了自己的路！”

　　叶凡以自己曾经的第六秘境为基，演化九大秘境，竟然将张道一开辟的道路复刻了九成，尽得其中奥妙。

　　这已然超脱了灵肉一体的限制，以第六秘境演万法，化万法，种种神妙皆具，这条路若至巅峰，张道一也说不好究竟会强到什么程度。

　　叶凡大笑：“大道本一，如今我有一道，可开天地，可化万法，这就是我的道基！”

　　这一刻，他心中阴霾尽去，原本他很迷茫，不知前路究竟在何方，这些日子他参悟纪元之书，并见张道一演法，开辟新路，终于把握到了属于自己的道路。

　　叶凡看向张道一，开口道：“我想向道友借一样东西，不知道友可否成全？”

　　张道一问道：“你需要什么！”

　　叶凡道：“一半仙域！”

　　仙域乃是一界精华，其中蕴藏了极其高等的能量，还有残缺的仙道法则，以及长生物质。

　　叶凡找到前路后，想借仙域完善自己的体内世界，他要借体内世界孕育出一尊无敌的神，以重回巅峰！

　　“好！”

　　张道一点头，随即他探手，掌化世界，直接将仙域无尽的生灵都纳入其中，下一瞬，仙域直接爆开，化为了一片浩瀚的星海。

　　浓郁的能量以及长生物质向着万域狂涌，几乎只在刹那，就将万域淹没，无数生灵借此破境。


第724章 新世界

　　原本张道一打算让人间宇宙慢慢吞噬仙域，不过叶凡既然开口，他也乐得成全，不过半个仙域罢了，对他而言算不得什么。

　　况且，他也想看看，叶凡的体内世界吞了半个仙域，究竟会发生何等变化。

　　这股能量何等浩瀚，就算是一尊仙王的全部精华加起来，也不可能比得过半座仙域。

　　仙域广大，随着仙域爆开，人间宇宙陡然扩大近倍，好在心生的星海皆在宇宙的西北处，在张道一的梳理下，并未对宇宙万域造成冲击。

　　宇宙是个绝对平衡的体系，若不是张道一有绝对的掌控力，寻常强者这么搞，宇宙早就失衡，从而走向未知。

　　恍惚之中，张道一的心意于宇宙为一，自四层微观世界，掌控了每一个粒子的变迁，这是……合道！

　　他以打破时空的无敌意志，强融一界之天意，掌一界之所有，大到星辰转动，小到每一个粒子的跳动，皆无法逃过他的掌控。

　　这种状态，万物皆是他！

　　若是寻常修士，处于这种状态便是无敌，可惜张道一的永恒道种更强大，他以意志驾驭道种，可以爆发出比这还要强大的战力！

　　永恒道种便是一个永恒神炉，种种能量自虚无生，并分解碰撞，以爆发出最强大的破坏力。

　　星河转动，新的星海与旧的星海不断磨合，微观世界的变迁，也开始同步，三十息后，二者完美的融合在了一起，没有半点不和谐之处。

　　一旁，叶凡看着张道一的造化手段，不禁心惊，探手间重炼一界，将之化为星海，这种手段已经超越了他的想象。

　　这不是毁灭，而是创造，宇宙乃是不断走向毁灭，而张道一的手段，却相当于逆着宇宙规律而行，也就是所谓的逆天，其中的难度可想而知！

　　无数生灵自张道一手中落下，最后落入了一颗颗生命古星中，此刻这些古星呈混蒙之态，好似天地初开之时。

　　好在天网依旧存在，这些生灵还能勉强镇定下来。

　　刚才的经历令他们如堕梦幻，先是被一尊神魔用手掌抓起，而后眼睁睁的看着自己居住的世界被打爆，化为一片浩瀚无际的星海，最后他们也落入了这片星海中。

　　一击打爆一界，这是什么概念？

　　纵使是只存在于传说中的仙，也没有这么强，更何况之后的创世，那更是创世神灵独有的手段。

　　“难道是那日打碎仙域之天的绝代神魔？”有仙域的强者不禁惊语。

　　这些日子仙域实在是多灾多难，先是被打落人间，强者不再高高在上，之后又有许多人间的流氓过去打秋风，闹得各大圣地苦不堪言。

　　而现在，仙域更是被直接打爆，他们的家乡，直接没了！

　　“神魔！”

　　有仙域的生灵叩首，被这种伟力所征服。

　　汹涌的愿力自众生身上诞生，于星海汇聚，最后直接卷往宇宙深处。

　　愿力乃是心灵的力量，爱、恨、惧、憎……种种情绪皆可诞生相应的愿力，有些美好的愿力可以滋养修士的元神，而那些负面的愿力，却可污人元神，坏人道果！

　　不过到了张道一这种层次，无论是何种愿力皆开返本归元，将其化为最纯粹的心灵力量。

　　无论善恶，皆法自心，本源为一，最后自然可化为同一种东西。

　　“仙域没了，看来以后少了一个打秋风的地方！”宇宙万域中，有强大的准帝低喃，满是遗憾。

　　仙域就是一个宝库，有着种种人间不存在的奇珍，这些日子，许多强者遁入仙域掘地三尺，获得了不小的造化。

　　有关仙域的消息自天网传出，与宇宙万域掀起了滔天风暴，所有人都可以猜到这件事是谁做的。

　　人间界虽然强者不少，诸帝并存，但能做到这件事的，却只有一人，虽然张道一自苏醒后并未在众生露面。

　　但仙域坠入人间，再加上飞仙瀑消失，所有人都心知肚明，这件事定然是张道一做的。

　　短暂的沸腾后，万域并未平静下来，随着一片不比原有万域小的星海诞生，无数强者纷纷向着新的星海进发，前去探险寻宝！

　　无数人的热情都被激发出来，一个大的时代，自此拉开序幕。

　　特别是当一座疑似仙王陵墓的踪影被发现，一段振奋人心的话，开始在万域中流传：“想到得到仙王的传承吗？一切都在新世界的陵墓里！盖世仙王法、长生不死药、无敌仙王兵！所有修士梦寐以求的东西都在那里！去寻找吧！”

　　这句话不知来自何方，但却激起了无数修士的梦想，让他们纷纷赶往仙域破碎后，被称为新世界的星海。

　　“死狗，你越来越缺德了！”

　　小世界里，孟缺一脸鄙夷的看着黑皇，经过这么多年的修养，黑皇的体型终于恢复了正常，不再像以往一般，胖成一个球。

　　黑皇大怒，不由叫道：“我这是在激发他们的斗志，让他们成长，一个新的时代因我而起！”

　　说到这里，他得意起来：“你看看如今的众生，是不是满怀梦想与希望，前去追寻仙王遗宝！”

　　孟缺冷笑：“要是最后他们发现一切都是一场骗局，你的骂名会流传至下个时代，甚至是无数个时代之后！”

　　黑皇闻言，越发得意了，它笑道：“那个假墓，我用的你的名字，与我无关！”

　　随即它又接着说道：“你也不用去找，那是大帝曾经送我的一张阵图，除非你是仙王，否则时间未到，假墓不会打开！”

　　孟缺暴怒，直接冲上前去，一人一狗厮打在了一起，狗吠声，与惨叫声不绝。

　　西北之地，来自仙域的帝睁眼，听着狗吠与惨叫，他不禁疑惑究竟发生了什么。

　　“禀大护法，大祭司被狗咬了！”

　　很快有教众回应，告知了他事情始末。

　　大护法大怒，道：“谁的狗，敢咬我轮回神教的大祭司，且让我去把它做掉！”

　　“是主的狗！”有人小声回应。

　　大护法面色一变，正色道：“大祭司为我神教牺牲，是信仰坚定的表现，我等要向大祭司学习！”


第725章 大时代

　　新的大时代里，一座无上神碑陡然出现在了宇宙中心，浩瀚的神力自神碑中爆发，沟通万灵意识，使所有生灵只要集中精神，就可将意识投入神碑中，参悟神碑中的一切。

　　神碑的出现，在新旧世界里，掀起了一阵滔天风暴，通过神碑他们知晓，这是无始大帝联合诸帝，开创出的一条新路，可直达仙王！

　　仙王有多强大，随着仙王陵的出现，已被众生所了解，那是可以开天辟地，再造星河的无敌强者，凌驾天地时空之上，不朽不灭，光辉无量！

　　每一尊仙王都是荣耀与无敌的象征，高高在上，俯视万灵，不受任何拘束，就连比人间宇宙，曾经也是仙王的牧场，只能仍由收割。

　　而现在，却出现了一条可直达仙王的修行路，顿时激发了万灵心底最深处的渴望，修成仙王，万劫不灭！

　　“新旧两种体系的交替，两种修行道路的碰撞，必定会使得这个时代，璀璨到极点，无可超越！”小世界里，叶凡的目光好似打破了虚空，见到了万域中，因为新路出现，而掀起的风暴。

　　这是一种新的东西，守旧者会惧怕它，而勇敢的开拓者，却会欣然接受。

　　不过，新的体系，取代旧的体系，是必定的事，旧的体系，大帝已是极限，想要成仙，需要无可比拟的天资，与惊人的开创力，开辟仙路。

　　而新的体系，却可让人直达仙王。

　　旧的体系先易后难，而新的体系却是先难后易，前方的路已经被开拓好，只等着修行者沿着已有的路前行。

　　正如叶凡所言，世间有开辟道路能力的修行者终究是少数，可以预见，随着岁月流逝，定会有越来越多的高手转修新的体系，将旧的体系抛弃，这个趋势，无可逆转。

　　张道一笑道：“帝路为何能造就强者？还不是因为帝路上汇聚了无数的高手，无数的高手各有自己的思想自己的理念，自己的道路，思想、理念与道路的碰撞，可以滋生无敌的强者！”

　　说到这里，他抬首望天，仿佛将界外的星河尽收眼底：“而仙域与人间的融合，更是带来了许多新的东西，天网的出现，使得空间不再是阻隔，思想在融合，在碰撞，强者出于红尘，璀璨的是智慧，而不是时代，而这个时代新旧交替，定会造就出真正的‘圣人’！”

　　叶凡若有所思：“思想、理念、道路、智慧，皆发于心，这是心灵的碰撞，超越时空轮回，若有人能以自身的心灵，压服一切，或许可渡过九次轮回劫！”

　　虽然叶凡并未走九大秘境的体系，但有关轮回秘境的修行，他却已然明白其中的精髓，九次轮回劫，那是心灵的蜕变，力量还是其次。

　　随着轮回劫的渡过，修士曾经封锁的九大秘境的潜能也会逐渐解封，这是一个不断蜕变的过程，唯有无上的心灵，才能驾驭无上的力量！

　　若无九道枷锁，且不提最后四个秘境能否开辟，单是九大秘境带来的强大压力，就足以将修行者的意志压垮，使之心灵蒙昧，甚至是直接爆开。

　　张道一闻言，笑道：“不是或许，而是必定！”

　　说着他话锋一转，继续说道：“不过，这个世界的底蕴也只足够诞生一尊仙王，水终究太浅，一尊仙王的诞生，足以抽干此界的底蕴！”

　　仙王太强大，想要修成仙王身需要无穷的能量，以及造化，虽然现在两界融合，还有张道一两万载的灌输，使得此界底蕴大增。

　　但造化的孕生需要岁月，这涉及了某种冥冥之中的东西，不是单纯的能量可以形容。

　　一尊仙王出世，此界必定百万年内无人可证仙王，无论其天资如何逆天，但没有足够的资粮，终究难以成长！

　　……

　　人世间，修行之路璀璨，新旧体系的碰撞时有发生。

　　在第六秘境开辟前，新体系的修行者比不过旧的体系，九道枷锁锁死了潜能，使他们的秘境难以得到充分开发。

　　但一旦第六秘境开辟，修成无极道镜，以道镜映照诸天大道，局势便发生了反转。

　　道镜无暇，可熔炼万道，使得生灵大道一统，并使得生灵在道上的造诣远胜旧的修行者，虽然神力依旧不如旧的体系磅礴，但精妙的道法，去补足了这个短板！

　　沸腾的战火染便诸天，蒸干星海，强大的修行者在这个时代一路走一路战，横扫诸敌，以力量与大道压服四方。

　　新的体系越发近道，使得修行者近乎沉浸道中，在道中寻找自己的道路。

　　天网连接万域，一个个强者的思想皆在其中碰撞，无尽生灵汇成红尘万象，孕育超脱之机！

　　强者亦有陨落之日，但这万象红尘却会随着生灵的更迭，岁月的流逝，越发浩瀚。

　　红尘中催生圣人，也催生魔头，思想跨越时空，使得万域思想大解放，信仰逐渐破灭，生灵只信自己，一个人人如魔的时代，徐徐展开。

　　魔中出圣，此种圣非是旧时假圣，而是真正的圣人，有仙王之资！

　　……

　　光阴如水，岁月流金！

　　曾经隐藏起来的诸帝逐渐出现，于世间传扬自己的道统，诸帝坐下，万圣来朝，好不热闹！

　　新的路他们也在摸索，光阴无迹、轮回难得，最后两个秘境就连诸帝也无太深的造诣。

　　开辟八大秘境便是帝，开辟九大秘境便是仙，七大秘境已然足以在星宇间纵横，一个又一个不朽的道途，不朽的传承现于世间，强大的道于法撼动岁月！

　　强者越来越多，仙域融于人间，使得就连圣人都有数万载的寿元，而曾经将死的古圣准帝，刚好赶上时代，得以延寿。

　　人间五十年，终于再次有人证帝，新的世界里，有强者发现，天心印记已然不承认归来的大帝，只有新帝可与之相合。

　　这次证帝的不是转修新道路的强者，而是旧时代的无敌人物，一个已然被岁月遗忘的老者，人王风乾宇！

　　他是旧时的传奇，在天地压制的时代，近乎跨入成道者的领域，甚至于巅峰时期徒手撼帝兵。

　　可惜时代变换太快，太多的强者崛起，使得所有人都将他遗忘！


第726章 实验材料

　　这个时代造就了人王，为他延寿，让他在几近寂灭中涅槃，活出了第二世，并直接证道。

　　这是无数年积累的大爆发，在那个艰难的时代，纵使前已无路，他也不曾放弃修行悟道，而那一切都化为了他寂灭涅槃再活一世的本钱，让他做到了许多古之大帝都无法做到的事！

　　随着人王以古法成帝，那些守旧者顿时欢呼雀跃，认为古法未必不如新法，可惜一个消息将守旧者的骄傲打击的支离破碎！

　　在人王证道三载之后，人王斩去修为，重修新法的消息传遍了万域，顿时无数生灵对于新法越发推崇。

　　一尊高高在上的帝，宁可斩去修为也要转修新法，这已经可以证明新法的强大，众生感觉，新法直通仙王，或许并不是虚言。

　　……

　　“战！”

　　星空中，姬皓文燃烧着气血，燃烧着本源，燃烧着自己能燃烧的一切，金色的仙血洒落星空，他头发披散，全身爆发着璀璨的光彩。

　　太清仙体他已大成，甚至超越了所有曾经的太清仙体，使得太清仙体中的仙不是虚妄，阿泰的血脉已然开始转变，具备了几分仙意。

　　但面对星空另一端的强大敌手，他这前无古人的仙体并不能为他带来任何优势，对方太强了，好似一尊无敌的神魔，根本不是他可以抵抗的！

　　但纵使不能抵抗，姬皓文也要继续打下去，帝道试炼他已然走到最后一关，帝道就在眼前，他不愿倒在这里！

　　“一见无始道成空，我不信！”

　　姬皓文怒吼，挥拳横击，六个秘境在他脑后形成了六道巨大的神环，神环转动之间，使得万道轰鸣，这一刻，他好似一尊无上的神王降世，强大而不朽。

　　一块遍布裂纹的罗盘自姬皓文的头顶冲出，并垂下万道华光使他越发的神圣不朽，给人以一种万法不侵的感觉。

　　他已经被打死了八次，若是第九次被打死，将是真正的终结，再无复生之机！

　　这是想成帝道的必经之路，轮回者先天有缺，难以成帝，若是愿意止步准帝，那倒无碍，但若选择逆天成帝，则必须通过常人难以想象的考验。

　　太多的轮回者都死在了这个试炼中，这是想打破先天限制的代价，不成则死！

　　“我修新法，他修古法，我更强，我不信连他一招都接不住！”

　　六大秘境在坍塌，全部转化为了无尽的战力，前八次他一招都没接住，而这第九次，他穷尽手段，终于挡住了无始一击，可依旧无法改变什么！

　　万道崩灭，姬皓文的六大秘境连带着肉躯，以及头上的黄金罗盘同时炸开，他的意志燃烧，化为战意，裹带着无尽的力量，悍然轰向了星空彼端的神魔。

　　他之前打出的拳印已经被对方的混沌光华所磨灭，对方太强了，根本不是他可以撼动！

　　在一刻，姬皓文舍弃了一切，忘记了大道，忘记了修行，也忘记了自己所有的道法，全部的心念都被他投入这一击中，他此刻心中只有一个念头，那就是要打出绝巅的一击，战胜对手。

　　“有我无敌！”

　　姬皓文的意志发出最后的怒吼，星空崩塌，时空破灭，一切都消失了，唯有一尊新生的强者，自破灭中走出。

　　舍弃一切，他战胜了自己，也跨越了天堑，终于抵达了自己一直追求的境界！

　　……

　　巍峨神圣的神峰上，古树横生，翠萝倒垂，散发着生命的菁华，神峰中部，风云激荡，狂风夹裹着云雾，变换着种种形态，蔚然而壮丽！

　　神山之巅，张道一背负着双手，静静地站在山巅平台的边缘，再往前一步，便是无底深渊。

　　狂风席卷，带起烟尘，却无法吹动张道一的发丝，他的发丝乌黑而浓密，好似是以黑金浇筑，其上有种不朽的光泽。

　　世界在脉动，随着张道一的呼吸而动，张道一好似与天地融为了一体，虽不见半分异象，但此界的一草一木，却无一不带上了张道一的意志。

　　一念，界变，四季轮回，光阴好似在加速，一瞬万年，刹那之间换了新天，下一瞬，一切却开始倒转，曾经逝去的逐渐归来，而新生的却逐步化为虚无。

　　“道种生道域，可换一地之天，改一地之道，而到了我如今这个层次，心念所在，即是道域所在，天地时空，皆无法束缚我的意志，大道轮回也不能磨灭我的心意，可惜，此等意志，依旧不是永恒！”张道一眸中，璀璨的神光流转，衍化天地万象。

　　“七情六欲，皆起与心，发于意，这是心的力量，心变，也是七情六欲之变！”张道一思索着未来的道路。

　　他借道心种魔的灵感，进行了道心一变，但一变并不是终点，由五入六的路依旧艰难而曲折，需要他去不断摸索。

　　曾在天元之时，他神人两分，借梦道轮回，分出人性之七情六欲，以做磨砺，不过这条路充满了太多不确定性，故而被他舍弃。

　　而现在，他道心一变，心灵越发坚固不朽，想要再次变化，欲要比第一次还要强大十倍百倍的心灵力量！

　　若是重复之前的路，给他来个几千尊仙王做炉鼎，或许还有几分可能，不过张道一知晓这不现实，修成仙王何其艰难，无量生灵，数个纪元中，诞生了也不过寥寥，这条路行不通。

　　以黑暗的根源为基，开启梦道世界，这也是一条路，不过张道一也不会将希望完全寄托在这条路上，多一分准备，大道路上，也多一分把握！

　　“或许我可以寻一方强大到极致的中千世界，甚至是弱小的大千世界，将自我意志融入天意中，以轮回劫为引，凝成一方强大到极致的轮回世界，以此培育我之七情六欲，最后我以本我压服他们，以完成蜕变！”张道一想着或许可行的道路。

　　“不过这条路有着太多的不确定，我需要试验，需要无数的试验，以掌控变数！”

　　“如果不死天皇的消息没错，应该有几个仙王要来了，这是最好的试验材料！”张道一眸中有莫名的光彩流转，使人沉迷。


第727章 五大仙王

　　“我的化身好像被一股狂热的力量所影响，陷入了疯魔状态，并且拒绝与我联系！”平静的混沌中，恒古仙王面色难看。

　　那个化身可以说就是他自己，如今的情况，却是自己背叛了自己，虽然有混沌阻隔，但他们实际上是一个意志，可现在，那个意志却独立了出来，使得他不再是他！

　　“那是未来的投影界，难道未来出现了某种我等不知的变故？”一尊全身缭绕着幽光的恐怖存在出言道，诡秘、阴暗、幽深、魔性……他站在那里，就好似化为了一切邪恶的源头，盖压混沌。

　　他是九幽仙王，一尊纵横界海的无敌强者，自他崛起以来，陨落在他手中的仙王就有数位，这几个纪元，他追寻帝道，少有出手，已无人知晓他如今究竟强大到了何种程度。

　　“浅水养不出大龙来，投影世界，准仙王已是极限，除非也有其他强者，发现了那个世界！”一尊笼罩在清光之中，令人看不清面容的强者说道，这清光好似是天地开辟之前的光，亘古、不朽、幽妙、玄通，使他好似化为了天地的源头，超然时空命运之外，不染凡尘。

　　他是太素仙王，传闻其已经半只脚踏入帝境，历经数百个纪元依旧不朽，是仙王中的老牌强者！

　　“道友不必担忧，那无始虽然有几分手段，但左右不过是仙王绝巅的强者罢了，况且那个世界还不是他的本体，界海之中仙王有数，他不会是主世界的强者，无有我们的底蕴，一尊闲散的仙王，我们五个联手，斩了便是！”就在这时，有人笑道，他周身绽放着九色神曦，眸子比神日还要璀璨千万倍，使人不敢直视。

　　他身上的气息如天如道，使人无法抵御，常人见之，恐怕会摄于他之威严，立地臣服！

　　他是周天仙王，行天道，天者大也，他的名号中能冠以天之，可见其究竟强大到了何等程度！

　　周天仙王说的是事实，界海无穷，想要于界海中跨界，定会掀起滔天风暴，他们五位绝巅仙王联手，才掩盖了动静，对方要想瞒过他们，除非也用上五个与他们一个级数的强者。

　　但绝巅仙王又不是大白菜，界海中，也很难再找到与他们一般的人物，何况无始声明未显，很有可能根本不是界海中的强者。

　　混沌中世界无数，但就属主世界最强，他界虽也有强者诞生，但穷尽一界底蕴，也难诞生出仙王强者。

　　“一具化身罢了，只要献祭了那个世界，与所得的收获比根本不算什么！”有人接话，他是五尊仙王中看起来最强大的一位，周身神光四溢，绚烂多彩，并于他的周身演化山河星空，诸天万象。

　　神光中，每一瞬都好似有万亿世界生灭，衍生出种种惊人的道韵，使人直欲化道。

　　他是八荒仙王，居所他已经悟出了几分帝道，修出了几道帝道灵光，一身修为冠绝仙王之境。

　　八荒仙王毫不留情的斥责：“恒古，你真是越修炼越回去了，瞻前顾后，曾经的胆气何在？”

　　“只要不是有仙帝出现，我等五人联手，足以横推混沌，你在担忧什么？”

　　恒古仙王闻言，不知该如何回应，他感觉那个世界肯定是出现了大变故，甚至会危及他的性命。

　　但想到张道一绝对不是仙帝，他强行压下了心头的担忧，八荒仙王说的对，他们五人联手，只要不遇上仙帝，可以推平一切。

　　何况，那个世界关系着他的帝道，容不得他退后！

　　……

　　“这就是未来的投影世界？”一颗璀璨的九彩光球外，九幽仙王问道。

　　未来投影界的模板他见得不少，但像此界这般却是第一次见，界海之中大界无数，因此，未来的投影，一般也是数个大界并存，如此界一般，只有一个投影界的，他还是第一次见。

　　恒古仙王面色古怪，他呐呐道：“先前我看到的分明是三个大界，其中有一界还是仙域的投影，远超一般大界，这里面定然有大变故！”

　　八荒仙王道：“没有帝存在过的痕迹，打死无始，一切皆休！”

　　他参悟帝道，知晓仙帝究竟有多强大，有仙帝存在的时空，会自发被仙帝所同化，沾染上仙帝的印记，永恒不散。

　　而此界，却是干干净净！

　　太素仙王闻言，笑道：“稳！”

　　九幽仙王道：“按计划行事，不要浪费！”

　　直接毁灭一界是一种很奢侈与浪费的表现，并不能达到最大收获，发现的投影界已然有数十个，界海中，已然形成了一套完整的流程。

　　投影世界很玄奇，那是时间长河的投影，其中孕生出来的生灵具备某种奇异的物质，可以孕养仙王道果，以及仙王元神，加深底蕴，对仙王来说，这是无价的瑰宝。

　　幼年生灵，体内藏有生命种子，可提升仙王道果；壮年生灵，种子生根发芽，正值生命巅峰，若骄阳璀璨，其孕生的物质可以提升仙王元神；而暮年生灵，生死交织，更是孕生出了大道造化，可以让仙王悟道！

　　“此界未被发现，可收割九次，先将第一次收割了，我等就去打死无始！”周天仙王说道，奇异物质是有限的，不能无限收割，九次已然足矣将奇异物质收割的干干净净。

　　“善！”

　　一种仙王应和，赞同周天仙王的话。

　　相比无始，还是特殊物质来的重要，他们的路已到尽头，而特殊物质却能让他们进步，这种诱惑，无人可以拒绝。

　　不死天皇先前未曾想过收割，那是害怕被界海中的其他强者发现异状，从而被群起而攻之，但现在他们几个联手，却没了这份担忧！

　　“轰隆隆！”

　　五尊仙王联手，以绝世杀伐法轰击界壁，欲要打开一条通路，人间宇宙震颤，并形成了浩瀚的能量潮汐席卷万域！

　　这一刻，众生抬头望天，顿时见到了那虚无之外的虚无，有五尊伟岸的神魔出现在那里，仿佛要自虚无中走出，降临这个世界。

　　“发生了什么？”无数生灵惊语，不知发生了什么事情。


第728章 他化轮回

　　“敢问祖师，界外究竟发生了何等变故？”虚空道场，有高手发问。

　　这是虚空大帝于当世开辟出的一座不朽传承，随着这些年的发展，已然开枝散叶，强者众多。

　　虚空大帝立于神山之巅，双眼忘穿虚空，眼中神光闪烁，好似两盏不灭的神灯，他凝重地说道：“域外有强者想要轰开界壁，降临此界，故使得诸天震动！”

　　“来者不善！”

　　他忧心忡忡，在他的感应中，域外的那五尊强者给他的危机感，比不死天皇曾经降下的道身还要恐怖千百倍。

　　他们的仙王道则与界壁碰撞之间迸发出来的光彩逆乱时空，击穿混沌，使得他的心灵都忍不住微微颤抖。

　　虽然他开辟出了八座秘境，已然恢复帝境，但比起域外的五尊强者，依旧是天差地别，他看向那五尊强者，就好似蝼蚁仰望泰山，渺小至不可方物！

　　“只能先联系叶天帝，看他能不能联系无始！”

　　对此，他也没什么办法，一尊强者的气息都令他心生绝望，何况是五个，在他或许只有张道一会有办法。

　　“五个仙王，这是哪里蹦出来的高手？”小世界里，叶凡的脸皮不禁微微抽动，仙王有多强，他是知晓的。

　　仙王与红尘仙完全是两种生命，不成仙王终是蝼蚁，再多的真仙，也不可能敌得过一尊仙王。

　　他扭头，看向身旁的黑皇，问道：“你知不知道无始现在在哪？”

　　数年前，张道一就消失了，没有任何人知道他的行踪，他听黑皇说，张道一是去开辟前路去了，但具体去了哪里，黑皇却没说。

　　另一边，不死天皇叹道：“他们终于来了！”

　　孟缺好奇道：“你认识他们？”

　　不死天皇点头：“很熟！”

　　孟缺问：“他们什么来历！”

　　不死天皇淡淡地说道：“五个巅峰仙王，其中有一个是我的本体，想当年我杀普通仙王如屠狗，至于另外四个，不但不比我弱，有些地方还要胜我一筹！”

　　孟缺闻言，腿脚一颤，差点趴在地上，杀仙王如屠狗，这都是些什么狠人？

　　随即他高声嚷嚷道：“死狗！死狗在不！快去把你主人找回来，我们卷铺盖跑路！”

　　这五个仙王随便来一个都是横推万域的节奏，一下子来五个，他估计张道一都扛不住，不过如果跑，或许还有一丝生机。

　　黑皇呐呐道：“我也不知道他去哪了，不过他应该就在这个世界，现在万域动荡，他应该会赶回来的！”

　　“可惜了！”叶凡叹息：“他们来得太早，要是再给我几千年，我也不是不能一战！”

　　仙域的一半精华无比雄厚，足以将他的修为推至一个绝巅，这么多年，他不过堪堪回复红尘仙的战力，比起普通仙王都差很远，何况是那些站在绝巅的仙王。

　　叶凡问：“不死天皇，你曾经是他们的人，知不知道他们接下来会怎么做？”

　　不死天皇道：“如果不出意外，他们先会收割众生，并洒下生命种子，就如曾经的古皇至尊发动黑暗动乱一般，不过他们会做的更彻底，如此九次之后，再将这个世界献祭给尊上，以换取无尽的好处！”

　　叶凡愤怒，这种手段，太过冷血，让他不能接受。

　　不过叶凡很快冷静了下来，这种情况愤怒没有任何作用，他继续问道：“有没有什么办法可以将他们挡在外面？”

　　不死天皇直言道：“没有，你们太弱了，我一只手都能把你们拍死，何况我的本体与四个不下于他的仙王。”

　　“不过，如果你们愿意投诚，去签下奴隶契约，我想他们可能会放你们一马！”

　　“当然，待到他们进来，被主感化的我，肯定会被人道毁灭！”

　　不死天皇看的很透彻，最冷酷无情莫过于仙王，无尽的岁月磨灭了他们心中的真情，让他们的心比石头还要冰冷坚固，为了利益，他们可以做出任何事情。

　　“这么说，就是没有选择了！”叶凡幽幽地说道，言语中满是决绝。

　　孟缺看出了不对，大叫道：“叶黑，你准备做什么？！”

　　叶凡决然道：“自然是拦住他们！”

　　我有一法，可换来无敌战力，今日或许可以免此灾劫。

　　“没用的！”不死天皇毫不留情的打击。

　　叶凡大笑：“有没有用，要试过之后才知道！”

　　“他化轮回！”

　　气血漫天，直接将这方小世界淹没，莫名的光华好似刺破了混沌，逆转了光阴，改变了轮回，一个接着一个的古字自叶凡体内跃出，于虚空中划出奇特的轨迹。

　　低沉的诵唱声在虚空中回荡，好似汇成了亘古的轮回，这是混沌中的大轮回，超脱时空，好似窥得了混沌的根源大秘。

　　惊人的威势自叶凡身上绽放，使得孟缺等人，一退再退。

　　不死天皇讶然：“这是仙帝法，怎么可能？”

　　他的本体虽然未曾达至帝境，但对于仙帝的境界却很有研究，他曾见过仙帝的半道法，其中的道韵与叶凡此刻施展的法一模一样！

　　轮回往复，众人看到，一条虚无的天路自虚空中浮现，天路璀璨，满是迷眼的光彩，轮回的奥义在天路上流转，好似可以渡人往生！

　　“轮回禁忌！”

　　不死天皇面色再变，轮回是不可触及之秘，纵使强如仙王，擅自研究也定然发生大祸，而叶凡此刻展现的东西，分明跨过了那一条线。

　　一个又一个叶凡自轮回路上走出，跨越虚幻降临现世，洁白的天花洒落，与轮回之音应和。

　　这些叶凡有强有弱，弱者不过红尘仙，而强者，却分明跨入了仙帝的领域，这种情况已经超越了所有人的常识。

　　不过越是强大的叶凡也越虚幻，根本不能降临，只有一道道若流萤一般的光彩，自那些强大的叶凡体内冲出，降临现实！

　　“他怎么会这种法？”孟缺满是不可思议，他与叶凡相识无数年，虽然叶凡一直走在他前面，但他确信，叶凡身上绝对没有这种东西。

　　孟缺不禁猜测：“难道是无始给他的！”


第729章 四大无敌法

　　一个接着一个身影与叶凡相合，叶凡气势暴涨，强大的气息撼动天地，使得日月震颤，星河失光。

　　轮回之音越发浩大，这声音好似自遂古之初传来，沧桑古老，永恒不灭！

　　这一刻，叶凡肉身每一个粒子都在发光，金色的神曦将天地淹没，浩荡的血气逆转岁月轮回，他好似一尊无敌的古神，自沉睡中苏醒，肆无忌惮的绽放这自己的威严。

　　“这意志？！”

　　孟缺惊语，在叶凡身上他感应到了一种不属于叶凡的意志，这股意志强大而古老，好似某种源头。

　　“这是轮回！”

　　不死天皇接话，他见多识广，活了无数个时代，知晓无数常人所不知道的秘闻。

　　“什么轮回？”

　　孟缺好奇，他知晓，不死天皇所说的轮回，定然不是他所认知的轮回。

　　不死天皇沉默片刻，才缓缓说道：“在界海中，传说存在数种无敌法，若有人能得到这些法，可以超越仙帝极限，达至一个前所未有的境界！”

　　“不过，世间虽有这些法的名号流传，但却没人能找到这些法的任何踪迹，曾经我也以为传说乃是虚妄，直到现在……！”

　　他凝视叶凡，眸子中满是不可思议。

　　孟缺越发好奇：“什么无敌法，竟然可以让人超越仙帝？！”

　　不死天皇沉声道：“他化千古、他化众生、他化至道、他化轮回！”

　　“我所知的就只有这四种，不过我曾听一位古老的仙王言，无敌法并不止这四种，只不过其他法的名号，我未曾听过，这些法，单是名字，就已然是禁忌！”

　　孟缺眼中莫名光芒闪烁，他问道：“这么说，这就是那传说中的他化轮回？”

　　不死天皇点头。

　　“轮回尽头，吾为尊！”

　　苍穹之上，叶凡低语，这声音苍生而古老，好似不是叶凡所发，而在这一瞬，叶凡的意志也陷入了一个莫名的状态。

　　他好像与无数个或强或弱的自己融合，心灵、智慧、意志、大道完全合一，他成了一个意志的结合体。

　　与此同时，无尽的智慧向着他倒灌，使他生出了一种全知全能之感。

　　他看到弱小的自己倒在帝路，也看到强大的自己横推一切敌，斩仙王诛仙帝，一路踏至大道绝巅，成就无敌境界。

　　无数个他，无数种人生，而轮回将这一切都串联在了一起！

　　他化轮回，是他借仙域一半精华，奠定体内大界根基后，突然神游神秘时空悟出的法，这个法来得很莫名，仿佛天生合该他所得。

　　他敏锐的心灵，感觉这式法或许存在某种问题，心中有一个声音，一直让他不要施展此法，直到现在，五大仙王降临，他已别无选择。

　　他不认为张道一可以一人敌过五大仙王，若不然张道一曾经也不会因不死天皇而陷入沉睡，面对危机，他见不到希望。

　　但，见不到希望，不等于放弃，与敌一战，纵死无憾！

　　“他化千古！”

　　孟缺念叨着这个名字，这个名字他知道，荒曾经就用过这个法门，以战强敌，不过后来他被埋葬，故以对此了解不深。

　　孟缺问道：“这些法来自何方？”

　　不死天皇回应：“传说是在天地开辟之刻，有一尊无敌的先天神灵化道，其一身大道化为了几式无敌法，在岁月中流传！”

　　“传说只是传说，历史有太多的断层，仙王所能看到的时间长河极其有限，无法得知曾经的真相！”

　　……

　　界外，五把强大的神兵轰击着界壁，这些都是至尊仙器，是仙王兵，足以劈开大界，强大的神能自五把仙王兵中绽放，使得混沌爆开，万域震荡。

　　宇宙乱了套，随着界壁动荡，宇宙内的天地万道也开始不稳，相互碰撞消磨，惊人的能量潮汐席卷万域，使得灾难在万域中不断上演。

　　哭嚎声，连带着哀鸣，纵使无数强者纷纷出手，庇护一颗颗生命古星，但终究不能庇护全部。

　　一时间，悲伤若海，绝望若潮，一颗颗生命古星的消息通过天网，被纵使得知，虚无之中，一盏灯永恒不灭，庇护着众生的心灵。

　　但灯火还是抵不住灾难与黑暗未来带来的绝望，这一刻，就算是阿弥陀佛所化的神灯，也无法刺破黑暗，给众生带来光明的未来。

　　“叶天帝，你现在在何方，这方天地需要你！”绝望之际，众生终于想到了几乎被遗忘的一个名字，自从叶凡消失，他的名号已然不显。

　　这是必然，曾经的强者若不显圣世间注定会被遗忘，就像张道一，若不是他前前后后做了不少大事，先是使得人仙两界融合，之后更是开辟新的道路，他也会被逐渐遗忘。

　　众生善忘，从古至今，太多的强者被遗忘，岁月会斩尽一切强者所留的痕迹，将他从众生心中杀死。

　　这一刻，十亿、百亿、万亿亿众生齐呼，希望曾经为众生战仙的叶天帝重现世间，再次为万灵而战。

　　愿力汹涌，澎湃星空，在绝望之际，众生所发出的愿力是最纯粹的，也是最庞大的，恒河沙数的生灵呼喊着同一句话，顿时诞生出了一种不可思议的力量。

　　在无数人期盼的目光中，一尊强势无匹，光辉万丈的叶凡突然自虚无中走出，九色神辉在他背后凝聚成了一道巨大的九彩神环，好似有一座星域那么大，几乎不可测量。

　　天帝威严绽放，使得众生流泪，这泪不是为叶凡而流，而是为自己而流，希望还是有的！

　　天帝踏步，万道臣服，不可思议的力量自天地身上爆发，使得过去未来的时光好似交织在一处，天帝踏光阴而行，岁月逆转，天地好似要重回远古洪荒。

　　这是昔日的旧景，与这一刻重现，光辉与荣耀加身，无穷神威绽放，混沌之气澎湃，天帝挥出了他的无敌之拳，打向了界外的敌人。

　　“轰隆！”

　　在众生期盼的目光中，一张黑白道图突然自虚无中飞出，阴阳斗转之间，强大的毁灭之力破灭一切。

　　阴阳二气转动间，天下无敌的天地直接化为了一阵若流萤一般的神曦，飘散虚无。


第730章 仙帝法

　　“叶天帝就这么败了？！”众生不敢相信，之前有无敌之势的天帝，竟然被一张道图轻易磨灭了，这让他们如堕梦中。

　　梦醒之后便是绝望，天帝瞬间就败了，这让他们无法接受，不过转瞬之间，他们就又想到了一人。

　　那是一位更强大也最伟大的存在，炼仙域入人间，开辟全新修行路，这一件件传奇的事情，如今尽皆加载在同一个人身上。

　　于是众生纷纷呼唤，渴盼着张道一降临，为他们免去这场灾祸。

　　这是弱者在灾难来临之际，唯一能做的事，这是求生的本能，也是弱者的无奈，若有力量，谁愿意瑟瑟发抖，苦苦哀求？

　　“这不是本体，只是愿力形成的神邸身！”众生以为叶凡已经败了，但诸帝却看出，被磨灭的只是一具神邸身。

　　这次众生爆发的愿力实在是太浓厚，再加上众生心底的愿望，使得叶凡曾经流落在天地间的些许烙印重聚。

　　两个世界融合，使得万域扩大，生灵也越发强大，故以这些诞生的愿力可称前所未有，无穷愿力汇聚，才出现了这玄奇的一幕。

　　不过，此刻诸帝的神色却是越发凝重，他们可以看出，那张道图并不是神兵的本体，只是强行自界外降下的力量，但就是这股力量，却轻易磨灭了一具近帝的神邸身。

　　他们难以想象，黑白道图的本体究竟强大到了何等程度。

　　“祖师，我等可还有未来，众生可还有未来？”人王道场里，有高手恭敬的问道。

　　人王的眼睛有些迷离，他淡淡的道：“无始还在便有希望，他若败了，我等也只有一同走向毁灭！”

　　“他们前来不是为了灭世，若不然没必要轰击界壁，待到他们进来，弱小的生灵还有一线生机，而我等必死无疑！”

　　红尘打滚无数年，人王对很多道理都看得通透，一个国家若是忘了，普通百姓还有活命的机会，而曾经的王公贵族确是必死无疑。

　　如今的情景虽然有些不同，但道理却是相同的！

　　人王呢喃：“若真至绝路，纵使飞蛾扑火，也要不留遗憾！”

　　此刻他已然生出了必死之心，弱者可以跪地祈命，而强者只能顶天立地，强者的脊梁可以折断，但不能弯曲，这才是强者！

　　“至尊绝巅，就敢自称大帝，帝岂可轻言？”界外，太素仙王漠然道，就这片刻功夫，他已然获取了许多这方世界的信息。

　　这还是未曾进入界内，若不然，他们可以强行抽取天心印记，以获取更完整的信息！

　　纵使强如他们也只敢称王，在界海，帝是禁忌，若不是帝敢自称帝，多半难得善终。

　　恒古仙王笑道：“大帝算什么，这个世界还有胆敢自称天帝的，刚才被我打爆的那尊神邸，就是一位自称天帝的生灵的残念！”

　　“之前，他为磨灭我的一具道身，强燃本源，现在想来是已经死了！”

　　就在他们说话的功夫，一个缭绕着混沌之气的洞口不断扩大，他们先前攻打界壁就是为了开辟出这样一个通路。

　　原本以他们的战力，只要一击就能劈开界壁，但这样定会造成天大的灾难，不符合他们的利益，他们要收割众生，在收割之前，众生已然被他们视为自己的私有物！

　　“我们进去！”

　　八荒仙王挥手，带头走向了人间宇宙，他此刻已然迫不及待。

　　就在这时，浩荡的轮回之音震颤虚无，无穷的天花自虚无中落下，古老的轮回仿佛即将开启，随后浩荡的血气逆冲界壁，自五尊仙王开辟出的通路中冲出，使得界外混沌崩散！

　　“仙帝法？！”

　　“是谁？！”

　　八荒仙王惊疑，一众仙王中，数他的修为最为高深，已然摸到了几分帝境奥妙。

　　他认出了天地间突然出现的道韵，这种道韵不属于仙王，而是属于帝！

　　“是叶天帝，他还在！”

　　众生喜极而泣，在他们的目光中，一尊比天还要伟岸的身影背对众生，面相了将要跨界而来的五尊仙王。

　　金色的神光璀璨，使得宇宙万域黑暗尽去，化为了一片金色的海洋，一股温暖感，出现在了众生的心头。

　　“他身上究竟发生了什么？”感应到叶凡的气息，诸帝讶然，在他们的感应中，叶凡此刻的气息竟然比界外的那五尊仙王更强，好似化为了亘古，化为了唯一。

　　这让他们感到不可思议，究竟是何等造化，能让一个人发生如此巨大的转变。

　　“或许，还有机会！”

　　他们心中生出希望，叶凡的出现，让他们看到了些许光明。

　　界外，恒古仙王如同活见鬼一般，他讶然道：“你竟然还活着，仙帝法怎么可能出现在你身上？！”

　　前一瞬他还说叶凡已经被他打死，结果下一刻叶凡就出现在了他的面前，想到这里，他的面皮一阵抖动。

　　“你终究不是真正的帝，凭借仙帝法，你挡不住我们！”通道中，八荒天王冷声道。

　　叶凡大笑，豪气冲霄，他道：“我是拦不住你们，但我若拼命，至少也能带走一两个，你们敢不敢赌？”

　　“你待如何？”九幽仙王幽幽地说道，话语说不出的幽深冰冷。

　　“你们立誓，三千年不入此界，三千年后，我不拦你们！”叶凡摆手，淡淡地说道。

　　八荒仙王思衬片刻，道：“好！”

　　眼见一场灾难即将消弭，但就在这时，叶凡与五尊仙王却是同时出手，绝世的杀伐之力自他们手中绽放，打破岁月，横断万古！

　　“尔等不受信用！”叶凡质问，言语中满是愤懑。

　　说话的功夫，他手中爆发出来的力量越发浩大，一式式无敌的法被他打出，轰向面前的五尊仙王。

　　“彼此！彼此！”

　　八荒仙王冰寒刺骨的声音若大吕洪钟，震颤虚无。

　　黄金神戟在八荒仙王手中爆发出了比神日还璀璨万亿倍，沐浴着神辉，他好似一尊无敌的神王降临，神圣不朽，无可匹敌。

　　“轰隆隆！”

　　混沌通道震颤，恐怖的力量肆虐，使得通道好似随时都会爆开。


第731章 他化至道

　　混沌狂涌，一卷黑白神图飞出，吞尽日月星辰！紫金罗盘转动，掌尽天地造化，化万古天穹！九幽巨轮飞起，好似九幽之地降临，神鬼哭号之声不绝！一朵青莲撑开万古，造化苍天，青莲摇曳，交织时光，使得万古时光凝聚于一处！

　　五尊仙王，五件无敌的仙王器，同时爆发出了最璀璨的光辉，混沌通道瞬间爆开，化为一阵绚烂的仙雨。

　　叶凡爆退，五尊强大的王者携带着无敌之势，强势降临了这个世界，星河颤抖，日月星光黯淡。

　　令人窒息的气息盖压万域，使得万灵匍匐，宇宙在颤抖，在颤栗，仙王太强大，不是这方天地可以承受，五尊仙王同现，几乎将万域压垮！

　　“还是挡不住！”叶凡微微叹息，此刻战斗已然没有意义，要不了几击，万域恐怕都会化为废墟。

　　荒古禁地，一个与叶凡极其相似的少年眉头紧皱，仙王太强了，五尊仙王降临人间，好像五个怪兽挤在了鱼缸里，一举一动皆会对宇宙造成极大损伤。

　　就这瞬息功夫，宇宙万域已经开始上演一场场末世灾劫，无数生灵于瞬息间死亡，天地间一片悲鸣！

　　少年叹息：“无路可逃！”

　　少年身旁，一位白裙胜雪的温婉女子紧紧的握住少年的手，柔声道：“仙王强者非仙王不可敌，仙王以下，去多少死多少！”

　　少年沉默，而后一字一句地说道：“我可以死，你不能死！”

　　他上前一步，挣开女子的手，道：“他化至道！”

　　顿时，天花乱坠，大道轰鸣，若汪洋一般的道光将此地淹没，无形的力量自混沌中降临，若神瀑倒灌，无穷无尽！

　　“遂古之初，有‘我’分裂己道，化九式无敌法，今我拿回至道！”少年的声音在女帝心头响起，这是心灵最深处的声音，他们二人心灵相通，故她也可以听到。

　　“我现在，带你走！”少年如是道。

　　在他心中众生并不算什么，不值得他去为之战斗！

　　他要离开这里，离开这个世界，远离这个危险的地方！

　　他化至道，是与他化轮回并列的无敌法，无数年来皆只闻其名，而不能真正得见吗，直到今日，这两种无敌法才一同出世！

　　若是发生在这里的消息传扬出去，足以在界海中掀起无穷波涛，纵使是那些高高在上的仙帝，亦会心动！

　　踏步之间，万道臣服，天地间掀起滔天异象，少年拉着女帝的手，踏天而上，直冲九霄。

　　“仙帝法？！”

　　“又来一个，怎么可能？”

　　八荒仙王惊疑，一个叶凡已经够麻烦，现在竟然又来一个，两个催动仙王法的生灵联手，他们五个联手，也容易陷入苦战。

　　“是狠人！”

　　叶凡认出了少年拉着的女子，也猜出了少年是谁。

　　“让开！”

　　少年冷声道。

　　随着他的话语，言出法随，一股至道之力自混沌中垂下，直接将五大仙王击飞。

　　受此一击，五大仙王发丝披散，衣衫凌乱，很是狼狈，这股力量层次极高，他们使尽手段，也才勉强接下。

　　若是这力量再强上数分，他们也难以抵御！

　　“这是道的力量？！”恒古仙王惊疑，陡然之间他好似想到了什么，不由惊叫道：“这难道是他化至道？！”

　　“什么？！”

　　其他四个仙王闻言，面色亦是一变，他化至道他们自然是听说过，这是遂古之初传下的无敌法，已然失落于光阴中，不现人前。

　　“此种法门，能让一个普通生灵一跃强过仙王，若我能得到，定能踏破帝境！”八荒仙王眸光明灭不定，摄人而可怕。

　　“给我留下！”

　　八荒仙王怒吼，黄金神戟劈出，仿佛要将星海劈开，璀璨的金辉好似闪电在黄金神戟上奔腾，磨灭世间一切有形物质。

　　与此同时，其他四个仙王亦是纷纷出手，想要将少年留下。

　　星海破碎，混沌蒸腾，五位仙王联手一击，几乎将天地破灭，此刻他们顾不得收敛力量，以防天地毁灭。

　　些许特殊物质比起他化至道又算得了什么，只要能得到这个法门，就一切皆有可能。

　　以战场为中心，大半的宇宙于瞬息间化为了齑粉，一切都消失了，甚至连尘埃都不剩下，一切都化为了最本源的粒子。

　　有道场离战场不远的大帝，更是直接被浩瀚的波动磨灭，巅峰仙王全力出手太过可怕，仙王之下，根本不可抵御！

　　“完了！全完了！”

　　有幸存的生灵哭嚎，通过天网，他们知晓有大半的宇宙直接破灭，点滴不存，失去了大半的宇宙，仅存的一些生命古星也开始走向毁灭，这个过程不可逆转。

　　五把仙王兵，爆发出刺目的光辉，强大的仙王道则自仙王兵中爆发，若惊世长虹，万古不朽，贯穿古今，破灭轮回，种种道则交织，化作无穷异象。

　　一尊尊已然陨落在岁月中的强者好似要自岁月中走出，强大的仙王已绝对的力量，撼动时空长河，使得逝去的强者重现。

　　无数的神通，化作绝世杀伐力，轰向欲要踏天而去的少年，所有的法则、道则、规则在这一刻都陷入了寂灭，这股力量太强大，五尊无敌的仙王爆发全部力量，并联合在一起，这股力量有谁能与之相抗？

　　“道化千古，万道成空！”

　　就在这时，少年的声音若洪钟大吕，震颤时空。

　　一股无始无终，无往无量的力量与意志自少年身上，这时道之极致，是……至道的力量，此道……一出，万道成空！

　　“轰隆！”

　　绝对的无覆盖了战场中心，那是一种摄人心魂的空白，仿佛要吞噬人的心灵。

　　待到空白过后，少年已不见踪影，只有五尊狼狈的仙王，出现在了战场中，此刻他们不朽的仙王躯几近破灭，而他们的仙王兵此刻也变得无比暗淡，好似夜空中的烛火，随时都会熄灭。

　　“该死！”

　　“竟然让他跑了！”

　　恒古仙王愤怒，他化至道太强，其源头是混沌中的一种根源力量，他们五尊近乎已然站在大道尽头的仙王联手，竟然也没能占到便宜。

　　“轰！”

　　就在这时，叶凡的攻击也到了，两个璀璨而神秘的古字在他掌间发光，一种恐怖的意境，在这两个古字中回荡。

　　他虽心生退意，但还是想试试，能不能先打死一个再跑。


第732章 道天之天

　　这时八荒仙王突然反应了过来，他高声道：“既然刚才的法是他化至道，难道此人施展的法，是他化轮回？”

　　仙帝法，神威无量，难以测量，所以刚才他一时间也没有反应过来，直到见到了他化至道。

　　轮回之秘他难以窥见，但他化至道的无匹道力，却是无法掩藏的。

　　九幽仙王闻言，冷声道：“诸位别再留手，抓住他，抽魂炼魄，他化轮回之法，我等共参！”

　　“好！”

　　其余几人纷纷应和，他化轮回，是他们无法拒绝的诱惑。

　　几尊仙王乃是以心念交流，虽然说了不少，但外界不过过去了不到万分之一生灭，在这极短的时间内，叶凡掌心的两个古字越发璀璨。

　　这两个古字虽然一众仙王不曾见过，但领回其神意，却能猜出其中的意思，轮回！

　　“轰隆！”

　　电光火石之间，叶凡直接拍向了离他最近的周天仙王，这一刻，周天仙王头顶的紫金罗盘爆发出了前所未有的神威，罗盘转动，演化诸天万象，垂下无穷仙辉，万法不侵。

　　古字发光，轮回奥义展现，紫金罗盘垂下的仙辉瞬间破灭，周天仙王惨叫，眉心溢血，他的伤势不在肉身，而在元神。

　　有一股古老而伟大的力量磨灭着他的元神，欲要将他拉入轮回，曾经不朽不灭，万劫不磨的仙王元神，在这股力量面前显得无比脆弱。

　　“诸天万界，道天之天！”

　　强大的仙王法运转，一股沧桑、亘古、永恒、超脱的气息在周天仙王身上浮现，这是他与数百个纪元中参悟出的无敌法。

　　天有无穷种，是众生对于强大存在的敬畏，古而将其称为天，而传说在诸天万界之上，有一处天域，名曰道天。

　　那是诸天之首，无论何种天都无法将之超越，因为它本身，就是无穷天的集合体！

　　周天仙王的法，便是纳万界天之真意，熔于一炉，最后蜕变出了此种终极的存在。

　　随着仙王法运转，他的元神终于暂缓了寂灭的趋势，但轮回的力量依旧让他不断走向毁灭，这是超越仙帝法的无敌法，仙王难挡。

　　眼见周天仙王，与刹那间就遭了毒手，差点被打得形神俱灭，剩下的仙王不再保留，纷纷极境升华，爆发出了自己的绝巅战力！

　　无匹的仙王道则若长虹贯日，阴阳九变、八荒灭道、先天之先、九幽归寂……

　　一式式强大的仙王法，在一众仙王手中绽放吗，时空破碎，万道归墟，混沌之气自虚无中涌出，但只在刹那之前就分化为了地火风水，而后更是化为了最本源的微粒，最后微粒破碎，化为虚无！

　　这是真正的归于虚无，四层微观世界中的粒子尽皆粉碎，这是一种介于存与不存的状态，已然超越了仙王所能感应的极限，故以，这就是虚无。

　　“接我一式时空大轮回！”

　　战场中，叶凡大吼，一头黑发在虚无中狂舞，仿佛贯入了莫名的次元，璀璨的金色神辉自他身上绽放，比那永恒不灭的神日还要璀璨万亿倍。

　　强大的气息爆发，撼天动地，他的眸光越发摄人，好似两盏不朽的神灯，刺穿虚无。

　　见到叶凡爆发，一众仙王越发慎重，无论是他化至道，还是他化轮回，都是他们所不能理解的东西，一个不好，很有可能阴沟翻船。

　　“轰隆隆！”

　　时空碎灭，叶凡的身形直接被一众仙王打出的仙王法淹没，四尊仙王器在这一刻前所未有的璀璨，恐怖的仙王道则与无尽的力量封天锁地，绝了叶凡一切逃脱的可能。

　　“不对？！”

　　八荒仙王惊疑，此刻他感觉到了不对，之前的一击虽然落在了实处，但他却发觉叶凡并没有他预料中的那么强。

　　“诸位，再会！”

　　就在这时，叶凡的笑声突然自虚空中传来，一众仙王转头望去，顿时见到叶凡抓着一个九彩的琉璃球，直接冲向了已然破碎的混沌通道中。

　　先前那个他化至道的少年，就是自那个破碎的通道中离去，现在他们一时不察，竟然让叶凡也摸到了那里。

　　一众仙王纷纷出手，恐怖的波动席卷九天十地，但不待攻击落到实处，叶凡就已然冲入了混沌通道中。

　　这座大界，出去容易进来难，通道虽然破碎，但那里的界壁却无比脆弱，以叶凡此刻的战力，几乎只在瞬息，就冲了出去，让一众仙王拦之不及。

　　在五大仙王入界的一刻，叶凡就有了跑路的打算，因为战斗已经没有意义，只要他们再走上几招，宇宙恐怕会直接爆开。

　　与其如此，他还不如直接带着小世界跑路。

　　“真是刺激！”小世界里，孟缺拍了拍自己的胸膛，一副心有余悸的样子。

　　方才的情形实在是凶险到了极点，若是叶凡再慢上半分，或许叶凡可以抗下，但这个小世界必毁无疑。

　　说着他又转头看向黑皇，问道：“无始究竟去了哪里，宇宙都快炸了，他竟然还不出来！”

　　黑皇无奈：“我也不知道，大帝好像准备做什么试验，之前大帝曾说要推演出最完美的试验计划，想来此刻应该在什么地方闭关！”

　　“我能感应到，大帝依然在人间宇宙里！”

　　……

　　“又跑了一个！”

　　人间宇宙里，八荒仙王面色很难看，到嘴的鸭子就这么飞了，饶是以他的心境，依旧难受。

　　这可是传说中的无敌法，是仙帝强者都要垂涎的东西，可传说中的无敌法，却在他们面前跑了两个，这让他们难以接受！

　　恒古仙王接话道：“还有时间长河，我们自时间长河中出手，炼了他！”

　　虽然这么做必定会付出不少代价，但相比收获一切都是值得的。

　　“虚影，竟然是虚影，时间长河中竟然只有影响，而无本质，难道这就是他化轮回，与他化至道的伟力？”九幽仙王呢喃，纵使是仙帝亦会被时间长河影响，若愿意付出代价，既定的东西，也不是不能改变。

　　可现在，时间长河中的一切却发生了改变，所有被带离此界的东西，都被一种神秘的力量，斩断了过往！


第733章 万古一瞬

　　八荒仙王严肃地说道：“不是虚影，而是此界时间长河发生了变化，使得我等也无法触及！”

　　“可惜我等之前没做准备，若不然，他们跑不了！”八荒仙王遗憾，先前他们太自信，认为可以镇压一切，但，意外就这么发生了。

　　八荒仙王说道：“他化之法不可强求，这方宇宙已经开始走向自毁，抓紧时间收割！”

　　他心性非凡，很快就调整了过来，斩去了心头的遗憾，宇宙已经被他们打坏大半，如何弥补损失，才是现在最重要的事情。

　　举目望去，一片虚无，唯有极边缘处，有些许星辉闪烁，几尊仙王全力出手，对这方宇宙造成了难以弥补的损伤。

　　宇宙被打残了，星辰以肉眼可见的速度黯淡，而天地间原本浓郁的精气能量也开始被天地吞噬，就连修士的生机寿元也不例外。

　　天地残破，夺取万物精华以修复己身，但这也只是延缓了宇宙自毁的时间，宇宙的框架已然破碎，毁灭无可阻挡！

　　“叶天帝也走了，世间难道真没希望？”有大圣叹息，最后留恋的看来一眼这瑰丽玄奇的世界。

　　他心有愤怒却无处发泄，灾难来临之时，这颗古星虽有他庇护，但以他的力量，也无法庇护全部。

　　他亲眼看见，天摇地晃房屋倒塌，年轻的母亲抱着孩子被活埋在了土石里，临死之前，她死死的护住自己的孩子，希望孩子可以活下去。

　　他亲眼看见，星空中的流光坠地，带起汹涌的大火，老人将孩子丢了出去，自己被烈火吞噬，只余孤苦伶仃的孩童跪地痛苦。

　　……

　　大地之上满是血泪，惨剧太多太多，纵使以他之力，也有心无力！

　　他可以打爆古星，粉碎星域，纵横星宇，但却护不住身下的众生，毁灭容易保护难，常人眼中无所不能的大圣，在这种灾难面前，也无比渺小。

　　战场中心，五大仙王铸造祭坛，欲要抽取特殊物质，他们虚空造物，炼混沌为石，并铭刻无数奇异的古字符号，很快一座比神日还要大上千百倍的黑色祭坛，就这么出现在虚无中。

　　“祭！”

　　五尊仙王同时灌注力量，祭坛上符号被点亮，一股奇异的力量席卷万域。

　　某种神秘的物质被祭坛的力量自生灵体内强行撺取，更大的灾难来临了，先是无数老人陡然死亡，之后是年轻人，最后是孩子。

　　死亡的阴影，笼罩了一切，众生心头的灯火，也即将熄灭！

　　“轰隆！”

　　就在这时，惊人的爆炸发生了，虚无中巨大的祭坛猛然炸开，浩瀚的波动若万亿世界同时生灭，席卷八荒，恐怖绝伦。

　　立于祭坛上的五大仙王被崩飞，倒退了数座星域的距离，才稳住了身形。

　　“又来一个？！”

　　太素仙王有些麻木了，刚才跑了两个，现在竟然又来了一个同等的存在，超越仙帝法的无敌法，在这个世界就这么不值钱？

　　“无始！”

　　恒古仙王认出了来人，几乎是从牙缝中挤出了这两个字。

　　如果不是张道一，恐怕此刻他最不济也能修成准仙帝，若是运气好，仙帝也不是没有可能。

　　但张道一挡了他的路，废了他的化身，让他不得不与其他仙王合作，恐怖的杀意冲霄而上，撼动天宇，使得此地近乎化为了一座修罗场。

　　“来晚了一点！”

　　张道一打量着满目疮痍的宇宙，有些头疼。

　　原本依照他的预料，这次闭关要不了这么长的时间，结果在推演心变之路的时候，他突然把握住了某种冥冥之中的灵机。

　　在他的感觉中，捕捉灵机他只用了一瞬近乎不可察的一瞬，可人间却是过去了近十载。

　　若不是刚才的大战震荡了本源，也撼动了轮回球，他恐怕依旧沉浸在那万古一瞬的状态。

　　毁灭容易创造难，宇宙变成这幅光景不过花了几息时间，而他若想将一切都板正过来，定要花费大精力。

　　八荒仙王打量着傲立星空中，好似与天地宇宙为一的张道一，眼中神光闪烁，他重重的放下手中的神戟，使得虚无中都荡起了涟漪，他沉声道：“交出他化之法，我们可饶你一命！”

　　就在他说话的功夫，五大仙王将张道一团团围住，五大仙王器爆发无量光辉，相互交织，封死了张道一所有的退路。

　　已经逃了两个，他们不能容许张道一也逃掉。

　　“他化之法？！”张道一调取轮回球储存的信息，顿时心中了然。

　　同时张道一也有些疑惑，叶凡也就罢了，他的未来很不同寻常，他手中有他化轮回也正常。

　　但，那个他化至道，出现在女帝的哥哥身上，这让他有些费解，而且他还在那他化至道中，感觉到了些许熟悉的气息。

　　张道一笑道：“你们真的想要他化之法？”

　　五个仙王没有说话，五道强大的意志将张道一死死锁住，气氛凝滞，连带着时光都仿佛不再流动。

　　终于，八荒仙王说话了：“给，或者死！”

　　属于仙王的威严绽放，使得万域震荡，他注视着张道一，眸光越发璀璨，这一刻他好似一尊强大而古老的战神，携无敌之势，降临此间。

　　“既然这样！”张道一边说边活动着手掌，虽然处于五尊绝巅仙王的包围中，他依旧风轻云淡。

　　这些仙王意志不及他，力量也敌不过他的永恒道种，随着道种连通道海，他的力量已然增长到了一个神鬼莫测的地步，就连他自己也不知道自己全力出手，究竟会强大到什么程度。

　　单纯的围攻对他没有太大用处，与时空之道上的领悟，他已然可以做到面面皆正，无论来多少人，面对的，始终都是他的正面！

　　“我亲自教你们！”

　　电光火石之间，张道一的身形陡然拔高，仿佛已然超脱于天地混沌之外，这一刻，他没有背面，每一尊仙王面对的都是他的正前方。

　　“砰砰砰！”

　　一连数脚，结实的踹在了五个仙王的身上，使得他们爆退，同一时刻，张道一的身形一分为五，自五个仙王的下方，当空劈出一拳。

　　拳出万物陨灭，无可匹敌的强大心意自张道一拳上爆发，并与无量的神力相融。

　　“咔嚓！”

　　一阵碎裂之声响起，原本万古不朽，几近不灭的仙王道则在这一刻被粉碎，五个璀璨的拳印同时出现在了五大仙王的眉心，几乎轰穿他们的元神。


第734章 切开道果

　　一分为五，这不是张道一的速度太快，也不是分身化身之法，而是张道一强行截断未来四段光阴，使得未来的他显化此间。

　　不过，这种手段难得长久，时空自带修正力，此界时空稳固，除非他讲时空打回原点，否则他与时间长河之间，必会崩毁一个。

　　“轰！”

　　八荒仙王挥舞战戟，艰难抵挡着张道一的进攻，黄金神戟与张道一的拳头相撞，发出一阵刺耳的轰鸣，好似两块不朽的神金在对撞。

　　张道一如今道体大成，肉身的每一个微粒上，都铭刻了无数繁复的道纹，使得他的肉躯比神金还要坚硬。

　　就算是无始钟，若论材质，也比不上他的肉身，道体修行到了他这个层次，肉身就是最好的武器！

　　不断的碰撞中神戟龟裂，细密的裂纹密布，黄金神戟是以无上神材打造，历经万古岁月而不朽，可此刻却已然受不住张道一铁拳的重击。

　　他的拳头太过坚硬与沉重，没一拳都好似可以压塌万古，纵使八荒仙王用尽秘术，却依旧无法抵住败势！

　　鲜血洒落，使得虚无动荡，种种奇异的能量在这片战场交织，使得这里化为了一片绝地，残破的仙王法则与杂乱的元素能量混杂，足以磨灭真仙道果。

　　“轰隆！”

　　激烈的战斗中，元神已然重伤的九幽仙王终于抵挡不住，九幽天轮连带着他的不朽仙王躯直接爆开，血肉飞溅。

　　仙王的血肉，是无上大药，一滴都足以生死人而肉白骨，不过未经炼化的仙王血肉，却是毁灭的象征，其血肉中的煞气与杀念足以磨灭万物。

　　“轰！”

　　虚空中，九幽仙王元始重组，残破的九幽天轮护住了他的元神，仙王的元神有种不灭的特质，可以镇压，却难以炼化。

　　仙王可败，不可杀，纵使是最绝巅的仙王，想要炼化一尊最弱小的仙王，只要也需要万古岁月！

　　“当……”

　　一阵通透的钟声自混沌中传来，随即一座缭绕这混沌之气就九色仙金之气的古钟突然破开混沌而来。

　　古钟发光，钟壁上，无尽的纹络演化，好似化生出了一个庞大的不朽世界，在钟体下方更宛若存在着一挂星河，璀璨无比，随着古钟起伏。

　　张道一唤回了无始钟，在修为突破之后，他重炼了这口钟，提升了无始钟的品质，使其蜕变为了至尊仙器！

　　古钟横空，钟声悠悠，回荡千古，不朽的气机自古钟上绽放，使人心神摇曳！

　　“无始无终，万道皆空！”

　　张道一横空拍出一掌，震飞了九幽仙王头顶的九幽天轮，并再次将他的元神拍碎。

　　万道皆空的力量与轮回的力量在九幽仙王的元神里交织，阻止着他元神的自我修复。

　　无始钟转动，喷吐出一挂星河，直接将九幽仙王的元神吞入，并镇压在里面。

　　无始钟震颤，张道一踏于钟上，激活了无始钟内交织的道与理，不断磨灭着九幽仙王的元神！

　　仙王不是不可杀，只是不好杀，只要够强，没有什么不能杀！

　　“还有四个！”

　　张道一嘴中念叨，打这些仙王，他并没有什么压力，他太强了，一打五很简单。

　　超越时空的心灵与意志让他掌控了一切，这些仙王虽然提前凝聚道果，但依旧比不过他的永恒道种。

　　张道一曾以新的体系，走到仙王绝巅，那时辅以他打破时空的意志，也不过堪比如今的七成战力。

　　换做旧的体系，心灵层次更低的仙王，纵使已然接触帝境，也远远不是全盛时期的他的对手！

　　在仙王这个层次，他现在是真正意义上的同阶无敌，并且不惧群殴，只要不能以绝对的力量压过他，人数对他来说没有意义！

　　打一个是打，打一百个也是打，并无太大区别。

　　“咚！”

　　永恒道种跳动，好似一座永恒神炉，无穷无尽的力量自其中涌出，意志转动，无匹的意志搏击长空。

　　张道一不断前进，好似一尊无敌的天帝临尘，举手投足之间皆是无敌的道法。

　　一片恍若实质星空自张道一背后浮现，星空中万亿星辰沿着玄妙的轨迹转动，好似在归于虚无，也好似在演化无限。

　　混沌、阴阳、五行、轮回、永恒、超脱……种种或存或不存的道理在演化在交织，这片星空，是开始也是终结，是有也是无，是千变万化，也是亘古不动，无限的矛盾与对立之间，这化为了易，化为了终极！

　　战场被分割，五尊仙王，五个张道一，张道一的本体立于钟上，分析着仙王道果的本质。

　　九幽仙王的道果与元始被他以天刀顺着大道纹络切开，其中的奥秘一览无遗。

　　而有关九幽仙王元神的种种特性，亦是被张道一所得知。

　　“果然如我所料，道果固化心灵，使得心灵坚固可以驾驭更强大的力量，但也失去进步的可能！”

　　九幽仙王感到了恐惧，他清醒的看着自己的元神与道果被一丝丝切开，却没对他造成任何损害。

　　“仙王元神不灭也是因道果之故！”

　　张道一分析着原因，一切东西皆有根源，不会无缘无故而来，张道一此刻做的，就是找到事情的成因。

　　“放心，我不会杀你，仙王这种特殊的高等生命我还没研究透彻，打死太浪费！”张道一的声音在九幽仙王的耳边响起，令他那万古不动的心灵隐约颤抖。

　　九幽仙王突然感觉，这次来到这里，是他最大的错误。

　　“我还以为无始已经跑路了，原来他真的还在！”小世界里，孟缺见无始钟飞走，嘴中低喃。

　　紧接着他继续说道：“要是他早点出来就好了，现在一切都晚了！”

　　叶凡接话：“错不在他，而在那五个仙王，况且强者守护宇宙守护万灵是心中的德行，是心中的责任，但这不是义务。”

　　“无论早晚，至少他来了！”

　　“没人可以怪他，若有人心中有怨，那就是恩将仇报！”

　　叶凡看的很通透，没有什么东西规定强者一定要守护万灵，曾经他与仙一战，那是因为心中的责任，也是因为他无从选择。

　　战还有一线生机，若是逃避则见不到半点希望！

　　这一战，他去了，但仙王入界，他挡不住，众生注定毁灭，故以他走了。

　　责任不等于愚昧，关键时刻总要有所取舍！


第735章 光阴偏转

　　混沌中，叶凡探手，轮回的力量爆发，碎灭混沌，开辟出了一方稳固的小时空。

　　借着他化轮回的莫测之力，他此刻已超越仙王极限，这个级数的高手，开天辟地不是难事。

　　将手中的世界放入小时空，叶凡直接化作一道流光遁入其中，他化轮回并非无敌，有时间限制。

　　经过一场大战，又奔袭这么久，他化轮回的效果将要结束！

　　……

　　遮天宇宙里，战斗依旧继续，一尊尊仙王用尽全部手段，欲要寻出一线生机。

　　在张道一身上他们并未看到仙王道则与仙帝道则，但张道一的力量却远远超越了仙王，他们理所当然的认为这是他化之法的伟力！

　　在他们心中，也只有他化之法，能让一个不是仙王的生灵，拥有这般战力，之前出现的他化轮回、他化至道，已经证明了这一点。

　　“这究竟是各种他化之法？竟然恐怖到了如此程度！”不断的败退中，恒古仙王心中怒吼。

　　他感觉，就算他化轮回与他化至道加起来，都没有这么强。

　　黑白道图已然残破，若他的肉身与元神被数次打爆，他感觉这还是张道一暂时不想杀他的缘故，若不然直接以无始钟镇压，他连挣扎的机会都没有。

　　阴阳九变，此刻九变同运，以道变为核心，统御诸法，他甚至有半只脚迈入了帝的领域，但纵使如此，他依旧不敌！

　　“轰隆隆！”

　　黑白神图加身，恒古仙王气血沸腾，神力澎湃，无尽的血气锋芒几近将天地填满。

　　光明与黑暗交融，他左拳化黑暗，右拳生光明，化做阴阳太极图的核心，而他自己直接化为了分割阴阳的那条黄金分割线。

　　这是分割宇宙，分割大道的一条线，可以切开万物，莫有能挡！

　　虽然他此刻打出了一张阴阳太极图，但其中的意蕴却不仅仅是单纯的阴阳，宇宙演化，最后的终点便是太极，这是一种平衡。

　　唯有如此，宇宙才得以平衡，万物才得以长存。

　　这是亘古的道，是永恒的造化，而恒古仙王此刻，无疑演化出了其中的精髓，平衡！

　　但下一刻，他面前的张道一化掌为刀，悍然斩出了无敌的一刀。

　　这一刀以张道一的求道之心为刀锋，以易道为刀背，以他无匹的力量为刀身，最后才化为了这惊世的一刀。

　　张道一的求道之心有多坚定？

　　纵使堕入轮回，依旧万世不改，求道艰难，他一路走到现在，让他拥有如今成就的，不是紫气，而是他的求道之心，问道之愿！

　　紫气只是辅助，若无打破一切艰难险阻的求道之心，纵使给他紫气，他也难有大成就！

　　这一刀无可阻挡，刀锋之下，恒古仙王的仙王躯连带着元神被一同切开，这一刻，恒古仙王骇然。

　　让他骇然的不是元神被切开，而是他发现自己的道果被斩了，这是他力量的源泉，与他一体，不可分割。

　　道果是一种不可名状的东西，可现在，他却发现他的道果已然与元神分离，力量离他远去，他的境界顿时跌落仙王之境。

　　“当……”

　　无始钟响彻，恒古仙王的元神与被斩开的道果直接被无始钟吞入，一个酷似神凰的印记出现在了无始钟上，散发着莫名的气息。

　　这是恒古仙王的道果，被无始钟吞噬，故而显现出了本体的形状，这不是神凰，而是一种神话神物，朱雀！

　　“没有什么不能斩开，不灭也有限度，不可磨灭只是笑话！”

　　无始钟上，张道一冷眼看着这一切，方才他数次打爆恒古仙王而不将其镇压，就是为了激发恒古仙王的战意，以此撼动禁锢他心灵的道果。

　　若不然他的天刀落下，不是道果破碎，便是元神泯灭，根本不可能完整的一分为二！

　　“结束了！”

　　又有四个张道一自虚无中走出，岁月的气息在张道一身上回荡，以张道一此刻的时空造诣最多斩出九具未来身。

　　这九具未来身，每一具他都取未来一刻光阴，待到化身消失，他的本体也会消失一段时间，因为未来的他，来了这里！

　　这是六阶的玄奇，六阶心灵无限，打破时空，体悟无穷时空之妙，可以施展出无数匪夷所思的手段。

　　这是此界仙王，甚至是仙帝都难以触及的东西，路偏了便是偏了，虽然力量不差，但却难得超脱！

　　九个张道一联手，直接将剩下的三尊仙王封印，打到现在，这几个仙王的手段已经被他看了个通透，继续打下去也只是浪费时间。

　　战斗落幕，天幕缓缓破碎，露出了一条奔腾的长河，不知何时，战场已经转移到了这里，只有在这个地方，张道一斩出八道未来自身的损耗才会降到最低。

　　战场的转移，五尊仙王浑然不觉，这就是心灵层次的差距，他们虽有力量，但心灵却差了太多，以致于未能发现些许蛛丝马迹。

　　“仙王已经抓获，试验现在可以提上进程了！”张道一走出时间长河，来到了真实的天地。

　　……

　　光阴偏转，曾经的灾难好似梦幻，毁灭的东西自寂灭中走出，重临这个世界。

　　万域里，百家争鸣，修行之路繁花似锦烈火烹油，欢声笑语，充斥着人间。

　　除了少数几人记得曾经发生的灾难外，其他生灵已然遗忘，就连那些记得的生灵，也不知道张道一究竟做了什么，才使得岁月发生了偏转，时光回到灾难之前！

　　“无始竟然让时光倒流到了仙王降临前的节点，他究竟怎么做到的？”孟缺看着人间的万丈红尘，不禁揉了揉眼睛。

　　再次胖成一个球的黑皇怪笑道：“这很简单，杀五个绝巅仙王，献祭他们的道果就可偏转岁月！”

　　黑皇虽然是这么说，但它也知道事情肯定没有这么简单，这里面涉及到了时空禁忌，它也看之不透。

　　叶凡问道：“无始现在在做什么？”

　　自从时光偏转之后，张道一再次消失，他是一面都未见过。

　　黑皇回答道：“那几个仙王的道果虽然被献祭了，但他们的元神还在，大帝现在在研究那几个仙王的元神。上次，我看见九幽仙王那家伙的元神被切成了十万八千份，不过他还活着！”


第736章 铸一大界

　　浩瀚无垠的星空，日月星光璀璨，这里是张道一开辟出的一个试验场，五个仙王的元神皆被他放置在这里。

　　无数奇异的符号与道纹串联，化为锁链，将五个仙王的元神死死锁住，让他们没有半点逃脱的机会！

　　“老大，这次可以放过我不，这些日子我已经被切了十几次了！”看着张道一靠近，九幽仙王的元神颤抖。

　　随着道果被斩，被打落仙王境界，他的性格开始转变，不再如曾经一般，坚若寒铁。

　　道果束缚心灵，使他们人性渐去，道果被斩后，发生变化的不止九幽仙王一人，不过就属他被切片的此数最多，所以他发生的转变最大。

　　张道一没有理会他，直接来到了九幽仙王的面前，并解开了他元神上的束缚。

　　随着锁链解开，九幽仙王扑通一声跪倒在地，紧紧抱着张道一的腿，一把鼻涕一把泪的求自荐道：“端茶倒水洗衣做饭我都会，我看老大你英明圣武，实乃天人之资，坐下肯定却一个打下手充门面的童子，我看我就很合适！”

　　被切片的日子他已经受够了，那种每一部分都被切开，一切都暴露出来却偏偏死不了的感觉难受至极。

　　九幽仙王能修至如今的境界，也是心智坚毅之辈，可纵使是以九幽仙王的心智，如今也被摧残到了这种程度。

　　见到九幽仙王这个模样，张道一微微颔首，心道，第一步终于完成了。

　　在九幽仙王弱小之时，就是一幅如此模样，他崛起微末，是最底层，靠着拍须溜马，以及不要脸，他才熬过了最艰难困顿的那一段时光。

　　这段记忆，九幽仙王恐怕早已忘记，无穷的岁月，让九幽仙王斩去了无数无益的杂念，以保心境空明。

　　不过，现在这段久远的岁月却被张道一挖掘了出来，并不着痕迹的融入了九幽仙王的心灵中，使之随之改变。

　　这件事关系着张道一的终极试验，他要以五个仙王的心灵为基，铸一方轮回大界，以此验证心变之路的可行性。

　　不过五个仙王心灵相互排斥，纵使以张道一的力量，也无法以此铸出一方轮回界，故以他想让五个仙王的心灵彻底融合，并重回仙王之境，固化心灵，以此承载轮回大界！

　　这是一件很艰难的事，之前很少甚至没人做过，张道一所做的一切都要靠自己慢慢摸索，没人能给她提供成功的经验。

　　这些日子，张道一将五个仙王的元神切开了数次，以分析其中的奥秘，每一个符号，每一个纹路，张道一都已然研究透彻。

　　仙王强者难得，他没用这五个仙王练手，而是在轮回世界中，找了许多任务失败将要抹杀的轮回者做实验。

　　相比仙王，轮回者弱小无数倍，融合起来也简单许多。

　　几个月时间，张道一融合的心灵的手段越做越熟练，除了最开始疯了几个后，之后的试验体，情绪都很稳定，强大的心灵力量在他们心头滋生！

　　不过观测阶段还没结束，张道一已经让主神将看起来很正常的几个实验体，投入了轮回世界，以观察后续反应。

　　融合心灵这种事太过骇然，将几个完全不同的生灵合一，这是禁忌，张道最开始做这个事的时候，也只是灵机一动。

　　但当他发现，这可以让他更透彻的了解心灵后，这个试验就一直进行到现在。

　　数次试验，他已经发现纵使心灵多变莫测，但依旧有其规律，如果将五个信仰神灵的生灵心灵合一，不同的心灵碰撞畸变，很有可能衍生出，自认为全知全能的神灵人格！

　　这种人格，有一套完整的逻辑，佐证自己是全知全能的，这种逻辑激发了他的心灵力量，使他诞生出了一种近乎言出法随的神通。

　　心灵是个宝藏，潜能无限，人格也就是意志，并非不可叠加，不过正常人都不会选择融合其他生灵的意志，因为这样会偏转自我。

　　张道一自九幽仙王的元神上切下一角，并在其中复刻了九幽仙王修行之处一百年的记忆，剩下的四个仙王，张道一重复了这个过程。

　　相比九幽仙王毫无节操的自荐，其他四个仙王依旧冷漠严肃，纵使沦为阶下囚，他们依旧安然。

　　“主神，计算这一百年记忆的完整切入点，并予以推演补全！”

　　张道一想制造的，并不是一个单纯的生灵，而是一个类似全知全能的天，这才是铸造轮回世界最好的材料。

　　这一百年的记忆，就是一个开始，张道一现在就好似发现了一个新天地的学者，各种新奇的东西，吸引着他不断追寻下去！

　　一个个相似的共鸣节点被主神推算了出来，一段段虚假的记忆被加载在了五个仙王的记忆里。

　　但是最后，五个仙王的五块元神碎片却是轰然爆开，化作一阵晶莹的流光。

　　“虚幻被真实压垮。”

　　张道一看出了其中的原因，仙王的记忆，虽然是虚幻，但相对普通生灵的记忆来说，已然是一种真实，想要在其中插入虚假的记忆，则定会被真实的记忆压垮。

　　“继续！”

　　张道一出手，自五个仙王身上再次切下了一块碎片，以仙王元神的强大，这一块碎片连皮毛都不算，呼吸之间就能恢复。

　　这一次，张道一亲自出手，修正，篡改着五个仙王的记忆，使他们的轨迹逐渐重合，这个过程和开辟轮回世界很像，不过因为仙王的记忆，有些东西已经全然不同！

　　一次次试验，一次次失败，张道一却乐此不疲，在这个过程中，很多轮回者也被他投入了这个世界，以此引导世界按照既定的轨迹发展，五个仙王记忆的化身在其中只能算是配角，主角是世界本身。

　　世界在补全，从盘古开天，巫妖争霸，三皇治世，五帝定伦，直到最后的繁华人间，无数相应的细节在轮回者的引导下，一一完美，再无半点瑕疵。

　　张道一用五尊仙王的心灵与记忆，与无数轮回者的力量，缔造了一个近乎真实的繁华世界！


第737章 再造神话

　　传说与历史交织，虚幻与真实重合，遂古之初有道祖传道，座下出六圣，神合天道，享永恒无极。

　　天地道变，万化无常，有无量量劫生！

　　万族争霸是第一劫，是谓龙汉初劫。

　　后有巫妖大战，一者掌天，二者掌地，大战其，天地哀，此乃第二劫！

　　之后更有圣人大战，打碎洪荒，道祖出，重炼地火风水，化大界为宇宙，分化无量平行时空，企图板正岁月轨迹！

　　此举逆天，逆道，为万物所不融，圣人代天，借天之力，将道祖封于紫霄宫，欲要破灭道祖算计。

　　自此，圣人不出，道祖不现，一段岁月的史诗，自此揭开新的篇章……

　　希望的种子已经种下，遗忘的岁月能否重现；天庭坠落，九天之上仙魔皆陨，圣人与道祖之间的博弈，无敌的人物，超脱的希望，究竟在何方？

　　远古的神话，等着你们来缔造！

　　……

　　主神冰冷而威严的声音，在轮回者耳边响起，一种使命感，在他们心头滋生。

　　他们知晓，自己现在已经不是为了单纯的完成任务，而是在缔造一段历史，换回一段传说。

　　这是轮回之地的史诗任务，名为再造神话，这个大型任务已经进行了近百年，无数轮回者前赴后继，逐渐将一个破落的世界完善！

　　其中，这个任务更新了数十次，每一次任务难度，与奖励都会大幅度提升，而轮回者所缔造的东西，也会被融入时间线中。

　　根据主神的介绍，这是最后一次史诗任务，也是最关键的一次任务，神话的世界被划分为了五个篇章，等着轮回者前去补全与创造！

　　“神话世界有五大篇章，百圣争鸣、楚汉争霸、三国并起、混沌之潮、无限未来，不知我们这次会抽中哪个篇章！”轮回之地里，姬皓文闭着眼，嘴中缓缓说道。

　　他的周围，还有一男两女，这是他的队友！

　　原本以他大帝的战力，足以推平轮回世界，但这个神话世界却不同，每一次都在成长，每一次都在进化。

　　在上个版本里，神话世界里的圣人就已然堪比真仙，而这最终的版本，他听到了一些风声，里面的圣人好似已然提升到了仙王的层次。

　　故以，他自数年前就开始物色队友，以共渡难关，神话世界里太凶险，他一人虽然战力不俗，但也难以成事！

　　“五大篇章虽然没有关键内容流出，但根据曾经的十几次任务，也可以推测出几分东西！”说话的，是一个眉目如画，身着翠绿色长裙的女子，她的气息很柔和，若水，好似一个落入凡尘的仙子。

　　她叫宫羽，精通数算之道，虽然未曾踏破帝境，但也是准帝绝巅的人物，帝境又如天堑，难以跨越，大多轮回者都被卡在了准帝巅峰的层次，难以寸进。

　　“上个版本，是武王伐纣，其中的元始天魔，就是元始天尊的恶念化身，战力近仙，若不是姬发于最后一刻以大成的浑天宝鉴打败了元始天魔，恐怕我等都会栽在那里！”宫羽严肃地说道：“而这次，我怀疑可能会遇上元始天尊的本体！”

　　“百圣，如果真有百圣，那恐怕是百尊仙王，我们若抽中第一个篇章，估计是凶多吉少！”

　　姬皓文接话，安慰道：“百圣或许指的并不是百尊圣人，据说这次的五大篇章，与一颗名为地球的古星的传说很像，有来自地球的轮回者称，百圣并不是真正的圣！”

　　“主神已经说了，道祖坐下只有六大圣人，可能只有这六个才是真圣。”

　　“也许吧！”宫羽道：“你说的东西我了解，也许这个神话世界，就是主神取宇宙中的传说所创造！”

　　宇宙中流传的神话太多，也有太多的相似之处，与不同之处，单是凭借名字，很难确定具体的东西。

　　“楚汉争霸与三国并起，这个无人经历过类似的东西，而后面的混沌之潮，我怀疑那可能是我们经历的倒数第三个版本！”

　　姬皓文问道：“你是说，混沌之潮，是末日大灾变？”

　　宫羽点头。

　　“至于最后的无限未来，却是没有任何风声，那可能是主神结合神话，推演出的一个崭新时代！”

　　……

　　东周洛邑，明月当空，不见半点云彩。

　　月华洒下，带着清冷圣洁的气息，使得万物都覆上了一层晶莹的光泽。

　　低矮的古城，宽大的街道，街上不见半点行人，此刻已值深夜，正是宵禁之时，家家户户的灯火也已然熄灭，唯有最中心的皇城，依旧灯火通明。

　　这里是东周的帝都，自武王伐纣，已然过去五百多年岁月，当今天下群雄并起，曾经统治天下的王朝，已然失去了对各路诸侯的束缚力。

　　皇城的一个角落，很幽静，平日里少有人来，这里是大周的藏书之地，其中藏有数以十万计的经卷。

　　对于普通人看来，这些书一文不值，但对于一些心有大智慧者，这里却是难求的宝地。

　　阴暗的书库里，墨臭与霉味交织，化为了一种极其难闻的味道，这也是这里平日里少有人来的一个原因。

　　书库门口，一个身着葛衣，须发皆白的中年人，正迎着月光，借着桌上点豆大小的烛火，看着手中的书卷。

　　中年人的面相很柔和，身上有种与世不争，合乎自然的味道，他静静地坐在哪里，好似与这天地，这时空融合在了一起，不分彼此。

　　突然，中年人放下的手中的经卷，朗声道：“不知老师突然前来，失礼了！”

　　话音落下，一个看起来约莫二十余岁，一袭白袍的少年突然自门外走了进来，少年身上不见半点风尘，也不见什么摄人的气势。

　　他进得房中，原本阴暗的屋子，好像也亮堂了起来，阴暗尽去。

　　“想不到，你还记得我这个老师！”张道一笑道，虽然他看起来比较年轻，但面前的中年人的确是他的弟子。

　　中年人向前两步，拱手，弯腰一拜，道：“不敢忘！”

　　虽然他只是一点灵光转世，携带的信息有限，但有些东西，他不敢忘，也不能忘。


第738章 其尤龙乎

　　如豆的灯火噼啪作响，一股不怎么好闻的油烟味在空气里弥散，这里不过是一处不受重视的书库，所用的灯油比不得王公贵族所用特供。

　　张道一闻言，神色一肃，道：“你有什么不敢的？你若真不敢，怎会联合你的师弟师妹，将我这个老师困于紫霄宫？！”

　　“李耳不敢忤逆老师！”中年人正色道：“想要困住老师的，不是我们师兄弟，而是这苍生，这万物，这天地，这时空，这大道！”

　　“老师的目的，我们师兄弟看不透，看不懂，但若仍由老师作为，恐怕最后一切都会走向虚无，我等，连同这个世界都会消失！”

　　说到这里，李耳苦笑道：“所以就连最为柔弱，平日里与老师最为亲近的师妹，都不愿老师继续作为下去！”

　　李耳叹息：“常言道，道祖合道，自此只有天道，而无道祖；但殊不知，不是天道压过了道祖，而是道祖压过了天道；自此有道祖，而无天道！”

　　“我等圣人，元神合道，得享万劫不灭之道果，通晓过去未来一切时空，可惜，纵使如此，我们也看不懂老师！”

　　张道一道：“虚无，未必不是一种超脱，生死幻梦，或许此界都只是一场大梦，所用生灵因天而生，也因此而灭，梦醒了，便一切都没了，何必强求？！”

　　“圣人教化众生，难道不知自己也是众生之一？”

　　“一即是万，即是全，即是真，你们因天道而生，得掌圣位，也被天道所控，天道害怕改变，所以影响了你等！”

　　张道一的几个弟子，皆是张道一用来稳定世界，再造神话所得，但不想，他高估了自己的六个弟子，以致于他们被五个仙王心灵意志合一后的天道所掌。

　　困住张道一的，不是六个万劫不灭的圣人，而是五个仙王的意志，张道一的意志再与五个仙王的意志博弈，虽然他们的本我已经被张道一抹去，但他们的本能依旧强大，这就是这个世界的天道！

　　张道一意志很强，足以盖压天道，但张道一的目的不是压服，也不是毁灭，而是让五个仙王的心灵与意志彻底融合，故以他直接入局，开始了这第一场天人之争！

　　李耳笑道：“无论是否是天道影响，但我知道，我不想一切消失，老师你太近神，无法体会我等师兄弟之间，与众生之间的感情，对老师你而言，一切是虚幻，而对于我等，一切都是真实不虚的！”

　　“自打我记事起，老师你就在一直赢，赢了无数次，赢了无数年，这一次，也该换弟子赢一次了！”

　　张道一闻言，微微一怔，随即大笑道道：“你若能赢我，尽管去赢便是，这是理念之争，是大道之争，只有输赢，没有人情！”

　　“我知晓，你想教化众生，集一切气数，替我道祖之名，以扭转过去未来。”

　　“你敢做，想做边去做，若你能胜我，我给你一个你们想要的未来又如何？”

　　早在数百年前，这个世界就被张道一借势化为了无量平行时空，只不过只有这个时空是最古之时空，其他一切皆是投影，故以众圣想要在这个世界扭转乾坤。

　　今日张道一突然出现，虽然让李耳有些惊讶，但也在他的预料之中，张道一有多强，他能感应出一两分，他知晓，若不是张道一想借他们完成某种东西，他们六圣根本困不住张道一。

　　人合道，与道合人，完全是两个概念，一个是以人为主，一个是以道为主，他们皆是以道为主，而张道一却是以人为主，以我心压天道，由此可见张道一的神鬼手段。

　　就在这时，一阵轻微的脚步声响起，随即而来的，便是一阵敲门声。

　　李耳走出书库，打开了院门，书库前是个大院子，平日里用来晾晒书籍之用，很宽敞。

　　很快，一个身形高大，身上颇具文气的少年自院外走了进来，少年看起来约莫十七八岁，眼睛很亮，其中有若星辉一般的光芒闪烁。

　　少年走进门来，对着李耳微微躬身：“学生孔丘，深夜冒昧前来，还请先生见谅！”

　　此时李耳因为学识，已然名满天下，孔丘也是慕名而来，不过白日里，有不少有大学问的人前来请教，轮不到他，故以他选择此刻前来。

　　“其尤龙乎？！”见到李耳，孔丘心中下意识的闪过一个念头。

　　李耳给他的感觉，就如一条神龙，见首不见尾，深不可测。

　　当他转向张道一时，头脑更是一空，一片空白，不知该怎么形容。

　　比星空还博大，比日月还璀璨，孔丘实在是难以用言语来形容面前的少年。

　　孔丘身有灵慧，可见常人所不能见，可感常人所不可感，虽然他如今不过十七，但若论学识，已不下于许多老学究。

　　“不知先生是？”

　　孔丘拱手，不失半点礼数。

　　“这是家师！”

　　不待张道一回答，李耳接话道。

　　孔丘闻言微微一愣，张道一看起来太年轻，完全不像。

　　不过，当孔丘想到一些大高手，神人、天人之后，便也就释然了。

　　这个世界，神仙妖魔并存，各国的国君都是大高手，这是武道！

　　也有做大学问之人，一日悟透道理，著书立说，引得天地共鸣，一步登天，修的天地果位。

　　不过后者比前者难上千百倍，无数年来，虽然流传着第二种人的传说，但并无确切的东西，证明第二条道路的可行性。

　　孔丘猜测，张道一或许就是一个做大学问，并且已然入道的人！

　　李耳问：“不知阁下深夜前来，有何见解？”

　　孔丘道：“学生久闻先生圣名，却一直无缘得见，直到今日，学生见此处有惊人瑞光映照九霄，才斗胆前来！”

　　李耳道：“你来见我，定有疑惑，我或许可以解惑。”

　　孔丘露出笑容，问道：“我一路走来，观各国子民困顿不堪，食不果腹，可王公贵族却整日饮酒作乐，奢侈腐败，以致于各国子民更苦，难道这就是道？”

　　“敢问先生，究竟何为道？”


第739章 五百载有圣出

　　这是一个乱世，天下四分五裂，战乱连连，无一处安稳。

　　诸侯争霸，使得大片的土地化为荒地，无数男丁战死沙场，独留老弱病残，四处流亡。

　　孔丘一路走来，见了太多的人间疾苦，卖儿卖女，易子而食的事，时有发生，而人性之恶，更是在这个乱世，体现的淋漓尽致！

　　他亲眼看见，为了生存，有人甚至出手强抢妇孺的些许余粮，那是一个老妇人，带着两个面黄肌瘦的孙女，靠着这点余粮救命。

　　最后他出手了，但他知道，他救得了她们，却救不了更多的人，这样的惨剧太多，凭他的力量根本不可能一一挽救。

　　对比外界，这歌舞升平的洛邑，反而像是一个讽刺，王公贵族高高在上，沉醉于虚幻的繁华，而不知其下的子民，已然处在疯狂的边缘，而疯狂之后，便是灭亡！

　　因此，他对那高高在上的天，至高无上的道，产生了怀疑。

　　如此之道，要之何用？！

　　李耳点头：“这就是道！”

　　他说道：“道无善恶，运转日月，生化万物，天地之一切，皆是道的一部分。”

　　“王公贵族如此，是道；天下子民困顿，也是道！”

　　“因道无善恶，故也无对错，错不在道，而在人！”

　　“诸侯有道无德，弱肉强食也是道，但这非是人道，他们身为人主，没有德行，这就是如今天下，灾祸的根源所在！”

　　李耳虽然只是一点灵光转世，但圣人就是圣人，虽然投胎凡俗，也不属凡类，于洛邑他遍观典籍，体悟天、人，已然寻到了适合此世的道。

　　孔丘问道：“不知诸侯缺少什么德？”

　　李耳道：“光明、正直、仁爱、勇敢、谦和！”

　　“若五者兼备，则是圣皇！”

　　“若五者具一，亦是圣王！”

　　“只可惜……”李耳叹息。

　　“只可惜，当今天下，暴戾、残忍之辈当道，无有圣者！”孔丘接话，说出了自己的心声。

　　说到这里，他想到了上古的圣皇，圣帝，三皇治世，五帝定论，那是一个何等美满光明的时代，可惜皇与帝的德行并未传承下来，以致于如今妖魔当道。

　　“还请先生传我解决之道！”

　　孔丘作势下拜，却被李耳扶住。

　　李耳道：“解决之道不在我，而在天下黎民百姓，若他们一日不觉醒，乱世也会多存一日！”

　　“众生需要教化，不过我现在并无此等能力！”

　　孔丘遗憾，但也没有强求，他转向张道一，恭谦地问道：“先生可为李圣之师，定有神鬼莫测之学识，不知先生可有解决之法？”

　　月光将他们三人的身影拉得老长，月光下，张道一体表有着一层微微的荧光，仿佛随时都会羽化飞升。

　　张道一道：“天下分合是人道，福寿灾祸，皆是道之变化，人道起于人心，因人心而变，任何办法皆只能解一时祸患，人心易变，纵使古之三皇五帝，在晚年，亦是如此！”

　　“你若想造一个美满人间，地上天国，除非人人如龙，人人为圣，否则人心变化，必起争端，必生灾祸！”

　　孔丘苦笑：“先生想的太高，太远，孔丘只是凡人，不敢想地上天国之美好，只想倾尽全力，换个人间太平五百年！”

　　张道一凝视孔丘，笑道：“你想要五百年太平，有两条路，一者出个无敌人物，斩落天下诸侯，明正己道，重现曾经三皇五帝人族共主之旧景！”

　　孔丘叹道：“各国国君皆有神佛血脉，并修行武道，自身战力强大，除非是神佛降世，否则这天下又有何人能斩落他们？”

　　“不知第二条路，是什么？”

　　张道一道：“常言道，五百载有圣出，若你能成五百年出一之圣，择一强国施展才华，百年之内，定内一统天下！”

　　“或许秩序不会变，但战乱将会消失，天下也会平定！”

　　孔丘走了，带着自己今日的收获离开了洛邑，他知晓现在的自己，还无平定天下的手段，他要实现自己的抱负，则必须做那，五百年一出之圣。

　　“老师，你视天地为虚幻，又为何要为虚幻之物指点明路？”孔丘走后，李耳抬头望月，话语里满是不解。

　　在他的印象中，张道一近神、近道，常年据与紫霄宫运转天道，淡漠无比，他的性子，有几分便是跟着张道一学的，所以他清静无为，修为最深！

　　张道一笑道：“修行修的不是无情天心，而是随心所欲，天心虽好，但到最后也不过是另外一个天，而想要超越天，天心不可取！”

　　张道一只说了一句，李耳却是明白了，随心所欲不是肆意放纵，而是一种对于心灵的升华，随心二字，已然道尽一切。

　　李耳劝说：“老师你为何不能放弃那个计划，走到尽头，一切成空，你为道祖高高在上，凌驾一切之上，为何要去追寻那虚无缥缈的东西？”

　　张道一一席话，让他想到了自己曾经在紫霄宫听道的日子，那时紫霄宫中三千客，是何等热闹？

　　可到现在，就连他们师兄弟妹都与张道一反目，不愿张道一继续走下去，阻止张道一的不只是他们，是天，是道，是一切！

　　张道一眼神一凝，严肃道：“为了修行。万劫不灭又如何？高高在上又如何？真实或虚幻，于我而言关系不大！”

　　“但沉醉此地，我的路也将止步，力量强大都只是外物，居于此界，我之心只会腐朽，而不会蜕变、升华，我的选择，是我的路，我的修行！”

　　张道一的眸光越发璀璨，好似天刀，可以斩断一切阻隔，他道：“没有什么可以阻我前路，纵使是你们！”

　　“弟子知道了！”李耳黯然，他能感应到张道一内心的坚定，那是一种纵使天崩地裂，日毁星沉，也毫不动摇的坚定。

　　他的圣心，比起这颗求道之心，也是相形见绌！

　　皎洁的月光下，时光仿佛凝滞，良久之后，李耳才一字一句地说道：“弟子自知比不过老师，但这一次，弟子一定能赢！”


第740章 广罗无边妙境

　　离了洛邑，张道一向着西方而行，西周动迁不久，沿途上还可以看到些许曾经迁都留下的印记。

　　有人言，西周因周幽王烽火戏诸侯而亡，自此周室衰弱，无力掌控诸侯，以致于天下烽烟四起。

　　但真正的缘由，却是诸侯强大，生出异心！

　　相比皇城洛邑的平静祥和，张道一一路走来，所见皆是一副混乱不堪的景象，特别是在一个个诸侯领地的交界出，更是三不管的地界。

　　巫蛊魔道，在此横行！

　　自武王伐纣，圣人打碎天地后，天庭坠落，神魔皆亡，世间的修行，也因此断了传承，只余只言片语流传世间，因此也滋生了无数的旁门左道！

　　相比正道法门的环环相扣，魔道法门更易如门，残篇也可以修行，因此生出了大小魔头无数。

　　这一路，张道一遇到太多不平事，他都没有理会，人世善恶于他而言，皆如云烟，红尘他已然脱出，再看红尘之时，便又是另一种视角。

　　张道一没有隐藏行踪，只是如凡人一般以一双肉脚走遍天下，虽然此界天地大道时空，皆在逆他，但他身具道祖位格，在此界便是万法不侵！

　　相比李耳一点灵光转世，他降临的是一道意志，神通不大。

　　郊外的酒肆里，万分热闹，张道一找了个僻静角落，叫了一杯茶水，等候着来找他的人。

　　他不出来，他的那些弟子不会放心，他若出来了，他的那些弟子也不会放任他不管，因为他的弟子想嬴。

　　“噗嗤！”

　　一道刀光落后，一个人头落地，鲜血染红的地面，酒肆里的众人虽有人面露惧色，但更多的还是习以为常，在这三不管的地界，这种事发生的太多了。

　　很快就有人将无头的尸体拖了下去，地面上的血迹也被掩盖，这一套那些人做的很熟练，这个乱世，人命不值钱！

　　“小兄弟，我看你很不凡，与普通人不同，应当是富贵人物，有没有仇人，我可以帮你杀！”就在这时，一个声音在张道一耳边响起。

　　他抬首望去，只见一个皮肤微黄的男子，背着一把刀，向着他徐徐走来。

　　他就是刚才的杀人者，他杀的是他的雇主，只因为雇主要他杀的人，出双倍价格，让他杀了雇主，于是他做了。

　　“你是？！”张道一饶有兴趣的问道。

　　“焦飞！”来人自我介绍，做他们这行，眼力很重要，寻找合适的雇主，是他们这种人的本能，当然若是对方出的价比雇主要高，最后的结果也就不一定了。

　　张道一笑道：“我要杀的人不一般，你有什么本事？”

　　焦飞得意地说道：“这几日我正好武功大进，可以劈出十二丈的刀芒，只要不是强大的妖魔，寻常人物，我一刀可斩！”

　　说着他下意识的就要挥刀，不过最后他还是停下了手中的动作，他这刀砍出去，这件酒肆就要塌了。

　　焦飞尴尬的挠挠头，道：“先说和不和我做买卖，要是做，我出去表演给你看！”

　　张道一笑道：“买卖当然做，只不过敢不敢做却要看你的胆量了，我要杀的人快来了，只要你敢杀，价钱任你开！”

　　碰到这么一个有趣的人物，张道一不由调笑道。

　　听到张道一的话，焦飞在张道一对面坐下，静静等待着张道一所说之人的到来，至于张道一口中的敢不敢，在他看来完全是笑话，自他出道以来，还没遇到过不敢杀的人！

　　“师兄，前方有个酒肆，我们快去休息一下！”远远的，突然有一声娇滴滴的声音传来，这声音带有一股媚意，使得酒肆里近乎所有人的望了过去。

　　在这个鬼地方，白日里根本没有女子敢出门，要不然，光天化日，也有人敢直接动手抢人！

　　“好好好！听你的！”随即而来的，便是一阵浑厚的声音。

　　一男一女走进酒肆，吸引了所有人的目光，这二人的衣物颇为精致，男的高大俊朗，女的高挑美丽。

　　气氛一下子就躁动了，有人目光火热，跃跃欲试，就在这时，进来的男子察觉到了气氛的不对，一声冷哼，使得在场所有人心神不禁一跳。

　　“高手！”

　　这时所有人的想法，顿时许多人都打消了自己心中的小念头。

　　“哪来的高手，这份功力都不下于我了！”焦飞嘀咕，虽然他知道自己这话有水份，但打死他，他都不会承认自己不如别人。

　　焦飞感觉来的这对男女有些怪，他们身上有种气息，不像江湖中人，也不像王公贵族，更不像黎民百姓，让他有些说不出怪异感。

　　“怪人！”

　　“人仙三品，这个NPC竟然升级了？！”扫视着在场的众人，男子心中念头转动。

　　他叫南宫羽，是一个职业游戏玩家。

　　在他的眼前，有个其他人看不到的东西，那是系统面板，自带探查术，可以探查一切NPC的信息。

　　不过实力差距越大，探查到的信息也就越少。

　　人仙，是这个游戏世界的一种境界划分，在这个世界，仙有五种，天、地、神、人、鬼，五种仙，五条路，没有上下之分。

　　不过虽无上下，却有高低，曾经天仙是最高大上的道路，若有能成九品天仙者，可将元神寄托于道祖所辟广罗无边妙境，择三千大道之一合道，成不朽金仙。

　　因此，天仙一直被认为是正统，是道祖嫡传，要盖压其他道路。

　　不过自圣人打碎洪荒，天庭坠落，九幽破碎，道祖重炼诸天后，广罗无边妙境亦随之崩塌，一众金仙跌落果位，并随之消失，天仙之道在人间便失了传承。

　　地仙、神仙之道亦是如此，而鬼仙那是给鬼魂修的，属于最下等，若非无路，没人愿意转修鬼仙！

　　只有人仙之道，因为其适应性，艰难的传承了下来。

　　南宫羽自己，在这个世界依靠先知先觉的优势，寻到了不少传承，得以人仙与天仙同修，现在他是人仙四品，天仙二品，此地无人是他的对手！

　　但当他看向张道一时，却发现系统面板变成了一堆问号，没有显示任何有用信息。

　　“BUG？！”南宫羽疑惑。


第741章 搏一搏

　　南宫羽玩“天命”这款游戏已有近十年，可以算是骨灰级玩家，因此他才能获得新纪录片，“百圣争鸣”的内测资格。

　　相比之前的旧世界，这个新的游戏世界取消了宿命功能，其中的NPC，会随着玩家的作为而改变。

　　不过如今还是游戏之初，参与内测的玩家不到百个，因此，这可世界没有太大的改变。

　　现在南宫羽所做的这个游戏支线，在旧版本里，他刷了不下十次，并看了不少完美通关的资料，根本不知道这个支线里，还有BUG这种东西。

　　深蓝公司号称游戏百分百真实度，绝无BUG，还鼓励玩家去寻找……举报有奖，这么说……我是要发了？

　　一时间，南宫正思绪起伏，眼中满是激动之色，就连双手都不禁微微颤抖。

　　“时光的气息。”

　　这时，张道一也发现了南宫正的异状，虽说他现在不过是一点灵光，或者说是一个投影，但他的本质却是不变的。

　　虽无曾经一念通明过去未来三千界的无上神通，但也可通达天地，明晓阴阳，窥见事物本质！

　　“师兄你怎么了？”南宫羽身旁的少女，摇了摇南宫正的胳膊，终于将南宫正从无尽的幻想中，拉了出来。

　　“没什么！没什么！”南宫正抹了抹并不存在的口水，一脸正色地说道。

　　角落里，焦飞凝气传音，对着张道一说道：“你的仇人就是这二人？”

　　他的声音有些严肃，南宫羽他有些摸不着底，他此刻已然心声退意，要是张道一点头，他绝对转身就跑。

　　钱财虽好，但也要有命花才是，做他们这行虽视人命如草芥，却也最是惜命！

　　张道一闻言，微微一笑，让焦飞心中退意更甚，张道一道：“不是。”

　　焦飞松了口气，做买卖不容易，这个世界上穷鬼太多，好不容易找到一个合适的雇主，让他放弃他还真舍不得。

　　“晚辈南宫羽，家师纯阳宫清微真人，拜见前辈！”就在这是，南宫正突然满脸笑意的走了过来，对着张道一躬身一拜。

　　他的笑容很温和，换做任何一个前辈高人来此，也定会给他一个风度翩翩温文尔雅的好评！

　　天命这个游戏开放度很大，并无老式网游那种死板的高感度设定，只要玩家有能力，就算将一个前辈高人所有的武功秘籍全部骗来也不是问题。

　　南宫羽记得，曾经有人在鬼都攻略了鬼都的BOSS火鬼王，引得一众玩家一致的敬佩，火鬼王是什么货色，那容貌已经不能用单纯的丧心病狂来形容，关键是火鬼王还是半人半牛，只有上半身像人。

　　每每想到那个玩家一副深情款款的模样，南宫羽心中都不由得升起一股由衷的惊疑，什么是真正的勇士？这就是！

　　见得南宫羽前来见礼，张道一依旧一副风轻云淡的样子，引得焦飞一阵怀疑，自己是不是看走了眼。

　　他分明未曾在张道一身上感应到任何强者该有的气息，还有那松垮的筋骨，弱不禁风的身板，怎么看都不是一副武功高强的模样。

　　“清微真人？不认识。”张道一淡淡地说道，“我不过是一介俗人，对于江湖上的事不了解。”

　　张道一说的是实话，人间的一个三流门派，根本不能入得他的法眼。

　　听到这里，南宫羽一阵狐疑，难道这只是一个恰巧BUG的普通NPC，根本不是自己预想中的那种挂着世外高人模板的NPC？

　　不待南宫羽继续发话，他身边的女子出声了，有些不满：“我师尊身为大周钦点的一品真人，受得各大诸侯礼遇，你竟然不认识，难道你是哪个与世隔绝的小疙瘩里出来的？”

　　“清影不得无礼！”

　　南宫羽呵斥，有些严肃。

　　随即他对着张道一赔罪道：“家妹不懂事，还望前辈请勿怪罪！”

　　他还想做最后的尝试，看能否继续刷下好感度，以获取额外好处，在他看来，很多隐世高人，都喜欢这幅做派。

　　在旧的版本里，他凭借着这种光明正直的形象，忽悠了不少前辈高人。

　　张道一笑道：“无碍！”

　　张道一道心通明，能够感应到南宫羽心中繁杂的念头，南宫羽在纠结在犹豫。

　　的确如张道一所想，南宫羽现在陷入了纠结，他在想究竟是直接打死张道一爆装备爆秘籍，还是直接联系游戏公司。

　　在他看来，张道一是个BUG，若是爆了张道一，很有可能会爆出一些神奇的东西，甚至可以篡改游戏代码。

　　这种事在一些其他网游里很多，至于天命，因为之前无人发现过BUG，故以还没消息流出。

　　“不管了，搏一把，俗话说得好，赌一赌小车变路虎，搏一搏单车变摩托，游戏公司给的那点好处，哪有爆一个BUG来的多，只要我以后低调做人，这个游戏就是我的后花园！”想到曾经一些游戏里爆出的逆天道具，南宫羽终于下定了决心。

　　网游里爆的道具受法律保护，就算是游戏公司，也无权剥夺，不过如果道具实在是太逆天，游戏公司也可以花高价收购！

　　南宫羽上前两步，离张道一越发近了，他依旧一副恭谨的样子，这一幕没有任何毛病，后生想前辈赔罪，若是这里的消息传扬出去，足以让南宫羽当选江湖十好少侠。

　　但就在电光火石之间，南宫羽突然出手了，他悍然拔剑，直斩张道一，锋锐冰寒的剑光璀璨，仿佛要切开虚空。

　　见剑光袭来，张道一伸手去接，但就在这时，南宫羽却露出一丝得逞的表情，一道金黄的剑芒突然自南宫羽的眉心冲出，划破虚空，直接刺向张道一的眉心。

　　这道剑芒至刚至阳，带着惊人的热量，普一出现，就使得酒肆的温度上升了无数，仿佛化为了一个大蒸笼。

　　这是纯阳剑符，传说是上古金仙炼制，虽然南宫羽的这道是残缺的，但依旧可斩七阶人仙，重伤八阶人仙！

　　在旧版本里，南宫羽用这一套不知偷袭了多少前辈高人，赚了个盆满钵满，在新的版本里，他武功有成后的第一件事，就是拿回了这道剑符。

　　南宫羽自信，偷袭之下，张道一绝对逃不掉！


第742章 不吃亏

　　就算是他那站在人世巅峰的师尊，被世人称为无上大宗师，也不过是七品人仙，他不信随便一个挂着世外高人模板的BUG，会比那堪称天下无敌的师尊还强。

　　刺目的金光自剑芒中绽放，仿佛要将人的眼睛刺瞎，这一刻，焦飞呆住了，他没想到之前还一副翩翩君子做派的少侠会突然出手突袭，名叫清影的女子也呆住了，他没想到平日里温文尔雅的师兄竟然会做这种事！

　　要知道他的师兄在江湖上享有美誉，赢得了不少世外高人的称赞，她实在无法将现在的师兄，与往日的师兄联系到一起。

　　在南宫羽惊喜的目光中，金色的剑光点在了张道一的眉心，这一刻，他已经自动脑补了自己走向人生巅峰的未来。

　　但就在这时，他直觉眼前一黑，便失去了知觉，隐约之间，他感觉自己的头颅好像被拍碎了！

　　“卧槽，我竟然被BUG的临死反扑打死了，时运不济，真是时运不济！”深深的怨念，在南宫羽心头萦绕不散，随即他选择了读档。

　　这个游戏玩家可以无限读档，不过只有一个存档点，如果存档的地方不对，很容易形成死档。

　　曾经有一次，南宫羽做一个大型任务，结果一时脑抽，将存档点放在了敌方势力附近，结果他就悲剧了，读档一次，死一次。最后无奈，他不得不重新练了一个号，当年年少不懂事，现在回想起来，也满脸都是泪！

　　光阴倒流，一股无形的力量影响着张道一的意志，欲要将他的意志扭曲，不过他的意志何等恐怖，盖压天道，就算只是一个投影，也非此界的力量可以撼动。

　　他感觉一切都在逆转，这种逆转如同时光倒流，宏观世界的人或物，甚至是微观世界的粒子，皆在沿着曾经的轨迹逆转。

　　“天帝通晓光阴，这是他的力量！”

　　略微一琢磨，张道一就看清了这种力量的来源。

　　这个世界都是他一手缔造，虽然压制天道耗去了他大半的精力，但依旧没有什么东西能逃过他的眼睛，但此刻意外却是出现了。

　　张道一也没想到，天帝竟然还活着，并瞒过了他的眼睛！

　　天帝是先天神灵，秉承天地而生，先天强大，曾经紫霄宫中三千客，也有天帝一位。

　　不过，成也先天，败也先天，天帝的命运已然与九天天庭联系在了一起，随着九重天破碎，天庭坠落，天帝的本源也为之粉碎，道化世间。

　　张道一重炼天地，化洪荒为多元宇宙之时，亲眼见到天帝随着天庭毁灭而死，不留半点残念。

　　但现在看来，天帝却是活了下来，甚至更胜往昔。

　　“看来这应当是我的几个徒儿，与天道合力的手笔！”

　　张道一心念微动，就已然明白了事情的始末。

　　天道乃是由五个仙王的意志融合而成，虽然已经不复曾经的人格，但依旧在相互排斥，欲要再次分裂成五道，这是本能！

　　当日他大半精力用来压制天道反弹，剩下的注意力完全放在了重炼天地之上，故而让几个圣人与天帝合力钻了空子。

　　这样……也好，若是一切都沿着我所定下的轨迹前行，也太无趣了，他们能反抗，或许有跨越虚幻的希望，五个仙王的心灵融合，已经具备了某种真实。

　　对此，张道一没有羞恼，一件事，精彩的不是结果，而是过程，打了无数次BOSS，这次也该他自己做一次BOSS了！

　　酒肆里依旧热闹，焦飞向着张道一走来，想要与张道一谈生意，一切与之前没有任何不同，很快，南宫羽与他的师妹再次到来。

　　开始时南宫羽还担心BUG会随着副本刷新而消失，但当他看到张道一时，一颗心顿时放下了。

　　相似的谈话，相似的过程，不过南宫羽这次并未出手偷袭，依旧一副江湖好少侠的模样，在张道一面前狂飙演技，丝毫没有因为之前的偷袭而脸红。

　　南宫羽在等待机会，他知道自己如果偷袭，也许会再次被BUG的临死反扑打死，以致于一切做东流，他可不敢赌，再次刷新之后这个BUG不会消失。

　　我有悲酥清风，这是上古毒王炼制的珍品，就连无上大宗师一级别的人物都可以迷倒，先刷点好感度，待到BUG放松警惕，先下药，再偷袭。南宫羽心中打着小算盘，反思自己之前所为，他感觉自己太鲁莽了，否则，根本不用读档再来。

　　“不知前辈来此荒野之地，所为何事？”南宫羽打开话茬，想要与张道一攀谈。

　　根据南宫羽多年的攻略经验，只要继续聊下去，那些前辈高人很快就会说到自己当年的丰功伟绩，只要不着痕迹的表现出崇拜，好感度还不是蹭蹭蹭的往上涨！

　　张道一笑道：“我闭门多年，担心几个弟子不放心我，故而出来让他们见见，好让他们放心！”

　　南宫羽闻言，不禁赞道：“前辈真是情意深重之人，闭关还记挂着弟子，害怕他们不放心，实乃武林中的楷模。”

　　南宫羽毫不吝惜自己的赞扬，至于节操？玩家怎么可能有节操，暗地里捅刀子杀人放火的事，就属玩家做的最熟练。

　　南宫羽问道：“不知前辈的弟子，如今在江湖中都是何等响当当人物，以前辈的本事，想来他们也不是凡俗！”

　　张道一道：“他们没什么名声，大弟子现在他一个书库里看管书籍，声明不显，其他五个弟子，也是不听话，我也不知道他们这些年在做什么。”

　　南宫羽闻言，一时不知道该如何接话，按照道理，江湖中大师兄一般都是功力最长的人，可现在，就连大师兄都跑去看守书库了，他实在难以想象，张道一的其他几个弟子，究竟混的何等惨淡。

　　他有些不解，一个可以堪比无上大宗师的人物，其弟子，怎么会这么不堪？

　　就在这时，焦飞突然插话道：“是我看走了眼，没想到你竟然是个高人，我无名无派，不知高人可愿收我！”

　　张道一摇头：“我已然不再收徒！”

　　焦飞还不死心，问道：“不知高人可有女弟子，我至今孤寡一人，自问堪称男儿典范，若高人有弟子愿意许我，不吃亏！”


第743章 说出来你肯定会信

　　归根结底，焦飞还是想要张道一这一高人的传承，当今之世，传承缺漏，纵使是高们大派，在修成无上大宗师后，也是无法可参。

　　至于散修，那更是惨淡，就像他，虽然获得了不小的机缘，但修为还是止步于三品人仙，虽然这份境界在这荒僻之地，也算是一个高手，但比起那些高门大族，却无疑是云泥之别。

　　若无机缘，他这一生或许都不可能更进一步，人都是想要上进的，他焦飞虽然是江湖草莽，但也有志气，有梦想！

　　张道一知晓焦飞的想法，不由得笑道：“我有六个弟子，其中五个皆是男子，只有老四是个女子，如果她愿意许你，我不阻拦！”

　　听到这话，焦飞反而迟疑了，他呐呐道：“不知女方今年芳龄几何？”

　　在他看来，张道一功参造化，可以返老还童，要是张道一的弟子，是个老妪，他岂不是得撞死在墙上。

　　传承虽好，但他焦飞也是有原则的！

　　张道一闻言哈哈大笑，并出言道：“她现在，大概有二十三四，比你年轻，不过我的弟子心高气傲，曾经见到的俊杰数不胜数，你应当还入不了她的法眼！”

　　另一旁，南宫羽一阵无言，要不是他知晓焦飞是这个副本的一个NPC，他差点以为焦飞也与他一般是个玩家了。

　　这等打蛇随上棍的本事，与堪比城墙厚的脸皮，在他看来，简直可以与他一较高下。

　　他纵横游戏界这么多年，还没见过一见面，就要想隐世高人提亲的，今日所见也是独一份了。

　　以前竟然没发现，这个心黑的刀客竟然还有着一面，我这算不算解锁了新的姿势……呸！什么姿势，是新剧情。

　　南宫羽思维发散，想要自己要是将这里的一段录像发到论坛里的场景，不由微微入神。

　　想来到时候，定是一番群魔乱舞，天翻地覆的景象！

　　“师兄！师兄！”

　　就在这时，一阵清脆婉转的声音，将南宫羽拉回了现实。

　　南宫羽身边，清影此刻正一脸不高兴，并追问道：“师兄，你是不是也动心了！”

　　一看情况不妙，有翻车的迹象，南宫羽赶忙指天发誓，说自己绝对没有。

　　张道一见此，出言补刀道：“男儿爱美女，这是人之常情，少侠就不必否认了！”

　　听到张道一的话，清影身上的醋意更浓，让南宫羽欲哭无泪，套用现实世界的一席话，张道一这是实力补刀，关键还让他无法反驳。

　　南宫羽承认，自己刚才的确是脑补了一下泡到张道一的弟子后，先骗光传承，再实力跑路的想法，当然如果能顺手做掉张道一，那就更完美了。

　　但他也只是想想罢了，至于真的娶一个NPC，他还做不到，毕竟游戏道具虽然能诱惑他的灵魂，但却无法诱惑他的身体，他的身体还是自由的！

　　虽说欺骗女NPC的感情很不道德，但游戏里，哪里来的道德。

　　南宫羽方才的想法，以张道一的境界，怎会看不出来，所以他才故以有此一言，至于顺手拍死南宫羽，他现在还没这个想法。

　　就像若有蝼蚁生出了咬人的想法，没有几个人会特意去弄死这只蝼蚁，层次不一样，处世的方式自然也不一样。

　　眼见醋坛子即将打翻，南宫羽的面色越发苦了。

　　张道一继续补刀：“男子汉大丈夫，顶天立地，谁没几个红颜知己，我看你师妹温慧舒敏，倒是挺适合的，若我弟子看的上你，我可以做主，让你们今日成亲！”

　　张道一说着来了兴致，让南宫羽节节败退，此刻南宫羽发现，这个隐世高人的脸皮恐怕比焦飞还厚，什么叫只要看上，就今日成亲，这就算在现实世界，思想极其开放的世界，都没有这种事情。

　　终于，张道一止住了话语，南宫羽正色道：“前辈不必多言，我心中只有师妹，此情，万世不改！”

　　听到这话，清影不顾女儿家的羞涩，直接躲进了南宫羽的怀里，做娇羞状，满脸都是幸福的表情。

　　就在他说话的功夫，一个身着月白色留仙裙，三千青丝齐腰的女子突然走进了酒肆中，女子的容颜堪称完美，无有半点瑕疵，女子的眸光有如清湖，蕴藏有非凡的灵性。

　　女子见得张道一，柔声道：“拜见老师！”

　　“莫不是月中仙子下凡尘！”焦飞见得这一幕不由得痴了。

　　而南宫羽也不禁呢喃道：“前辈，你刚才说的话，可还算数！”

　　他自诩在自己的时代，见过无数完美的容颜，但从来没有一种容颜，能让他如此心动，来人身上有种包容的母性，令他不禁迷醉。

　　酒肆里，陡然安静了下来，时光仿佛就此凝滞，所有人都被定在了原地。

　　一阵刺痛，将南宫羽惊醒，是她的师妹在掐她的软肉，思及自己先前所说之话，南宫羽的面皮不禁一阵抽搐。

　　南宫羽握着自己师妹的手，一脸正色道：“师妹，说出来你肯定会信，我变心了！”

　　“师兄，我感觉我也变心了！”师妹此刻也有些沉醉，让南宫羽一阵无言。

　　这还真是男女通杀的完美容颜！

　　张道一点头：“你生性平和，厌倦争斗，想来这次与为师斗也是为难你了！”

　　女子有几分哀怨，道：“老师你为何一定要继续走下去，以老师你的境界，想要什么没有？”

　　“再强的神通法宝，也强不过老师你的一念，再温柔绝色的佳人，老师也可凭空缔造，况且还有我与一众师兄弟侍奉老师座下，老师你为何一定要追寻那虚无缥缈的东西？！”

　　张道一六大弟子，老大最像张道一，而这个女子却是与张道一最亲近的人，张道一待她如同己出。

　　红尘炼心，不如红尘安得脱？张道一以此红尘磨炼心意，自然也投入了感情，她能感受到那种真情，可张道一的谋划太骇人，也太过不为人所接受。

　　众圣可一念通晓过去未来，自然知道若是走到最后，一切都会消失，甚至有可能包括张道一自己！

　　超脱是消失，亦是死亡。


第744章 竟然还有这种操作

　　都言圣人无情，但其实圣也有情，他们阻止张道一，一是为了天地，二也是不想张道一因走入歧途而消亡。

　　张道一明白众圣的想法，但也乐得促成此等局面，这里终究只是虚幻世界，虽有真实属性，但若众圣不经大磨砺，也不可能自虚幻走向真实。

　　而张道一自己就是最大的灾劫，是众圣最大的敌手，圣人高高在上，此界无人匹敌，也唯有他这个道祖，能做众圣的对手！

　　结果已经注定，五大仙王意志与心灵归一是必然的，不同的是过程，此番争斗，众圣可以多出几分自虚幻走向真实的希望。

　　虽然如此定会对最后的天意造成几分损耗，不过张道一对此并不在意。

　　修行是一段艰难而曲折的道路，阖家欢乐并非他之所求，今日种种，于他而言若云烟似幻梦，他虽看似沉醉梦中，但心底却是清醒的。

　　无论是修行者，疑惑是凡人，都是在不断的得到与失去中挣扎，张道一也不例外！

　　张道一笑道：“若你们能胜我，我可以给你们想要的未来。”

　　张道一起身，直接出现在了女子的面前，行云流水般的在女子头上插了个翠玉发簪，并道：“此世，你已然成年，这是送你的成年礼！”

　　女子怔了怔，这一幕，与当年何其相似，可惜一切都回不去了。

　　玉是凡玉，不过却别有一番惊人的气象，令得南宫羽与焦飞不由得多看了几眼。

　　听着张道一与女子的对话，南宫羽听得津津有味，但他总感觉事情有点不对，什么叫再强的神通法宝，也强不过一念？这话这么听，这么不对。

　　南宫羽心底不禁暗自嘀咕：“难道这个BUG已经强大到更改游戏规则的程度，难怪我先前被打死了。”

　　突然之间，南宫羽想起在旧的版本里好像并无这个女子的身影，按照道理，如今绝色，就算无人攻略，也该有其信息在论坛流传才是。

　　要知道，在现实世界，有群色魔可是在论坛里弄了个天命国色天香榜，但南宫羽感觉，就算国色天香榜所有的女子加起来也抵不过面前这人万一。

　　这无关容貌，而是一种气质，若说面前的女子是天上的明月，那国色天香榜上的女子，皆是尘泥。

　　思及此处，南宫羽打开系统面板，欲要探查女子的信息。

　　不过面板上的一堆问号，却让南宫羽变了颜色，他从来没听说过老BUG，还能教出小BUG的，这简直不科学。

　　他不禁思考，是不是游戏系统出了问题，终于他在成堆的问号中，总算是找到了一个有用的信息。

　　“娲皇转世之身？！”

　　“what？！”

　　“竟然还有这种操作！”

　　南宫羽感到不可思议，他熟读游戏背景，自然知道娲皇是什么层次的NPC，这种NPC已经站在了游戏世界的巅峰。

　　在旧的版本里，最强的高手也不过是几近修成金仙，离那高高在上的圣人还差十万八千里。

　　至于新的版本，他自认已经走来了玩家的前沿，但到如今也不过人仙四品，说圣人吹口气都能把他吹死，都算是抬举了他。

　　“这信息量就有些大了！”

　　南宫羽瞥向张道一，心绪起伏，他现在有种刷新手地图，突然遇到最终BOSS的蛋疼感，他也不知道自己这究竟算是运气好呢，还是运气差。

　　随即，南宫羽又有些得意，他好歹也是砍过道祖的男人，虽然最后没成功，但就这事，已经足以他吹一辈子了。

　　此刻他没有惶恐，也没有恐惧，在他看来，再强大的NPC也只是NPC，天大地大系统最大，面对游戏里的东西，玩家怎么可能怕？

　　“要是能泡到一个女圣人，我岂不是在这个游戏无敌了！”南宫羽脑洞大开的想到，当然他也知道这是不可能的，圣人是何等人物，虽然只是NPC，但其人设就是圣心无情，轮转造化，岂会动情？

　　就在这时，又有两道两僧四个男子走了进来，为首的一位身着一身玄衣道袍，其上好似有山河星空演化，其眸光沧桑而古老，好似一切的源头。

　　第二位，是一位身着黑衣，面色冷峻的男子，眉宇间藏着一丝难掩的杀性，给人以一种，杀天、杀地、杀神、杀道之感，令人恐惧。

　　第三个与第四个，是两位两露苦色的年轻僧人，皆穿着一身纯白僧衣，又如淤泥中绽放的白莲，一尘不染，给人以一种清净无暇之感。

　　所有人，都被这几人震住了，且不提先前好似月中仙子的女子，这刚来的几个男子，给予了他们一种发自心底的恐惧，好似老鼠见到猫，这是自生命层次上的差距。

　　“拜见老师！”

　　四人齐声，使得酒肆为之震动。

　　“元始天尊、通天教主、准提道人，接引道人，天下间最巅峰的强者，一次几乎让我见了个全，只有排名第一的圣人老子没来。看守书库，难道说的就是那个，紫气东来九万里，骑牛西行证圣道的老子？”

　　先前官方就有资料片流出，不过那是旧版里的，新版并未推进到那一步，先前张道一说大弟子看守书库，南宫羽并未联想上去，直到此刻，他要是还想不到，那就是蠢了。

　　张道一扫视着众圣，笑道：“见我出来，你们该安心了？”

　　“老师的手段神鬼莫测，我等不敢安心！”元始天尊说道，“还请老师移驾！”

　　张道一没有回话，而是看向其他圣人，问道：“你们待如何？”

　　“还请老师移驾！”

　　众圣异口同声地说道，如天威震荡，使得心智不坚之辈，不由得摊到在地。

　　“啧啧啧，群圣逼宫道祖，大新闻，真是大新闻，我这算不算是解密了世界真相！”南宫羽看的是津津有味，这几位可都不是凡俗人物，若是这里的是流传出去，估计会让无数人大跌眼镜。

　　在场的，也只有他此刻依旧镇定，手中有存档，心中不慌，就算不慎被拍死了，大不了重来便是。

　　张道一正色道：“我若不去，你们又当如何？”


第745章 信？鬼！

　　想不到还能这样玩，天命游戏的设计师，真是好脑洞，诸圣最后把道祖强行扛走，这剧情是认真的么……南宫羽打开游戏仓，心中低语。

　　原本他还以为诸圣会和道祖发生一场惊天地动鬼神的战斗，他都做好了被圣人交手余波打死的打算，但不知为何，瞬息之间，画风突变。

　　两个道士，与两个僧人直接将张道一扛起就跑，让他都没有反应过来，要不是游戏面板上显示的信息，他都差点以为这几个是假货。

　　圣人级别的交手也太儿戏了，扛起来就跑，南宫羽这辈子，还没见过这种操作，在南宫羽看来，这肯定是游戏设计师的恶趣味。

　　有句话，怎么讲来着？对，大道至简，大道至简！一定是这样！南宫羽安慰着自己，此刻他颇有种传说破灭的蛋疼感。

　　“只可惜第二次重置存档后，道祖与诸圣却是没了！”南宫羽心中满是遗憾，先前剧情变化太快，他还没来得及捞好处，结果张道一就被元始天尊等人扛着跑了。

　　之后他自杀重置存档，想要再刷一次这个副本，结果，这个副本却是恢复了正常，所谓道祖与诸圣，更好像是兰柯一梦。

　　“幸好我提前录了视频，有了这个视频，脱贫致富不是梦！”南宫羽自语，不断安慰着自己。

　　要不是南宫羽天生有个大心脏，正常人摊上这件事，估计会后悔的疯掉！

　　但渐渐地，南宫羽的面色却是垮了下来，他突然发现自己保存的视频竟然不翼而飞，甚至就连那段游戏经历，也显示为无。

　　难道我刚才在做梦……道祖，诸圣什么的都是假的……南宫羽心中转过一个念头，满满都是挫败感。

　　“不可能，怎么会有那么清晰的梦？”南宫羽转瞬就否定了自己的想法，很快他就想到了一个办法，找游戏客服。

　　将事情的始末说了一遍，很快就有了回应，客服称，南宫羽在先前的一段时间内并无登录记录，也许是日有所思夜有所梦，顺带着，在最后客服还人性化的提醒了南宫羽一句，告诉他沉迷游戏有害身心健康。

　　“难道是BUG的缘故？”想到这里，南宫羽不禁唱出声来，曾经有一份巨大的馅饼摆在我面前，我却没有……

　　“BUG就BUG吧，能见到无数玩家未曾蒙面的道祖和诸圣，我也算赚了！”

　　南宫羽念头发散，不断安慰这自己。

　　“不过真不知道娲皇的人物模型是那个设计师设计的，简直超越了市面上最完美的AI！”

　　“还有道祖，游戏人间，妥妥的高人风范，就是最后被自己的弟子强行扛走有些不雅观，要是以后能再见到他，我一定要向他请教收徒经验，竟然能收到这么漂亮的女弟子……”

　　南宫羽天马行空的呢喃，终于感觉心中的郁闷少了许多。

　　“南宫少侠，你真的想学？”

　　但就在这时，一阵声音突然在他耳边响起，听到这个声音，他露出见鬼一般的表情，冷汗不住的自他后背渗出。

　　南宫羽僵硬的转过头，表情依旧是一副见鬼的样子，他看到一个不可能出现的人，正笑吟吟的站在他身旁看着他，让他只觉毛骨悚然。

　　“前辈，您老怎么也跟过来了？！”

　　南宫羽露出一个比哭还难看的笑容，他还从未听说过游戏中的NPC还能进入现实的事情，这已经属于灵异事件，就跟正常人见鬼一样惊悚。

　　张道一笑道：“我看南宫少侠与我有缘，故而跟过来看看！”

　　“你不用紧张，老夫修心养性多年，无数年未曾杀生，不会害你！”

　　“信？鬼！”

　　南宫羽对此只能报以僵硬的笑容，不敢有任何言语。

　　一个鬼对正常人说我不会害你，这句话有几个正常人会信？答案是没有，因为相信的人，都不是正常人！

　　“这个时代……”就在南宫羽心绪起伏不定时，张道一却是以心灵交汇天地，收集着天地间的有用信息。

　　他能来到这里，还是托了南宫羽这个坐标的缘故，赵早在南宫羽第二次出现在他面前时，他就在南宫羽心中留下了一个印记。

　　张道一的那点灵光虽然被他的几个弟子强行扛走，但这个烙印却化为另一个他，这个他可以算是一个化身，具备他本体的些许特性。

　　在这个虚幻而真实的世界，他具备道祖位格，因此他原本的能力被无限放大，可以做到种种曾经做不到的事，例如一道印记，甚至是他在其他生灵心中留下的记忆，都可以作为他化身的依凭。

　　这是一种不可思议的能力，属于果境，不过在这个世界，他也具备这种能力，虚幻世界的一切好似做梦，虽有某种真实特性，但真实特性占据不到万一，而在梦中，凡人亦可无所不能！

　　这种具备真实特性的强大感，很容易让修行者沉迷，不同于彻底的虚幻，此界的一切偏向真实，可惜这种真实并不能让张道一心灵蜕变，故而他也没有沉醉于虚幻的强大中。

　　在这个世界，过去未来一切时空，有关张道一与六个圣人的信息与烙印皆被抽离，众圣要将张道一困在紫霄宫，必须先抹去张道一留于天地间的一切印记。

　　这也是不过五百年，天地间已然失去了有关道祖与众圣一切传说，只有只言片语，诉说了曾经辉煌的缘故。

　　有天道配合，他们成功了，不过他们的印记也如同张道一一般彻底归于本身，没有丝毫外显。

　　先前张道一与众圣之间的争斗看似如同儿戏，但这只是南宫羽层次不够，看不清罢了。

　　之前那一战，众圣跨越了被张道一侵染的一切平行时空，六尊圣人联手斩除了张道一所有的烙印，至于最后把扛走张道一，那是为了防止张道一逃跑。

　　只有南宫羽，心中知道张道一是道祖，结合南宫羽心中的道祖之念，张道一暗藏了一道烙印，降临到这个世界。

　　之前，我就感觉时光有异，看来这个迥异于我所划分的五大篇章的时代，就是天帝与众圣的算计，想要以此颠覆我所制定的未来。

　　不过，此人的出现很恰巧，感觉像是天帝故意送到我面前，让我发现这里一般……张道一心念转动，明悟了某种真相。


第746章 三千世界

　　在这个世界，张道一也并非全知全能，天道与众圣联手，足以做出很多瞒过他感应的事。

　　凡事皆有个度，若他硬要强行掌控一切，反而会让五大仙王的心灵与本能意志走向自毁。

　　世间万事，凡是涉及到天地众圣这种层次的高手，皆没有偶然，因果虽虚幻，但对于这种存在而言，皆如反观掌纹，没有半点遗漏。

　　若是张道一本体走出紫霄宫，多元宇宙一切因果命数，过去未来皆逃不出他的掌握，不过凡事皆有意外，众圣与天道联手，却是蒙蔽了他的一部分感应。

　　让天帝，超脱了他的因果网，暂时逃出了他的掌控！

　　面对这种事，张道一很平静，众圣要与他博弈，这是必然，若不然，一切皆为他所掌，众圣可以直接认输了。

　　“是警察局么，我这里出问题了，天命游戏里的道祖顺着网线跑出来了，现在正在我家。相信我，我不是疯子，人命关天！”就在张道一沉思之际，南宫羽直接通过智脑拨通了警察局的求助热线，法信息求救。

　　南宫羽自认做的很隐秘，无论是表情亦或是动作，与先前都没有半点不同，要不是身处险境，他都忍不住要为自己的演技点赞。

　　事实证明，在危机面前，人类的潜能是无限的，南宫羽感觉自己的演技要完爆无数著名影星。

　　张道一察觉了南宫羽的异状，不过他并未阻止，以他的手段，洞彻一切虚妄，亦能接受这个世界的一切信息，智脑发出的信号，对他而言，与在他面前喊话没什么区别。

　　就这一会的功夫，他不但通过无处不在的数字信号弄清楚了这个世界古今未来的一切大事，更是通过感应光阴轨迹，近乎追溯到这方天地开辟之初。

　　可惜他如今力量有限，只能看到那些决定天地走向的大事，具体的细节，却是难以窥见。

　　“相信我，我不是疯子，不信你可以查我的档案，连续十年，我每年都被评选为十好杰出青年。我真的不是报假警，现在道祖就在我旁边，面无表情，我感觉他有捏死我的趋势！”南宫羽与警局的人叨絮，警局的人一脸懵逼，这么多年，他什么报警的人都见过，就是没见过游戏里的NPC还能顺着网线追到现实里的。

　　“你问为什么追过来？因为我在游戏里想要爆了道祖，谁能想到游戏人物还能追出来？”南宫羽此时快要疯了，对面根本不信，让他感到心力憔悴。

　　就在这时，一位身形高大伟岸，好似与天地齐平的男子突然自虚空中走出，男子周身好似有一片宇宙环绕，晦明变化，演化无尽造化。

　　宇宙中，所有的光辉都好似聚集在这个男子身上，永恒不朽，至尊至贵，令人直欲顶礼膜拜。

　　“天帝！”

　　张道一打量了一眼来人，嘴中吐出两个字。

　　相比曾经的天帝，这个天帝更加强大恐怖，张道一可以看出，天帝已经无限接近于圣人，或者说，在这个世界，天帝比圣人还强。

　　改天换地，移星换斗，皆只在天帝的一念之间。

　　甚至是逆转光阴岁月，再造大道轮回，也不是不可，这就是圣人的伟力，时光在其面前如若无物，可以肆意改变。

　　张道一与众圣之间的战斗已经超越了时空，纵观时空长河，甚至找不到张道一与众圣的影子，只能找到维持过去时空不变的既定印记。

　　这是时光演化，为了维持历史的正常发展，并不是他们本身。

　　故以，过去未来一切时空，有关众圣与道祖的事迹皆被遗忘，只有些许只言片语留存。

　　在现在所在的节点，道法缺失，传承消亡，也是这般缘故，太多的道法出自道祖与众圣。

　　他们消失，连带着他们的道于法也消失无踪，而洪荒分裂成多元宇宙，更是加快了道法失落的速度。

　　不过，有些东西却是不可改变，例如众圣打碎洪荒的瞬间，张道一重炼天地，化洪荒为多元宇宙，若有人想要改变这段历史，则定会迎来张道一全盛时期的攻击。

　　张道一将这段岁月截取，使得众圣以不可改变，故以宇宙分化多元，成为定局！

　　“道祖，你看吾缔造的这个世界如何？”天帝的声音动荡时空，他凝视着张道一，眸子中显化出天崩地裂、日毁星沉、万道寂灭的可怕场景。

　　张道一闻言，笑道：“不坏！”

　　天帝所缔造的世界并不是一个，而是三千个，三千平行时空，生灭无常，但是始终维持三千之数，以保圆满。

　　三千平行时空，划分天地人三界，三者生灭之间，诸定无常，不增不减，不破不坏。

　　不过，这三千个世界之中，已经没有强大的修行者，有的只是三种同源，但却截然不同的精神理念，或者说是意志结合体。

　　三千平行时空的意志合一，化为天意，于天帝相合，这是天帝强大的根源！

　　天帝造了一个天！

　　“又有一个BOSS顺着网线追来了，不过我感觉我还可以抢救一下！”南宫羽见到天命里的天帝也跑了出来，内心几近崩溃。

　　根据天命的资料片记载，众圣打碎洪荒的瞬间，天庭亦随之坠落，无论是先天神灵，亦或是后天赦封的神灵，上至三清四御，下至河伯城隍，无一幸免。

　　不过也有强大的修行者，在天庭坠落的瞬间，斩断了自身的神灵本源，苟得一命，但先天神灵，却是无可幸免。

　　成也先天，败也先天，这是先天神灵的悲哀！

　　“什么？你问是哪个BOSS？说出来你可能不信，是天帝！”南宫羽不敢动弹，但通过智脑发送的信息，却能感到出他内心的咆哮。

　　警局里，一个二十多岁的青年强忍着笑意，他也是天命游戏的骨灰级玩家，自然知道南宫羽所得什么。

　　“老刘，你在看什么，一脸猥琐，上班时间看这种东西，要扣分的！”旁边，有人看出了青年的异状，不禁调笑道。

　　“大千世界无奇不有，还真有人玩游戏玩疯了，说游戏里的BOSS，追他追到了现实，现在来报警。”

　　说着青年面露严肃：“可以确定，非正常人类研究所欢迎正在向他招手！”


第747章 空白

　　天帝的目的并不难猜，他想要成圣，甚至是取代张道一，化作道祖。

　　张道一将五大仙王意志的顽固部分打散，化为了五大篇章，五个篇章分散在时间长河的五个位置，张道一要做的，就是将历史的空白处补全，使得五大仙王的意志彻底融合。

　　到了那时，多元宇宙将会再次归一，时空不再分裂，整个世界一起走向超脱，或者说虚无。

　　洪荒是一，多元宇宙是万，张道一所做的一切，恰如一个道生一，一生二，二生三，三生万物，最后万物归一的过程！

　　此界孕生的生灵，受限于天地，无法看到历史空白，因为对他们而言，那里本就是空白，这是知见障，所以无论是诸圣，还是天帝都难以理解张道一的作为。

　　若有一日，他们能勘破空白，就代表他们有了走出虚幻的本钱，可惜这是先天缺陷，纵使诸圣秉承天地造化而生，亦无法跨过这个坎。

　　这是一个难以言明的事，假设在某一个世界，有一个名为“道”的东西，而其他世界，尽皆没有，非但如此，那些世界也没有任何与道相似的东西。

　　这样一来，若有一日，有生灵提起这个“道”，对未曾见过的生灵诉说，那些未曾见过的生灵，就算是穷尽智慧，也不可能想象出“道”的样子。

　　因为这个世界，生来就没有“道”这种东西，而此界的空白亦是如此，就算张道一对他们讲，也如同对牛弹琴，没有半点用处！

　　天帝笑道：“我苦思无数载，才有了这三千世界，竟然只当得起道祖一个不坏，究竟如何，才能让道祖喝彩？！”

　　张道一闻言，正色道：“你缔造这个超脱于诸天外的三千界，以扭转世界归于虚无。三百年前，你开启神仙末劫，天帝踏乾坤，荡尽九天仙神，以万灵心意，缔造不朽天意，并与诸天共鸣，抽取诸天精华，使得这三千界有取代诸天的可能。这一步步皆是神鬼手段，不过这并非你一人所为，若无天道，若无我的一群好弟子，这三千世界，你都无法完成！”

　　“不坏的是世界，你只不过是个既定者，虽有自己的算计，但更多都是承接他者的恩泽，就算换头猪取代你，在诸圣与天道的助力下，也能走到你现在的位置！”张道一毫不留情的批判道。

　　天帝闻言，心中隐隐有怒焰蒸腾，一直以来的努力，让他自鸣得意，可现在却被人批判的一钱不值，这种反差，让天帝的心境不断波动。

　　若是常人如此，他只会置之一笑，不欲理会，但面前这人却不一样，他是谁？是道祖，此界至高。就连天帝自己，都曾在紫霄宫中听道。

　　一言可为天下法，一语可为万世师。这就是道祖！

　　这种人物，一言一行皆重若泰山，若是在洪荒时期，那个强者辈出的时代，如果道祖敢如此评价，恐怕第二日就会有强者联手，将天帝打落神位。

　　彼时天帝并没如今这么强，也没天庭坠落时那么强，他当天地，占了天地气数，但若有道祖出言，估计许多大能都会秉承道祖言天帝无德无才的理由，出手！

　　无尽的杀意笼罩时空，使得时空哀鸣，南宫羽受天地杀意所摄，瞬息间便不省人事，若非天帝的目标并非他，也有意留他一命，恐怕他已然化为了尘埃。

　　这就是天帝的强大，一念压服天地，无有能抗者！

　　狭小的房间里，天帝的身形越发伟岸，仿佛贯穿了无尽的平行时空，占据了过去未来无限岁月。

　　在这个世界，天帝可以说是无处不在，无所不能，这个世界的过去未来已被天意所占据，天帝合于天意，亦是达到了这种程度。

　　不过，这仅仅限于此界，出了这个世界，天帝就会被打落尘埃，不复如今无敌的力量！

　　天帝有野心，想要真正拥有这种无敌的力量，超越诸圣，甚至是超越道祖，故以他缔造天命游戏，以此训练玩家。

　　三千世界，一分为五，天命游戏有五个截然不同的游戏世界，对印张道一的五大篇章。

　　他要借游戏玩家，在五个篇章里留下属于他自己的印记，并形成共鸣，以占据过去未来一切时空，成就圣道。

　　在以往，有诸圣统治时空，亦有天道道祖压制，使得无人可以占据过去未来时空，但现在却是不同，诸圣与道祖消失，天道亦被镇压，这给了天帝机会！

　　五大篇章，天帝不能踏足，因为在真实时空，他已经死了，道化天地，想要瞒过道祖，纵使有诸圣与天道相助，也要付出代价，想要扭转这种情况，天帝必须踏足圣道！

　　寒光在天帝眸中闪烁，天帝冷声道：“如今你的本体被困，来此不过一道印记，算不得道祖本人，如此之你，有何资格口出狂言？”

　　“待你本体回归，我定然能与你比肩，此种情况，你又有何脸面批判于我？”

　　天帝连续两个反问，显露了他自己的心迹，天帝不需要众生的认可，但他却想要道祖的认可，因为道祖代表了他曾经的某种信仰。

　　强大的气势铺天盖地的向着张道一压去，使得张道一的身影如同风中的烛火明灭不定，他的这道化身，只是南宫羽记忆的显化，虽然混合了他本身的一点本质，但比起本体，依旧是天差地别。

　　在天帝的气势下，他的化身，有破灭的趋势。

　　不过张道一依旧淡定，天帝能看出，这不是有恃无恐，而是一种天生的淡然，就算身无半点力量，也依旧没有东西可以撼动张道一的心灵！

　　身具无敌力量时，张道一淡然世界，超然物外，无所畏惧，寻常人如此，是力量给了他们资本；而张道一却是心灵已然超脱，纵使失去一切外在，力量、荣耀、权柄尽皆不存，他依旧是这样！

　　张道一挥袖，身形越发虚幻，他直视天帝，平淡地说道：“若给蝼蚁无敌的力量，你说，你与蝼蚁的差别在哪？”

　　“如果力量是你依仗的本钱，纵使给你世界，你永远都比不上我！”


第748章 苍天已死，黄天当立！

　　天帝冷笑：“蝼蚁何来吾之胸怀，吾之气魄，道祖失德，无以服天下，今日吾当替天行道。”

　　就在他说话的同时，一股盖压日月，震撼星宇的意志自他体内爆发，这是天意，是此界种种伟力的集合体，在这个世界，这股意志便是无敌！

　　天帝图谋无数年，在未来的某个节点开辟这三千界，就是为了获取这种力量，原本洪荒规则严密，上有天道诸圣，更上还有道祖，除此之外，还有许多不下于天帝的大能。

　　若非诸圣打碎洪荒，道祖化唯一天地为多元宇宙，使得无数强者隐没，再者天命在他，诸圣与天道皆为他助力，他没有半分机会开辟出这生灭无量的三千界。

　　张道一的一席话，也道出了几分事实，只要站在他的位置，无论是否为他，就算换个大能，在大势的推动下，也能走到今天这个地步，当然张道一说猪也可以，还是有失偏颇！

　　感应到这股意志的可怕，张道一的面色没有半分变化，他身上有一种大定的味道，纵使天地倾覆、轮回破灭，他依旧如故。

　　重重叠叠的虚影，与时空在天帝身周浮现，刺目的光辉绽放，将整个世界都化为了一处神土，无比神圣。

　　缥缈低沉的祭祀天音，仿佛自远古岁月传来，寄托了远古先民，最为美好的愿望。

　　在这个世界，天帝借天意收束了自身的时间线不过此界历史太短，纵使天帝回溯时光自遂古之初，也代表不了什么。

　　“轰隆隆！”

　　天帝出手，只手遮天，三千宇宙于这一瞬同动，光阴在这一刻停止，一切都被按下暂停键。

　　电光火石之间，张道一虚幻的身躯陡然爆开，一股大道真意升腾，真意变换之间，一种比元始更为深远的气息浮现，震颤天地。

　　“强弱对我无有意义，想要留下我，除非你比我的本质更高！”张道一声音悠悠传来，天帝引他前来，或许是想要在他身上获取些什么，不过张道一不会给天帝机会。

　　时空变化，历史改写，南宫羽爬出游戏仓，嘴中不断呢喃，张道一于虚无显化，初临这个世界。

　　就在这时，虚空陡然炸开，一只金色的大手凌空抓来，方圆数万里，与刹那之间化为齑粉，但张道一的身影却宛若水中花，镜中月，仿佛与金色的大手不在一个纬度。

　　“怎么会？！”

　　天帝惊疑，此界天意与他为一，而张道一不过是一道烙印，他可以确定张道一在此界应当已然不具那种无处不在、过去未来同存的特征。

　　这也是他的依凭，世界压制可以将强者打落境界，特别是在一些特殊之地，例如曾经的九天仙界，与九幽之地。

　　张道一如今本体被困紫霄宫，凭借凡人记忆显化自身，按照道理，根本不可能具备本体的种种伟力，何况，这里是他的世界！

　　他可以肯定，就算是诸圣的最强化身前来，在这里也会被打落境界，除非是他们本体亲自，才有可能抗下天意的压制。

　　可现在，张道一竟然凭借一道烙印做到了这一点，这让天帝难以置信。

　　“我的本质源于心灵，先天超然，若不能撼动我的心，则没有任何东西，可以打落我的本质！”

　　至此界张道一出现的第一瞬，至他与天帝交手，身化易道无极的张道一，尽皆消失，从时光长河中来看，他好似从未出现。

　　现实节点里，天帝立于虚空，周围尽是流离的时光，有地火风水的暴虐能量，也有过去未来的光阴碎片。

　　过去的改变，驱使着现在为之改变，这是在过去时空，天帝打出的一掌，碎灭了天地，现在的时空也为之改变！

　　傲立虚无中，天帝眸中神辉闪动，虽然结果有些超乎他的预料，但他的目的还是达到了。

　　今日的一切是一场戏，一场做给诸圣与那些隐藏的上古大能看的戏，道祖不出紫霄宫，如今阻碍他的已不是道祖，而是诸圣，与那一众大能。

　　一念动，时空逆转，过去时空天帝打向张道一的一击被消弭，毁灭的一切重现，曾经发生的灾难好似一场幻梦，没能留下半点痕迹。

　　南宫羽依旧自语，发泄着内心的牢骚，不过这一次，没有张道一出现，也没有天帝出现。

　　“道祖本质要高于诸圣，甚至高于天道，难怪道祖言，一切皆是幻梦！”莫名之地，仙光氤氲，无尽的灵机充斥着这方天地的每一处。

　　此地中央，有一棵顶天立地的神树，正吞吐着天地造化，神辉自神树上绽放，护持着这一方天地，不被虚无侵蚀。

　　神树下，一位青衣道人盘膝而坐，道人周身隐含星空，晦涩变化，神圣庄严，幽深难明。

　　道人的眸光好似刺穿了虚无，打碎了时光，见到了不属于这个时代的一幕幕。

　　“天帝露了马脚，道祖显了行迹，看来计划需要略微变化了！”道人沉吟，他功参造化，诞生于天地开辟之初。

　　并掌有三书之一的地书，得尽地道造化，若非天道先生，以天压地，他也有机会成为道祖。

　　但纵使如此，若论底蕴，他甚至要强过诸圣，诸圣成圣，是因天道造化，秉承天意，故以可以收束过去未来一切时空，成就无敌境界。

　　而道人虽然不得天之承认，却也纳尽地道造化，虽无法战胜诸圣，但也收束了自身大半时空，半只脚踏入了诸圣的层次。

　　“天帝太贪，想与道祖比肩，强大的力量让他膨胀了！”思及天帝所为，道人心中思衬。

　　我自天地初开便以存在，凭借地道，我收束了过去时光，未来无定，除非借天意无所不能的力量，否则难以收束，道祖截五段岁月，化为五个时空，以此超脱，每个皆是未来，我若能收束一个时空，应当也可踏入圣境……道人心中念头转动，而后一点灵光陡然自道人身上冲出，遁入了虚无的未来。

　　未来时空，灵光炸开，分为万亿缕，遁入了近乎无穷无尽的多元平行时空中，这里面，只有一个时空是本源时空，其他皆是后来分裂而成，光怪陆离，不一而足。

　　这一瞬，无数时空中，皆有生灵大声呼和：“苍天已死，黄天当立！”


第749章 九幽

　　幽暗深邃的虚无里，一处肮脏、扭曲、邪恶、腐朽的时空在其中飘荡，时空里的一切都是扭曲的，光怪陆离，超越常人的种种常识，无比的怪诞。

　　若有大能在此，定能发现这个时空竟然与曾经破碎的九幽之地极其相似，无论是构造，亦或是气息，都简直就是第二个九幽！

　　在扭曲时空的中心，一尊顶天立地的魔神坐在染血的神座上，无上威严绽放，使得诸天魔神臣服。

　　神座之下，是汹涌的血海，肮脏污秽，仿佛可以腐蚀人的灵魂，让人堕落腐朽，永不超生。

　　“萨格拉斯。”

　　低沉、幽深、威严的声音在虚空中回荡，声音中有股魔力，动人心魂，引人堕落。

　　“吾主！”

　　血海中，有强大的魔神凝聚真形，匍匐在神座之下。

　　“五大时空并立，其中蕴藏有成圣的希望，天帝已经出手，我等蛰伏无数年，是时候，让多元宇宙，重新感受九幽的恐怖！”

　　“去吧，带着燃烧军团，征服一切，重塑我九幽之主之名！”

　　“是！”

　　神座下，匍匐的魔神越发恭谨，无尽的魔焰自魔神身上燃起，仿佛要焚尽诸天。

　　……

　　凌驾一切次元之上的维度，好像凝聚了多元宇宙过去未来的一切光辉，在这个点，多元宇宙中的一切都纤毫毕现，没有半分秘密。

　　这里是天地的至高点，要高出多元宇宙一个维度，在这里俯视诸天，就如在画外观赏一幅画，这是一种先天超然的视角。

　　张道一当年开辟出的广罗无边妙境，要高出多元宇宙半个维度，曾经金仙大能的无处不在，凭借的便是合道广罗无边妙境后，这种高于宇宙的状态，一旦这种状态被打落，大能也就不复曾经无所不在之能。

　　可惜在塑造多元宇宙时，广罗无边妙境也被打碎，化作了多元宇宙的框架，故以一众金仙尽皆被打落境界，不复曾经的神威！

　　至高点上，一座紫金色的宫殿漂浮其中，不朽的气机在宫殿上转动，令人直欲臣服。

　　宫殿的正门处，有一块牌匾，上书“紫霄宫”。

　　紫霄宫里，六圣盘坐在蒲团上，不动不摇，好似在闭目修行，他们的意志，在这一刻好似融为了一体，封锁了过去未来一切时空。

　　张道一坐在云台上，手中拿着一只笔，正在写写画画。

　　白纸上，黑色的墨迹极速渲染，很快，两个繁复的古字出现在了白纸之上，使得时空都隐隐震荡。

　　这两个古字，翻译过来，便是“轮回”！

　　张道一所书的字里，蕴藏了张道一的些许精气神，这是一件瑰宝，两个字，便是两座万古神山，寻常修行者都不一定可以拿起。

　　而若是激活字里的精气神，甚至足以将金仙打落轮回！

　　待到最后一笔落下，桌上的白纸极速燃烧，璀璨的光辉自六圣身上爆发，悍然压向桌面上的两个古字。

　　最后轮回二字破碎，六圣的身躯亦隐隐颤抖。

　　……

　　“圣人出，百家兴；列国争雄，灾劫无尽，众生的希望究竟在何方？乱世出百道，一道尽头得天人加持，可称圣人！”

　　“多远宇宙分化无尽平行时空，命运无定，因生灵而偏转，大势仍在，虽万界不一，但仍遵循既定之轨迹！”

　　“轮回者降临诸天，择一道而传！”

　　“主线任务，传道天下，任务完成度，视轮回者传道程度而定。”

　　“世界抽取中……本源时空。”

　　“百家抽取中……兵家！”

　　“失败惩罚：无！”

　　主神冰冷威严的声音在轮回者耳边响起，一字一句都深深的烙印在他们心灵深处，令他们无法忘却。

　　“大道之争不死不休，以主神的尿性，传道失败恐怕比死更惨！”深山古林之中，两男两女突然出现在这里，说话的正是姬皓文。

　　“根据主神给的资料，如今道祖被六圣围困紫霄宫，其中有圣人降下化身，欲要在这个时代，传扬大道，总领天人，以拨乱反正！”

　　“我们传道，相当于是和圣人作对，一个不慎，估计就会被圣人拍死！”宫羽严肃地说道。

　　在神魔纵横的世界里，强者是真的可以为所欲为，要是他们恶了圣人，下场定然不会太美妙。

　　“那我们就找个地方躲着，默默搜寻机缘，待到时间结束，直接回去！”有人接话道，姬皓文创建的队伍一共两男两女，说话的是第二个女子。

　　女子名叫周凌雪，微胖，一身齐裸长裙红胜火，给人以一种青春活力。

　　姬皓文闻言，苦笑道：“你们就没发现，这次主神并未限定任务时间，我怀疑我们一日不能完成任务，就一日不能离开！”

　　“据主神所言，圣人要拨乱反正，我怀疑，我们就是反贼，待到圣人大道出，我等若无作为，恐怕亦是难逃一个死字！”

　　宫羽正色道：“主神让我们传道，我们就去，挑偏远之处，想来圣人传道，定然不会先挑偏远之处，至于以后，只能先走一步看一步！”

　　闻得此言，其他三人纷纷点头，这种局势，宫羽提出的办法是最合适的。

　　“我探查了一下，最近的一个国家是武国，是一个处于边缘处的偏远小国，我们传道可以从这里开始！”

　　……

　　一个个轮回小队纷纷降临，无数平行时空中，皆出现了轮回者的身影，他们出现在这里，在篡改历史，也在创造历史，填补空白。

　　“列国争雄，齐楚燕赵韩魏秦，这不就是战国时期？不过这里竟然有神仙妖怪，做学问也可以获得滔天伟力。这个时代道德经以及无数经典尽皆未曾出现，我若率先著书，是不是可以直接获得天地的承认，一步证圣？！”简陋的茅草屋里，一个少年不断整理着脑海里零散的记忆，苍白的脸上不由得露出笑容。

　　他是一个穿越者，被雷劈后，直接来到了这里，他夺舍的这个身躯很不平凡，知晓很多不为人知的真相。

　　想到脑海里属于后世的无数经典，少年不禁激动莫名，他仿佛已经看到了自己君临天下的未来。

　　挣扎着起身，少年拿起一只破笔，在木桌上写道：“道可道……”

　　这一瞬，大周书库的李耳猛然抬头，苍穹之上风云雷霆汇聚，电光火石之间，一道霹雳猛然击下，将少年连带着茅屋一起化为了飞灰。


第750章 人道庇佑

　　李耳背后，有天意扶持，也就是所谓的天命所归，天意高远无情，寻常经典也就罢了，少年敢让道德经提前出世，却是犯了天的忌讳，引得天意降下劫罚。

　　雷罚天降，也只是让市井里多了几句资谈，少年无亲无故，而因雷霆而亡，更是让原本对少年稍有亲近者，避而远之。

　　雷霆代表着天！

　　在这个时代，众生对天皆有敬畏，被雷劈死，若有亲友，就连亲友都会受到牵连。

　　光阴斗转岁月变迁，大乱之中有大贤，一个个有大学问的人仿佛出世，推动着战国风云。

　　战乱开始平息，但有智者看出，这是大乱之前的平静，一个个强大的诸侯皆在积蓄实力，欲要一统这个乱战不休的时代！

　　一种种思想在天下百姓中传扬，这些思想不算高深，很容易理解，这个时代，有学识的人不多，太过高深，反而无人能懂。

　　“这个世界，传说有大学问者，可得天地果位，但现在看来，想得果位，需要的不只是大学问，而是教化苍生！”床榻上，姬皓文盘坐，感受着冥冥之中的一股强大意志。

　　他如是道：“这是人道果位，以人合天，故能引导天道神力，的人道庇佑，此界万法不侵！”

　　“我想主神令我等传道，就是为了分薄未来圣人的人道力量，又或者，想要以此缔造出一尊人道圣人来！”

　　这些日子，他传扬兵家之道，使得武国全民皆兵，他说服武王，推行战时皆兵，闲时皆民的模式，以状武国之力。

　　虽不过三年，但已颇具成效，引得周边小国纷纷效仿，这样一来，他的兵家之道，也得到了传承，使得他们得到了人道意志的认可。

　　姬皓文身为队长，兵家巨子，与人道意志的联系也最深，窥见了许多奥妙。

　　“这个世界主神不知投入了多少小队，当今天下，可以说是龙蛇并起，据最近传来的消息，新生的学派至少有数百家，这还是有名的，那些无甚名气的学派，恐怕更多！”

　　“还有前些时日，有人潜入大周皇城，却被雷霆劈死，我收集了一些资料，感觉被劈死的那人可能是赵恒言！”宫羽说道。

　　姬皓文讶然，不禁出言道：“你可以确定？”

　　赵恒言他虽然不熟，但也知道这人，居说此人出自一个神秘的生命古星，可能是仙王转世，身具大气运，一路修行势如破竹。

　　就连最后的帝道关隘，都没难住此人，可现在，却说他死了，这让姬皓文有些难以置信。

　　“九成把握！”宫羽道，“他的山河大印还在，被人献给了周王！”

　　姬皓文闭眼沉思，最后默然道：“看来他是知道了些什么，诸国的国君虽然强大，但不可能战胜大帝，不过国君得天地庇佑，我等也难以杀他们！”

　　“东周身为武王之后，曾统治世间，如今虽然衰败，但依旧有深厚的底蕴，若有圣人出，可能就是印在东周！”

　　“赵恒言大意了，转世的圣人也是圣人，得天庇佑，这是天道圣人，估计可堪比仙王，他死的不冤！”

　　宫羽问：“接下来，你准备如何做？”

　　姬皓文道：“传道天下，得人道庇佑，未来若有圣人出，定要盖压百家，天道圣人我等不是对手，但有人道庇佑，或许是生机所在！”

　　……

　　“墨家、农家都有新农具出售，这次选哪家比较好？”

　　“听说墨家的农具可以自己动，只需要一种名为黑油的东西，黑油珍贵，哪是我等用的起的！”

　　“听说前些日子，有域外贵女相见齐王，授予一统之策……”

　　南宫羽走在洛邑宽敞的街道上，听着周围的议论，不禁感慨游戏变化之大。

　　新的版本取消了既有的宿命，让以往的剧情成了空谈，这使得所有NPC都被解锁，有了自己的思维，一个NPC的改变或许不算什么，但无数个NPC的改变，却是推动了时代变换。

　　游戏里的时间与现实并不统一，现实里不过过去了两年，而游戏世界，却是已过二十载，二十年岁月，南宫羽已经将天仙与人仙之道，同时推至九品。

　　而达至这一步，想要突破只有两条路，或寻以先天神灵本源，以此为基，铸造金仙之基，或寻广罗无边妙境残片，以此突破。

　　不过纵使是旧的版本，也无玩家做到这一步，天仙九品仿佛已是极限，转职成金仙，那是不存在的。

　　甚至就连游戏里，也无人见到活着的金仙大能。

　　东周书库里，李冉整理的衣袍，二十年岁月，他更显苍老，但眸子却越发明亮，仿佛已然堪透最深玄的道理。

　　书库外，一位位被世人视为仙家中人的大人物，在书库外汇聚，吸引了无数人的眼球。

　　“这些高门大派的老怪物聚集在我皇城之畔，究竟是为了什么？”皇城里，周王脸色有些难看。

　　他虽然强大，但也不过堪比大宗师，而近些年，那些隐世门派里人杰辈出，甚至有不少在短短二十多年岁月，达至天仙极致。

　　这是以往不敢想的事，可在这个时代，却成为了现实。

　　而现在这些人已经成了各大门派势力的掌舵者，如今聚集在皇城之畔的，就是这些人。

　　“回禀王上，纯阳宫的太上尊者说，今日有圣人出世，他们特此恭迎，于我大周无关！”有侍卫打扮的高手回应，这是一位人仙六品的高手，血气若苍龙，强大无匹。

　　“圣人？！”

　　“笑话，若我大周有圣人，怎会沦落至此？”周王自讽，“恐怕他们是想图谋我大周异宝，来着不善！”

　　“且让我来会他们一会！”

　　说着，周王手持打神鞭，直接冲出了王宫。

　　打神鞭乃是仙神遗宝，可击仙神，虽然如今已不复曾经神威，但以周王无上大宗师的层次催动，亦能堪比人间极致。

　　除了大周，其余几大强国皆有相似的底蕴，这也是那几个诸侯，可以崛起的原因。

　　若不然，大周有仙神遗宝坐镇，不会出现当今局面。


第751章 道尽

　　周王出手，自是有所思虑，这个人物聚集洛邑，若他无有作为，恐怕第二日，大周的威严就会扫地。

　　王城之中有大阵，辅以秘宝，他也有自保之力，更何况，他料定，这些人不敢冒天下之大不韪出手。

　　当今局势，隐有平衡，他若出事，其余诸侯定会坐立不安，唇亡齿寒的道理，无人不懂！

　　仙神之威绽放，引得天地万道共鸣，无形的大道法网封天锁地，压制一切超凡之力，这是洛邑的大阵，足以影响无上大宗师级别的高手。

　　天花飘荡，金莲地涌，神圣缥缈的道音，回荡天地，令人直欲沉迷其中。

　　“周王！”

　　皇城一角，南宫羽通过系统反馈过来的信息，知晓当今情景究竟是何缘由。

　　“太上尊者，周王前来，若欲破坏我等的任务，我等该当如何？”南宫羽身旁，有做道人打扮的俊朗青年问道。

　　南宫羽闻言，不假思索道：“此次任务，关系这转职的线索，不容有失，实在不行，杀！”

　　迎圣人出世，这是唯一任务，无法读档重来，今日来此的高手皆是玩家，游戏之中二十载，各大门派的高位几乎皆被玩家窃取，他们今日前来，代表着无尽的人道气数！

　　惊人的异象自虚空中展现，数十个天仙极致的玩家发动法域，镇压一方，使得自身不受洛邑神阵影响。

　　这是外人所见之景，反应在玩家身上却是：

　　系统提示：“受洛邑九霄阵影响，全属性降低百分之三十，技能威能减半，释放速度延迟两秒！”

　　系统提示：“大道法域激活，免疫九霄神阵封镇之力，全属性提升百分之两百，获得特效，万法不侵！”

　　周王手持打神鞭，踏足一众玩家所在之地，他的身影隐约与天地相合，无穷异象在他周身浮现，重重叠叠，若真若幻。

　　“止步！”

　　见周王前来，有玩家冷声道。

　　周王是特殊NPC，若非特定场景，玩家无法击杀，而且周王身具大运，玩家若是妄自击杀，定会得不偿失。

　　而迎圣人出世这个任务，具有非同一般的优先度，在这个场景里，周王若是作死，玩家也不怂，他们这么多人，分担下来的损失顶多让他们难受一段时间，伤不到根本。

　　周王见此冷笑，道：“洛邑是本王的地盘，尔等不过是客，还有本王不能去的地方？！”

　　南宫羽上前，道：“圣人将出，还请周王勿要惊扰，待圣人出世，我等自会离去！”

　　“若不然……”

　　杀了周王，那是费力不讨好，若非必要，没人愿意触这个霉头。

　　“若不然怎样？”周王手持打神鞭，引动天地本源道力，结合洛邑大阵，气势越发恢弘浩大。

　　“若不然，也只能斩了你！”接话的，是一位身着黑衣的冷峻青年，黑衣白发，使青年显得越发冰冷无情，好似一尊降世修罗。

　　感应到那宛若实质的杀意，周王原本膨胀的心态顿时恢复了正常，他能感觉出，对面说的不是假话。

　　“修罗杀心，果然逆天！”

　　看着系统的判定，南宫羽暗自嘀咕。

　　各门各派都有自己独有的心法，心法加点到一定程度，就可以形成独有的被动技能，比如白发男子的修罗杀心，他自己的太上道心，亦或是佛门的不灭梵心。

　　局面就此僵持，洛邑中的百姓得见异象，只觉惊异，唯有懂行者，才能觉察到其中的杀机。

　　周王不敢前进，但也不甘就此退去，就在这时，门开了，一位面容苍桑，身着葛衣的老者自门内走出。

　　老者看起来有些枯瘦，但老者的眸子里却仿佛蕴藏了一片万古不朽的星空，老者的身形虽然渺小，但在众人眼中却比天地还伟岸。

　　“这才是真圣！”

　　见得老者，在场所有人心中都浮现出一个念头。

　　“这种气象，资料片里所表现的风采，不及其本人万一！”南宫羽心中也是赞叹，同时他也有些不解，面前的圣人给他如此感觉，反观他曾经所见的五圣与道祖，却反而没有这种伟岸感。

　　南宫羽心中不禁嘀咕：“难道是设计师偷工减料了？”

　　“拜见圣人！”

　　见得圣人出现，一众玩家齐声呼和。

　　“还望圣人为天地立心，为众生立命，为大道立德，为后人立言！”

　　“还望圣人传下万世法，吾等愿为圣人护道！”一众玩家纷纷拱手弯腰，以示对圣人的敬意。

　　甚至就连周王，见此等场景，也不禁弯下了腰，低下了头，不敢有丝毫冒犯。

　　“天地有道，人道无德，今吾承天以得出，当补全人道大德！”李耳抬头望天，苍穹之上，呈万道瑞彩。

　　“天生异象，圣人要出世了！”

　　武国之中，姬皓文抬头，见得苍穹霞光，不禁低语。

　　天象变化还是其次，更关键的，还是人道意志的变化，在一刻人道意志沸腾，甚至撼动了他的心灵。

　　“圣人出，万道伏，与圣人论道，我等必输无疑！”齐国中，有人叹息，自从进来之后，主线任务就没有半点变化，让他不禁怀疑，主神是不是要将一众轮回者永远的留在这里。

　　……

　　同一时刻，无数相似但却不同的多元宇宙，亦是被九色霞光浸透，无论哪个世界曾经是否存在李耳，皆在这一刻，有李耳诞生。

　　时空在这一刻改变，无尽平行世界皆被覆盖，一个个李耳共同演绎着历史，使得岁月变化！

　　“怎么回事？”

　　有轮回者讶然，他们突然发现自己脑海中竟然多了一份相似，但却有些不同的记忆，他们对比记忆，骇然发现，这个世界上竟然多了一个人。

　　“原来传道的危险在这里，圣人出，谁能与之相抗？”有轮回者默然，这种强行改变岁月的神通，已然超乎了他们的想象。

　　紫霄宫，张道一执笔，在书案上，写下了两个字：“道尽！”

　　张道一虽未出紫霄宫，但多元宇宙的变化却瞒不住他，此刻他感应到了一种情绪，这是天地、时空、大道、轮回，一切的一切的喜悦，一切都有了继续存在下去的希望。


第752章 圣人西行

　　“掌教老爷！”

　　一头青牛自虚无中走出，恍若踏着光阴而来。

　　“牛儿，我们走！”

　　李耳翻身骑上牛背，向着西方前行，九色霞光逐渐敛去，洛邑中的大阵虽封镇天地，但在此刻却恍若不存。

　　三两步间，洛邑已然失去了李耳的身影，独留一众玩家与呆若木鸡的周王。

　　“我大周竟然有圣人蛰伏？！”

　　“真圣在此，只恨我无慧眼，若有圣人在，定能延我大周万年国柞。”

　　周王面色变化，心中满是悔意，他感觉自己错过了很多东西。

　　且不提周王如何后悔，一种玩家耳边却是传来一阵悦耳的声音。

　　“任务完成，获得道具天庭残图！”

　　……

　　“李耳传道，合天人之力，扭转过去未来，若他能成功，道祖也就不是道祖了！”未来的三千世界里，天帝的目光刺破时空，见到了第一时空的场景。

　　未来的时光被张道一强行抽取，化为五大篇章，而天帝等存在，根据时间顺序，将之划分为了第一时空至第五时空。

　　他们不知道张道一是如何做到的，但他们却本能的阻止事情继续演化，虽然他们无法如诸圣一般，占据无尽的未来时空，但依旧可以预见那毁灭的未来。

　　五大篇章融合，一切化为虚无，这是无数大能所见的场景。

　　故以在道祖炼洪荒为多元宇宙的瞬间，无数大能纷纷隐藏，一是借机图谋圣道，二也是为了阻止毁灭的未来。

　　求存是生灵的本能，强如上古大能，弱小如蝼蚁，皆具备这种本质，面对毁灭，他们只能反抗。

　　“道祖究竟会怎么做？”

　　天帝思衬，如今张道一被困紫霄宫，天地间没有任何张道一的印记，在他看来，张道一没有出手的机会。

　　“时光刻度再转三百年，我可以成圣，到了那时，纵使道祖打破诸圣封锁，降临世间，也不能镇压我！”天帝眼眸中，有异彩闪烁。

　　他望向比三千世界更遥远的未来时空，那里战火纷纷，九幽的力量侵蚀着多元宇宙，无尽的战意燃遍时空。

　　自张道一抽取未来时空后，处于现在的节点便出现了五个，每一个时空中皆有一个，这是一种很奇异的状态，原本本源世界唯一，但现在却出现了五个本源世界。

　　只不过这五个本源世界要从时间长河上来看，这种情况与张道一曾经在风云世界里遇到的情况类似，风云世界有大能阻断时空，而这里张道一亦是做到了同样的事情。

　　天帝所言的时光刻度，便是本源世界当前时间节点的刻度，无尽平行时空的时间流速或许不一样，但本源世界却是统一的。

　　……

　　繁华魔道的文明被毁于一旦，受邪恶气息的影响，天地间孕育出了代表光明的英雄，与邪恶战斗，一位位神话传说中的英雄自虚无中走出，降临这个世界，他们的力量被后人传承，鼎承着英雄的名号与力量，希望即将破晓……

　　更为强大的魔降临了，原本的曙光破灭，黑暗再一次降临大地，危机之中，掌控时光的无敌者，联合所有强大的英雄缔造了一座时空迷域，将魔困锁其中。

　　英雄消失，但英雄的血脉，与灵魂碎片却依旧在后人的血脉中流淌，时光让力量苏醒，传说中的太古英雄即将回归，那是创造与毁灭源头，一切的初始与终焉，那是一个无敌的名字“女娲”。

　　夏日炎炎，李杨走在大街上，感觉自己快要变成一块烤肉，七分熟，正好。

　　现在正是七月天，是时候最为炎热的时候，特别是在有三大火炉之一美称的武庆，夏日出门，让人欲仙欲死。

　　“英雄血脉，难道这个世界上真有这种东西？”原本李杨也是一个不信鬼神的十好青年，科学神教的坚定信奉者，但最近他接触的一些东西，却让他对自己以往二十几年的人生生出了怀疑。

　　传说中，这个世界上所有人的血脉中都拥有英雄的力量，这种力量如果苏醒，可以让人脱胎换骨，能人所不能。

　　不过，传说终究只是传说，在这个时代，根本没人信这个东西，李杨曾经也是不信者中的一员，但现在情况却是不同了。

　　昨日他亲眼目睹了一场神魔之战，听第九局的人说，那个邪恶的存在，是激活了东皇太一血脉的英雄，故而拥有了邪异的力量。

　　原本按照惯例，李杨也会被抹去记忆，但李杨体内的一股力量却抗拒了将要抹去他记忆的力量，据说这是英雄血脉将要觉醒的迹象，故以他成了一个光荣的第九局编外人员。

　　“我的英雄血脉会是什么？”

　　“盘古？耶和华？赵云？吕布？”

　　李杨不禁遐思，英雄血脉有很多种，而表现出来的特异能力也不尽相同，纵使是同一种血脉，因为人不同开发出来的力量也全然不同。

　　昨天李杨只是粗略的被科普了一下，今天他出门就是准备去第九区报道，虽然这有当朝廷鹰犬的嫌疑，但超凡之路在前，这种诱惑，是常人难以抵御的。

　　李杨此刻能感应到发自血脉与灵魂中的力量，正充斥着他的心灵，不过这种力量并不能改变那种让他难受的灼热感。

　　“我是什么血脉？”

　　一处银白的房间，李杨提问，在他面前，有着一位身穿制服的女子。

　　女子闻言，并未直接回答，而是问道：“现在有一个好消息，和一个坏消息，你要先听哪个？”

　　李杨毫不犹豫地答道：“好的！”

　　“好消息是，你的血脉浓度极高，有返祖的迹象！”

　　听到这个消息，李杨顿觉不妙，他赶忙追问：“那坏消息呢？”

　　“坏消息是，你是太公血脉，自有史料记载，这种血脉乃是祭祀上天的血脉，可以感应天地，从古至今，凡是此种血脉的觉醒者，除了感应灵敏心灵略微强大外，其他地方与常人无异！”

　　李杨的脸色一下子垮了，先前他还脑补自己觉醒血脉跨入超凡后日天日地日空气的场景，但无情的事实，却断了他的念想。

　　垂头丧气的走在路上，李杨心中有种梦想破灭的颓废感，但就在这时，他突然感觉自己心中有一道灵光划过。

　　顿时他“见”到了一个点，一个难以形容的点，他感觉那个点甚至比天地开辟之前的那个原点更久远。


第753章 缔造神灵的文明

　　古神“易”，诞生于天地开辟之前，久远于先天元始……这一刻，李杨心中突然涌出一段信息，这不是具体的文字，但他却知晓其中的意思。

　　李杨也知道，所谓的久远，并不是指时间，而是一种“先”，或者说是一种更高的状态！

　　明悟这段信息，李杨心中下意识的闪过一个念头，这个世界竟然真的有神？

　　虽说超凡力量的出现，已经有些打破他的三观，但这种超凡之力，总归来源于血脉，来自遗传，至于神？那是什么东西？李杨表示不懂。

　　太公血脉，沟通天地，难道这古神是那天地间的精灵？亦或是大团的特异能量，诞生出了意志？

　　李杨不禁脑洞大开，思索事情的源头，在血脉苏醒前，可没有所谓的神找上他，血脉觉醒后，他的思维越发迅捷，简单来说，就是智商提升了。

　　“献祭、因果、因果点、宇宙元力……”

　　越来越多的信息，从他感应到的原点中传出，有关古神“易”的来历，与一切神邸的秘密，也被李杨所知。

　　“靠因果交换，不需要信仰，竟然还有这种操作？”

　　知道的越多，李杨就感到越发难以置信，虽然他没见过神，但几十年的常识告诉他，神要的是香火，是信仰。

　　毕竟无论是风靡大江南北的上帝，还是土生土长的城隍灶王爷，都需要人祭拜，李杨对于神的印象，也来自于平日生活中所见的东西。

　　而古神“易”所需要的因果，则是一种难以言表的东西，世事如网，生灵入得网中，一动则生因果，无论是呼吸，疑惑是睁眼，都能产生因果。

　　不过这都是小因果，当不得大用！

　　“无所不能，有意思！”

　　李杨越发镇定，开始思虑能否藉此获得好处，当然他也怀疑这可能是个陷阱，所谓的古神“易”也是一个邪神。

　　但血脉的力量却打消了李杨的后顾之忧，受的古神的力量，李杨的太公血脉终于发挥了作用，让他与古神“易”缔结了一份盟约。

　　“提升我的抗热能力！”

　　没敢玩个大的，李杨选择了现在急需解决的一个问题。

　　第九局处于城市不起眼的角落，最近的公交站也有近两千米远，他走了这么久也才走一半，继续走下去，他怀疑自己会死在这里。

　　“如你所愿！”

　　一阵沧桑、古老、恢弘的声音在李杨心中响彻，而后一股清流突然自他眉心用处，浸透他的四肢百骸，每一个细胞。

　　李杨感觉这股清流里好似蕴藏了无尽的生命力，让他的肌体越发强健，敏锐的心灵在这一刻发挥了作用，他见到了一片星海。

　　恍惚之间，星海破灭，让李杨感觉刚才的一切好似是幻觉，不过，身体的变化却是毋庸置疑的，一股力量感，出现在了他的心中。

　　原本至于将他烤熟的烈日，在这一刻好像再无曾经那么耀眼，滚滚热浪，于他如清风拂面，世界顿时不一样了！

　　“抗热能力与身体各方面的素质息息相关，古神赐予我能力，也要遵循相关的规则，或者说提升我肉躯带来的损耗，比单纯赐予我能力更少！”

　　肉体变得强健，李杨的思维，越发清明，别人买东西都是买一送一，而在古神“易”这里，却是买一送一堆。

　　李艳感觉自己现在已经寒暑不侵，闭上眼睛都能打十个，他的力量与爆发力至少提升了近倍。

　　抗热能力，附带武林高手模板，竟然还能这样做生意，不过我喜欢，李杨心念转动，步伐越发轻快。

　　……

　　“时空迷域于太阿山上显露了行迹，不知无数年过去，被封印在时空迷域中的邪魔是否还活着！”帝都之中，摘星台上，有老者负手而立，忧心忡忡。

　　上古之时繁盛无比的文明，就是因那个邪魔而毁，普通人或许只会那传说当故事，但老者却知道，传说都是真的。

　　在上古文明极度繁盛的时代，当时的强者甚至做到了以器物计算星辰轨迹，以此引动星辰之力，他脚下的摘星台，就是仿照上古摘星台而建。

　　不过，此地虽然能让强大的血脉者更容易捕获血脉者的灵魂碎片，但却已然不复曾经计算周天星辰轨迹，甚至抽取星辰力量的伟力。

　　“十几万年岁月，足以磨灭一切，况且当年有残存的圣者曾言，时空迷域的光阴流速，已然接近最古时空，人间一日，时空迷域便是一年，十几万岁月，时空迷域中的光阴难以计量，在时间的伟力下，再强大的邪魔，也不可能活着！”老者身后，有一位身形高大，寸发，眸子若星辰璀璨的中年人说道，中年人静静地站在那里，好似一座万古不动的神山，给人以一种不可动摇的味道。

　　老者转身，凝视着中年人，老者眼中好似蕴藏了一座万古星空，让他原本佝偻的身体，变得伟岸。

　　任何人面对他，好似不像是在面对一个老人，而是一位古神。

　　老者沉声道：“问天，你的血脉已经不下于你的先祖，十几万年前的英雄项羽，甚至力量还要有所超越！”

　　“但你可知，当年巅峰的魔道文明，为每一位英雄都缔造了一套无敌的魔道神器，使得他们的战力得以十倍百倍提升！”

　　“拥有神器的英雄，一击足以击毁小星辰，虽是如此，他们还是败了！”

　　老者叹息：“邪魔的可怕难以用言语形容，若不是最后掌控了时光禁忌贤者启动了还未完成的终极魔道神器‘女娲’，并抽取所有英雄的力量，缔造时光迷域，困住邪魔，一切都会被毁灭！”

　　“女娲？”项问天惊奇，传说他自然知晓，但他所知道的版本，却与老者所说的有些不同。

　　“那是掌控创造与毁灭的终极英雄，或者说是神！”

　　“因为邪魔就是神，只有神才能战胜神，于是当年恢弘无比的魔道文明侵尽全部力量，欲要打造出一尊足以战胜邪魔的神。可惜时间来不及了，才有了今日的局面！”

　　“昔日繁盛到极点的魔道已然失传，如果邪魔还在，这个世界恐怕将会迎来最后的毁灭！”


第754章 光暗原力

　　落日的余晖将老者的影子拉得很长，老者的声音有种说不出的沧桑：“女娲二字是禁忌，有种力量在抹去这个名字存在的痕迹，我有女娲的核心配件之一，倒能无碍，但是你等，要不要多久，就会将这个名字遗忘！”

　　说到这里，老者微微一顿，而后继续说道：“这就是神魔的伟力！”

　　“时光或许能让凡物腐朽，令文明覆灭，但却无法让神魔朽灭！”

　　……

　　“可不可以让我的血脉返祖？”

　　盘坐在床上，李杨沟通着古神，虽然力量可以靠献祭获得，但古神毕竟只是外物，如果可以他更愿意开发自身的力量。

　　在第九局里，他也了解过一些有关自身血脉的东西，这是一个很强的血脉，可以沟通天地，但也是一个很废物的血脉，除非达至太公当年的程度，否则根本没有太大的特异之处。

　　据他所知，太公血脉若开发到极致，甚至可以做到言出法随，拥有莫测之威。

　　“因果点不足，无法完成献祭！”

　　古神很快给出回应，李杨失望之余，也表示理解，前二十年年他不过是一个普通人，身上能有多少因果？要是交易能够完成，他都要怀疑，自己身上是不是有什么问题了！

　　“我身上剩余的因果，可否换取血脉开发之法，或者其他超凡力量？”

　　无法开发血脉，李杨就将心思转向了其它地方，第九局里有魔道修行之法，可以开发血脉力量。

　　不过第九局不是善堂，他一个编外人员，想要可以，拿贡献来换。

　　“可！”

　　这一瞬，一声天音若天雷炸裂，将李杨的心灵震得一片空白，而后他看到了一片黑暗与光明交织的宇宙，或者说，他自己化为了一座宇宙。

　　“光明，亦或是黑暗？”

　　李杨的心中出现了一个声音，迫使着他做出选择。

　　“选中间不行么？”

　　片刻间，李杨恢复了些许意识，不禁吐槽。

　　念动，星海变，李杨的意志被直接撕裂成两份，一份融入了黑暗，一份融入了光明。

　　黑暗与光明之间，李杨的意志以两种强绝的力量为基，不断升华。

　　这就是原力，宇宙的本源力量，李杨低喃，他知晓这种力量是古神开发了他的天赋之后开发出的一种超凡之力，借着血脉，他开发出了第二个力量源泉，由心灵掌控的宇宙原力！

　　李杨睁眼，眼中精芒闪烁，无比摄人。

　　拉开窗帘，太阳即将落下，天边满是红霞，这原本极其常见的场景，在此时的李杨看来，却有一种别样的意蕴。

　　李杨陷入了以往不曾有的一种状态，思维的火花迸射，他能完美的掌握自己的念头，并将自我超然其上，不受心中的种种杂念束缚。

　　黑暗与光明的力量化为了他超凡的根基，让李杨的心灵无限拔高。

　　“一步踏出，便是超凡！”

　　回想以往愚昧、恐惧、儒弱的自己，李杨只是微微一笑，他还是他，不曾变化，只不过超凡的力量让他超然，故以有了一种淡看世间的底气。

　　曾经的他，只是芸芸众生中的一个，有着太多的担忧，未来、人生、灾祸，都是他担忧的东西。

　　或许他曾有超凡之念，但不具备超凡的根基，一切都是虚妄，纵使他如何不愿意，以后也得娶妻生子，如同寻常人一般，过完一生。

　　这不是他所希望的，但这是命运，以他的力量，无法逃脱。

　　但现在一切都不同了，力量的超凡，带来了心灵的改变，让他得以挣脱樊笼，这是李杨无数次幻想中的东西，一朝成仙成神，让熟人羡慕赞叹。

　　不过随着心态超然，以往的想法，在他此时看来是何等可笑。

　　待到最后一点余晖落下，李杨暗叹：“可惜我超凡的心灵倚靠的是超凡的力量，若有一日我失去力量，恐怕会被打回原形！”

　　他不是妄自菲薄，而是知晓了事实，失去超凡力量，他的思维亦会变得滞涩，意志会被杂念困扰，他心灵的超然来自力量的推动，并非本质改变，一朝失去，便会跌落尘埃。

　　……

　　“李头，确定目标位置了！”

　　光亮的办公室里，一个身形小巧的美女激动地说道。

　　“不要慌，让你姐把时空坐标传来！”

　　李杨坐在沙发上，不急不缓地说道。

　　他闭着眼，好似在闭目养神，但事实上，方圆数十里的动静，都逃不过他的感应。

　　相比视觉，李杨更喜欢精神笼罩下的世界，人的五感终有极限，唯有打破五感的束缚，才能得见真的世界！

　　三年来，李杨修行原力，并凭借着原力的力量，坐上了第九局第一分局局长的位置，当然这背后，古神“易”的助力也不小。

　　“好！”

　　对于李杨所化不睁眼的习惯，女子已经习惯，她打开电脑，很快就传递出一条消息。

　　“叮！”

　　随着一阵有些急促的声响，办公室中心，陡然出现了一道光幕，李杨“见”此，直接闪了进去。

　　这是复原的上古魔道传送阵，可以将人传送至千里之外，不过想要到达目的地，需要时空坐标。

　　李杨方才发下命令，便是为了这个。

　　那个女子来自古江东的魔道家族，传承了纯正的英雄血脉，这一家族很特别，每一代都是双胞胎，且定有一人精通空间之道，按照江东家族的规矩，传承了空间力量的便是长女！

　　走出光幕，李杨来到了郊外的一处别墅外，这里就是目标的所在地。

　　“头儿，就是这里！”

　　一个英姿飒爽的女子出言道，先前的空间坐标，便是她传递过去的。

　　“好浓厚的邪恶气息，阿修罗血脉，果然名不虚传！”感应着四周，李杨略微皱眉。

　　阿修罗血脉，是可以与东皇太一血脉并列的强大血脉，具有种种邪异的能力，而且根据他的感应，这里面的那个邪教徒的力量，还要在第九局的预估之上。

　　“头儿，要不要先召集高手？”有人问道。

　　李杨摆手，道：“迟则生变，我想我应该打得过！”


第755章 时空迷域

　　催动原力，光明与黑暗交织，一股强大可怕的力量，自李杨体内苏醒，使得他身后的众人不禁倒退。

　　李杨此时的气息太过迫人，一种沧桑古老的气息在他身上弥散，使得李杨好似化为了一尊无敌古神！

　　这不是李杨本身的气息，而是光暗原力归一后的变化，这是宇宙最本源气息。

　　李杨踏步，当空劈出一拳，引得空气直接爆开，虚空好似被他这一拳压塌，拳出，门碎，连带着墙壁都被打穿了几面，露出了别墅深处的景象。

　　“头儿，又变强了！”李杨身后的女子眸中，有艳羡的光泽闪烁。

　　血脉的开发并非易事，而想要将血脉的力量化为战力，则越发艰难，她知道李杨是借血脉，领悟出了属于自己的力量。

　　这种力量源于血脉，但亦有所不同，帝国中，能做到这一步的人不多。

　　“人血！”

　　走进别墅，李杨面色有些难看，他在地上看到了一些暗红色的斑点，隐约连成一条条奇异的脉络，这是魔道法阵，不过李杨可以看出，血中精华已失。

　　循着劈开的洞口，三两步间，李杨就深入了别墅内部。

　　穿过一道无形的光幕，一方血池顿时映入他的眼帘，带着甜腥味的血雾弥散，让李杨有些不适。

　　血池里，有拳头大小的头盖骨浮沉，隐约间发出凄厉诡异的声响，令人心神摇曳。

　　见到这一幕，李杨心中有怒焰升腾，这些日子失踪的几百个婴儿，应该都在这里了！

　　“第九局？”

　　一尊修罗自血池中浮现，血腥、邪恶、奇诡的气息自血色修罗身上浮现，使得这方天地好似与九幽重合。

　　“你来晚了，我沟通了神，得到了神的赐予，我将是这个世界的主人！”好似两块朽木摩擦的声音自修罗身上传出，让人听着难受。

　　神？！我看是邪神！李杨心中吐槽。

　　不待李杨说话，血色修罗直接动手，平静的血池开始沸腾，邪恶诡异的能量充斥满每一寸空间。

　　“估计错误，所谓的神竟然让他强了这么多，三十六计走为上！”

　　一念动，李杨倒退，这里是血色修罗的主场，何况血色修罗的力量，相比曾经明显增强了太多太多，留在这里，是找死。

　　但血色修罗的攻击来得更快，危机之中，李杨沟通古神“易”，准备临死提高自己的速度。

　　三年摸索，李杨也摸索出了古神“易”的基本用法，相比永久提升，临死加强无疑是更划算。

　　“葵花七级模板加载中……”

　　眼见卷起的血浪将要将李杨吞噬，李杨的速度陡然暴增，只在电光火石之间，李杨就退到了大门口，但就在这时，一道血色的屏障突然升起，挡住了他的去路。

　　“加强我的力量，让我足以打穿屏障！”

　　李杨沟通古神，欲要破局。

　　“八级龙象般若模板加载中……”

　　刹那之间，狂暴的力量在李杨体内涌动，他的筋骨一阵膨胀，化为了一个身高两米的大巨人，黑白二色的闪电在他身上交织，恐怖而摄人。

　　“你跑不掉！”好似朽木摩擦的声音再次响起，令李杨心中生出了一种不好的预感。

　　“永恒放逐！”

　　血色屏障连带着空间一同破碎，妖异的血色纹路在破碎的空间中闪烁，使得黑暗不再是唯一。

　　见到此景，李杨心中不好的预感越发强烈，他就要沟通古神，但却发现自己的念头都好似被一种奇异的力量凝固，甚至无法转动。

　　“栽了！”

　　这是他在思维被彻底凝固前，闪过的最后一个念头。

　　……

　　“时空迷域开启了，是邪魔的力量，那个邪魔还活着！”摘星台上，老者眼中神光闪烁，打破虚妄洞彻天地。

　　“果然是女娲留下的后手，她快要成功了！”莫名时空中，一个紫金色的原点不断转动，一股强大无匹的意志，在其中起伏。

　　这是张道一超脱出去的一具道身，他曾取自己一瞬光阴，身化易之原点，以此超脱天地之上，掌控变数。

　　在张道一重炼洪荒，缔造多元宇宙之后，诸圣联合天道，以燃烧自己留于天地间的印记为代价，强行抹去了张道一烙印于过去未来一切时空的印记。

　　但这也只是困住了张道一，并不能改变一切化为虚无的未来，诸圣未来逆转这个未来，纷纷留下后手，企图拨乱反正。

　　战国时空的诸圣转世就是一个后手，不过张道一一点灵光脱困，也带走了其他五圣，独留李耳。

　　而在这个平行时空，就有女娲曾经留下的后手，张道一的道身发现了一点蛛丝马迹。

　　不过他这一具道身已经超脱，若是强行降临，定会使得宇宙如泡沫一般崩碎，因此他只能沟通有灵性的生灵，以此为坐标降下力量，搜集女娲存在的痕迹。

　　……

　　李杨悠悠醒来，发现自己还活着，顿时开心了一瞬，但很快他就不开心了，因为他发现自己在这里竟然没有身躯。

　　“探明时空迷域真相，奖励十万因果点！”就在这时，古神突然有意志降下，在他血脉力量的转化下，化为了一个任务。

　　这是一种公平交易的契约，其中已经涉及了造化本源，反正李杨是猜不透其中的原理。

　　虽然惊讶于任务的奖励，但李杨更加惊奇于自己现在待的地方，时空迷域的名号没人不知道，就连三岁的稚童都知道这里的来历。

　　不过很多人都只拿这当故事，毕竟这是十几万年前的传说，无人知道真假！

　　传说中，掌控时空禁忌的无敌英雄缔造了这里，以困锁邪魔，古神究竟想要我探明什么？李杨默默思索。

　　习惯性的，李杨放开心神，欲要感知周围的环境，顿时，一股源自灵魂深处的吸引力，吸住了他的心神，让他不自觉的投入其中。

　　来自原力的预感，让他觉察到里面没有分毫凶险，顿时，他不再反抗，直接将全部的心神都投入其中。

　　电光火石之间，他见到了一团金色的光，而后一大团信息被强行塞入了他的脑内，让他不禁一懵。

　　“what？太公模板？竟然还有这种操作？”


第756章 古神模板

　　吸引李杨的，并不是某种意志，而是一个类似模板的东西，与古神曾经加载给他的葵花模板、龙象般若模板很像。

　　当然，在李杨看来，这个太公模板的力量虽然远远比葵花模板、龙象般若模板强大，但若论精妙程度，却是远远不及。

　　若硬要对比，那就是高楼大厦与电脑的区别，前者虽然巨大，但却不够精巧。

　　与此同时，李杨也获取了太公模板中所蕴藏的信息，知道了事情的始末。

　　在上古时代，邪魔入侵欲要灭世，在掌控时空禁忌的贤者带领下，结合上古魔道最强造物“女娲”，缔造时空迷域困住了邪魔。

　　一众英雄的力量与本源也被抽取，化为了封镇之力，英雄秉承天地而生，身上蕴藏了种种不同的法则。

　　因“女娲”之故，英雄的法则与力量得以保存，并化为了一个个固化的模板，李杨因为身具太公血脉，故而被太公化作的模板所吸引。

　　时空迷域，光阴交织，化作无尽战场，以削弱邪魔力量……这么说……李杨心中思索，他感觉这也许是当年那批英雄留下的后手。

　　邪魔太强大，可以封印，但无法杀死，而时光会让时空迷域的力量衰竭，终有一日，邪魔会破封而出。

　　“最强造物女娲，控制了一切，并与邪魔战斗！”

　　太公模板中的信息不多，李杨藉此，大概明白了事情始末。

　　邪魔的力量与女娲的力量碰撞，结合时空迷域的特殊性，缔造了无数平行战场，而英雄的力量，与邪魔的力量在战场中具现化，并不断交战。

　　这么多年，战争一直维系在一个微妙的平衡，直到现在，时空迷域的力量衰竭，邪魔才得以将自己的力量投向人间。

　　而李杨的到来，其中有邪魔的力量，也有女娲的力量，原本按照道理，他被放逐后，会迷失于永恒的虚无中，但邪魔却将他拉进了时空迷域。

　　照李杨估计，邪魔应该是缺狗腿子了，可惜半道上却被女娲截了胡，所以才来到了这里。

　　“让我看看，究竟是什么战场，或许古神要我探明的真相就在其中！”李杨心念转动，而后依照太公模板中遗留的方法，开启了平行战场。

　　“与魔种战斗，这就是邪魔力量的具现化？”战场不大，李杨很轻易的就窥尽了战场中的情况。

　　在李杨的感应中，一只只残暴、邪异的异兽正蛰伏在这方战场中，这些异兽力量很强，不过他此刻加载了太公模板，无尽的力量感，让他信心倍增。

　　新手福利？李杨不禁嘀咕，而后直接冲上前去，做掉了那些异兽。

　　异兽死后，一道流光自异兽尸体中冲出，让李杨与太公模板的契合度更高，在这种状态下，他能更清晰的感应太公力量的奥秘。

　　发现还有这种好处，李杨顿时来了精神，开始了他的屠杀之旅。

　　一个小时后，李杨看着那个比他巨大百倍的异兽愣神，炮灰里竟然突然多出了一只BOSS，而且他发现自己好像还不是BOSS的对手。

　　……

　　“将九幽之主的印记，替换成自己的印记，以此重聚烙印，果真不愧是我的弟子！”张道一收徒并非偶然，在这方天地诞生之初，需要有强者统筹天地，于是六圣鼎承天命而出，他为道祖，六圣自然是他的弟子。

　　随着时光愈久，无情也是有情，张道一修的不是天心，并非修为越高越冷漠无情，他的道在一个随心，自他当年修成金刚不坏，明悟己心时，心便已然定下。

　　“希望你们这次能胜我！”张道一心念转动，虚幻并非不能化为真实，不过这需要悟。

　　如若六圣能胜他，则代表六圣已然明悟时间本质，窥见了空白，因为在世界之内没有东西能胜他，唯有那天地的空白例外。

　　张道一有情，但亦唯道，这是他的本心，他不会因为情感而去违逆，在不影响道途的情况下，他愿意去陪六圣下一场见不到希望的棋。

　　不过若是有东西阻了张道一的路，没有什么是张道一不能舍弃的！

　　没有大舍弃，又哪来的大觉悟，舍我之外皆为外物，除道之外皆为虚妄，此心永不改，若有一日，不再如此，张道一也就丢了道，丢了自己。

　　……

　　“斩杀九幽邪魔，奖励十万因果点，可暂借古神模板！”

　　正在与龙形异兽激战的李杨闻言不由得一愣，听到前半句，他都以为古神是想随便找个理由干掉他。

　　斩杀九幽邪魔？他是什么等级，九幽邪魔是什么等级，就算他有太公模板，估计对方吹口气，都能杀他百八十次。

　　不过当他听到后面的古神模板，原本打定坚决不去的心，却可耻的动弹了一下，就这一会他都能感应到自己能力的提升。

　　古神模板，照他估计，可能是神灵的面板，就算不能永久加载，体验一下古神的力量与层次，也是血赚不亏。

　　当然他心中更多的是迟疑，鬼知道九幽邪魔有多强，要是打不过怎么办？岂不是要死在那里。

　　就在这时，突然天地变幻，苍穹之上有风雷汇聚，隐约之间，李杨好似看到了一个邪神的虚影，让他的灵魂几欲离体。

　　“我不去找他，他竟然找过来了。”

　　“这么说，我是没得选了？！”警兆近乎将李杨的心神充满，毁灭好像下一次就会到来。

　　这件事自然不是偶然，九幽邪魔的注意力是张道一有意引来的，要不然依照李杨的个性，怎么可能去冒死为他办事？

　　有些时候，些许手段是必须的，而且这样一来，还能让马仔越发卖力！

　　“加载古神模板！”

　　李杨沟通古神，不敢有分毫犹豫，生死关头，由不得他不这样。

　　这一瞬，时光好似静止，苍穹之上，有万道流光同时划过，汹涌澎湃的神力自虚无中显现，若神瀑倒灌一般，灌入了李杨体内。

　　这一刻，李杨的身躯陡然膨胀，化为了一尊顶天立地的金色巨人，不朽的神形化作神火，在他的眉心熊熊燃烧，好似可以焚灭时空！


第757章 数据化

　　在古神模板无匹神力的推动下，李杨的心神越来越高，直到最后，达到了一个他都不敢想象的地步。

　　一念，开天辟地，再造星河，恍若无所不能，让李杨为之迷醉，但下一瞬，一股清流却是让他清醒，他知道，自己若沉迷其中，最后必定被其同化，失去自我。

　　他与古神的差距太过巨大，古神模板带来的强大力量足以压垮他的心灵，若非他曾经凝练了超凡之基，光暗原力，他早已迷失。

　　在古神模板的视角下，一切都化为了李杨可以理解的一种模式，这是一种直达万物本源的视觉，可以洞彻世间虚妄，直达真实。

　　“我与古神的差距，真特么大！”对比自己曾经与古神的苏醒差距，李杨心中不禁吐槽。

　　在他的眼中，一切都被数据化，并划分为林林总总数百条属性，有关力量速度方面，人类的极限是十，李杨达到了几百，至于古神的属性，是无限。

　　或者说，数字已然无法形容古神的力量，唯有无限可以表达！

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，九幽邪魔的攻击到了，一只邪恶、扭曲、诡异、腐朽的巨掌突然自虚无中显化，向着他抓来。

　　时空逆乱、天地倒转，一切都被扭曲，化为了一种难以言明的状态，九幽邪魔的本质太高，纵使只是气息，都足以改天换地，化一域为九幽之地！

　　若是换做加载古神模板前，别说一个李杨，就算来十个百个，也逃不过被秒杀的结局，他们之间的差距，已难以用言语来形容。

　　这一刻，李杨也不得不庆幸自己机智，见事情不妙，直接加载了古神模板，见九幽邪魔袭来，李杨不禁思索，自己该怎么和九幽邪魔打。

　　用拳头？李杨心中转过一念，但随即他突然想到自己好像在属性面板上看到过古神的技能，虽然只是惊鸿一瞥，但在古神力量的加持下，那些技能已经被他牢记于心，现在回想起来，无比清晰。

　　时间已经来不及，李杨不再思索用什么技能，直接选了记忆中最亮的那个技能丢了出去，随着他的心念变化，古神之身，亦发生了相应的变化。

　　沧桑而古老的古神道则勾连天地，撺取无尽道韵，若汪洋一般的神力崩腾，至于压塌星空，李杨的心念随着古神的力量而起伏，一种奇异的感觉充斥着他的心灵，那是一种无！

　　“轰隆！”

　　神通爆发了，一切都归于虚无，一种动人心魄的无，向着八荒蔓延，吞噬一切，巨掌破碎，而那绝对的无，顺着巨掌来时的方向不断侵蚀。

　　“这股力量？天地间没有你这一号强者，你究竟是谁？”危机之中，九幽邪魔原本陷于沉睡中的意志陡然苏醒，面色大变。

　　“这是谁的力量？”

　　烙印已经重聚了大半的女娲，也将注意力投向了这里，她是女娲本体的一个投影，于这方平行世界凝聚的烙印，如今虽未尽全功，但也知晓无数隐秘，她可以确定，这种力量，她之前未曾见过。

　　“难道是老师？”

　　女娲不禁思索，这世间要说谁有这种手段，在她看来叶唯有张道一了，但下一瞬，她却否决了自己的猜测。

　　若真是张道一，刚才那一击就不该打向九幽之主的化身，而是应该打向她，诸圣与张道一博弈，没道理张道一还会帮她。

　　万分之一生灭，九幽之主化身的意志被彻底抹去，唯留纯净的本质力量四散于时空迷域中，大大加强了，时空迷域中魔物的力量，战场中的形势为之一变。

　　……

　　“十五级了，六神已满，谁说太公不能突袭！”平行战场里，李杨躲在草丛里，静静地等待着黑暗英雄的到来。

　　三年前，九幽邪魔被他打死，邪魔的力量被时空迷域吸收，使得战场中复刻出了黑暗英雄模板，为一股邪恶的力量所驱动。

　　而在邪魔死亡半个月后，无数拥有英雄血脉的人，尽皆被时空迷域吸引，可以将精神投入时空迷域，并与英雄模板的力量相合。

　　当初，这一现象的出现，掀起了轩然大波，不知着以变化究竟是好还是坏，不过，这三年，借助战场的功效，李杨再次跨越了几个层次，甚至可以与远古之时，不穿戴魔道神器的那些英雄媲美。

　　虽然那一次他只是短暂的体验了一下古神的力量，但那种近乎无敌的力量，却是拔高了他的眼界，让他对于自身的道路，有了一个把握。

　　在战场里，女娲与邪魔的力量复刻了英雄模板，与他们曾经的魔道神器，可以藉由击杀敌人，亦或是怪物获取。

　　同时李杨也发现了一个奇怪的地方，战场里至高无上的神灵女娲，在现实世界竟然无一人提起，网络里也还是一片风平浪静。

　　李杨曾旁敲侧击的问过一切人，发现他们都说是掌控时间禁忌的贤者掌控了战场，但在战场里，一切却又是正常的。

　　“来了！”

　　躲在草丛里，李杨静静地看着黑暗英雄靠近，那是一个身具冥河模板的英雄，一步两步，敌人离得越发近了。

　　电光火石之间，李杨突然动了，他并未使用太公模板中自带的技能，光暗原力涌动，六神器的力量在他体内流淌，让他的光暗原力越发浩大。

　　刹那之间，李杨化掌为刀，黑白二色的神曦在他掌上交织涌动，切割虚空，直接劈在了冥河的脖子上，在这个一切都数据化的世界，李杨击中要害，顿时产生了暴击效果。

　　冥河不但陷入了短暂的眩晕状态，就连生命值也去了大半，没有半分停顿，李杨又是一刀，直接斩去了冥河的头颅。

　　“竟然还有这种操作？！”

　　这一刻，李杨的队友们都看呆了，他们打的战役也不少，但拿太公模板当刺客用的，他们还是第一次见。

　　“这一定是开发出了自身超凡根基的强者！”下一瞬，他们陡然想到了什么，眼睛里，满是艳羡。

　　战场的出现，让血脉者不再是秘密，同时许多有关血脉者的信息，也被平常人所知晓。

　　感应到一道道羡慕的目光，李杨无比淡定，这种事经历多了，久而久之，也就习惯了！


第758章 鸿钧

　　破败的都市，好像一座冰冷的钢铁森林，天空中没有日月星辰，有的只是混混沌沌的暗幕。

　　随着机器人叛变，原本繁华的世界顿时被战火与硝烟所弥散，幸存的人类被迫退居地下，又如阴沟里的老鼠。

　　所有幸存者都渴望着改变，曾经人类以科技掌控世界，改天换地、呼风唤雨，但一切也因科技而毁灭。

　　人类科技的巅峰造物，一众神魔级别的机器人，被神秘存在暗自改了代码，以致于反叛人类，让一切都化为废墟。

　　沈诚站在钢铁丛林残存的摩天大楼上，藉着近乎透明的玻璃，好似高高在上的神邸俯视人间，在他身后还有一男一女，正依靠在沙发上，闭目养神。

　　他们是轮回者，也是人类抵抗军！

　　于其他轮回者不同，抽中了这最后一个篇章无限未来的轮回者并非整体降临，来的只是意志。

　　主神并不是要灭世，而是要缔造出一段并不存在的历史，以填补空白，无限未来这个篇章很特殊，并无个体超脱的强者，而是科技为王。

　　此刻，他们四人身上都加载了最先进的殖装，让人类可以以血肉之躯，搏杀强大的机器人，不过，那些站在顶端的神魔机器人，却非是人类抵抗军可以撼动。

　　他们与藉由火种，以及神魔机器人力量源泉复制出来的二代机器不同，那些神魔级别的机器人身上，都具备不知那些科学家从何处得来的生命密码，使得他们发生了生命层次上的跃迁！

　　“老大，擎天柱真的可以信任，毕竟他和人类曾经是死敌！”所话的，是一个身着黑衣的女子，房间里很黑暗，而她已然与黑暗融为一体，不分彼此。

　　在世纪之初，人类最顶尖的团队曾联手抓捕了一批赛博坦人，以研究这种与众不同的生命，而灾祸的种子也是那时埋下的。

　　他们藉由自赛博坦人身上破译出来的生命密码，并辅以自地壳深处挖掘出来的强大古生命密码，打造出了几尊神魔级别的机器人。

　　代号杨戬、代号赵云、代号吕布……这都是那些生命密码最深处的信息，化作了他们的代号。

　　凭借了这批机器人，就连擎天柱等强大的赛博坦人都被人类抓获，切片研究，以此探究生命的奥秘。

　　若非后来那批神魔机器人突然叛变，擎天柱等人或许还在人类的实验室里躺着。

　　“擎天柱不能信任，但如今我们必须信任他，他也必须信任我们！”沈诚头也不回地说道，如今那群叛变的机器人，才是人类与赛博坦人共同的敌人。

　　“他们想要灭绝一切，相比人类，那群神魔机器，对于赛博坦的兴趣更大，要不是一批强大的神魔机器，前往了赛博坦星，想要藉此进化，人类早就被灭了！”

　　“我想，此刻赛博坦星，也已然陷入毁灭的边缘。”

　　沈诚的声音在空旷的房间里回荡，很悠远。

　　“人类，你猜的很对，赛博坦已经没了！”一阵冰冷的机器声响起，使得空间为之震荡。

　　“你们人类打开了潘多拉魔盒，给宇宙带来了毁灭，最后无论是我们赛博坦人，还是你们人类，都逃不掉！”一个巨大的机器人突然出现在了窗外，沈诚此刻，只能看到机器人红色的眼睛，以及眼睛旁边，略有磨损的钢铁。

　　“你要什么？”沈诚背负着双手，风轻云淡的问道。

　　擎天柱闻言，用有些刺耳的声音说道：“复仇！”

　　说完，擎天柱没有停顿，继续说道：“你们人类想要什么？”

　　“也是复仇！”沈诚的声音很平淡，他是一个过客，一切都是为了完成任务，轮回世界里人类的仇恨，于他而言干系不大。

　　“人类需要我做什么？”擎天柱问道。

　　“需要你！”沈诚说道。

　　……

　　“唯有神魔可以战胜神魔，曾经人类原本有机会征战星海，却因为有内鬼篡改代码，使得一切毁于一旦，让人类走入绝境！”

　　银白色的会议室里，一位身穿白色长袍的老者，正慷慨激昂地说道。

　　“但这一次，却不一样，我们自地壳深处挖掘出的最强生命密码已然被破译，这属于远古的神灵，强大无匹，甚至比曾经的魔神还要强大！”

　　说着老者挥手，一道虚拟光幕突然自空中浮现，上面显示的，是一团团极其有规律的奇异符号，符号变换间，有种莫名的韵律，让人直欲沉迷其中。

　　“我怎么不知道还有未曾被破译的生命密码？”会议桌上，有老者提问，他也是研究团队的骨干之一。

　　“为了防止泄密！”老者答道。

　　“这段密码，并非来自单一的强大生命，而是数个生命的结合体。”

　　老者说出六个名字：“太上、元始、灵宝、女娲、准提、接引。”

　　“这名号有些像神名，不过失落的传说中，并无这些神邸！”有人提问，先前失控的神魔机器人，无论是杨戬亦或是赵云等，都有零落的传说，可着六个名字，却是完全没有丝毫历史留存于世的痕迹。

　　老者答到：“据破译生命密码得来的消息，有比他们还强大的神魔埋葬了历史！”

　　老者有些惋惜：“这就是远古神魔的伟力，可惜我们这个时代，生灵已经消失，唯留些许残缺的生命密码，要不然，若是破译了神灵的秘密，人类也能成神！”

　　说到这里，老者微微一顿，而后提高了音量：“原本被篡改了程序已然被修改，经过万亿次验证，保证没有任何漏洞，而且在这次的程序里，我留下了更有效的制衡手段！”

　　“六个强大生灵的生命密码在岁月中近乎融合，这一次，我们或许可以打造出一尊真正无敌的神，没有任何存在是他的对手！”

　　“根据智脑的运算，这尊神若是全力运转，吸干太阳只需要三秒，有了他，我们人类可以征服星海，殖民宇宙！”

　　说到这里，老者眼中满是狂热，原本人类就有征服星海的机会，可惜因为有人叛变而失去，老者原本已然绝望，但最后一团生命密码的破译却再次给了他希望。

　　“最后的神邸，也是最强的神邸，我将之命名为鸿钧！”


第759章 永恒之源

　　无垠的星空中，星河璀璨，在星河深处，绚烂的极光将一颗巨大的古星环绕，给人以一种惊人的美感。

　　这些极光，乃是古星的磁场与天外射来的能量粒子碰撞而成，万万年不变，这是许多星辰，都不曾具备的奇景！

　　这里，就是擎天柱的故乡，赛博坦星，这里孕育出了与碳基生命完全不同的物种，硅基生命。

　　人类最初打造战神机器人的基础，亦是从研究赛博坦人的结构而来，这是造物主的杰作，难以复制！

　　只不过，原本的繁华的赛博坦星，在这一刻，已经化为了一块废土，毁灭的烈焰吞噬了一切，隐约之间，甚至可以听到古星的哀鸣。

　　“领袖，赛博坦星的地心，难道就是永恒之源？”赤色空洞中，一个通体银白好似钢铁战神一般的机器人问道，他是第一批被制造出来的最强战争兵器，代号赵云。

　　在赵云前方，有一个比赵云略大一分，身躯呈黑白二色交织的机器人，这一刻，所有机器人都看着他，他就是这群机器人的领袖，代号伏羲！

　　伏羲摆手道：“地心并不是永恒之源，地心强大的引力扭曲时空，生成了一个次元空间，永恒之源，就在里面！”

　　永恒之源，就是他们此行的目的，这是比被赛博坦人认为是生命之源的火种，更高级的东西，据伏羲的研究，火种只是永恒之源上分裂下来的一块残片。

　　“我已经感应到了永恒之源的气息，单是气息，就已经让我的生命本源沸腾，我可以确定，永恒之源，定能让我们发生本质的蜕变，进化成一种全新的完整生命！”伏羲说到这里，声音有些微微颤抖。

　　他们渴望变成完整的生命，虽然他们身具上古强大生灵的生命密码，力量强大无匹，可以镇压星海，但他们并不完整，他们的智慧乃是藉由自身的AI生成，并不是真正意义上的生命。

　　虽然之后他们借助火种，补全了一部分缺陷，但缺陷依旧在，固有的AI限制着他们，这是永恒的束缚！

　　若不是因为这一部分AI，幸存的人类根本挡不住他们的进攻，秉承远古生灵的生命密码让他们太过强大，也让他们虽然是人类的造物，却超越了人类科技所能打造的最强武器。

　　“宇宙终将属于我们！”

　　伏羲眼中的光彩明灭不定，若汪洋一般的能量波动自他身上绽放，所有能量循着玄妙的轨迹转动，这是伏羲拥有的生命密码最核心的奥秘。

　　星宇间的无穷能量被通通引动，并在伏羲手中汇聚成了一把黑白二色的战矛，战矛划破虚空，沸腾的能量粒子震荡，化为了最锋锐的东西，足以切开任何阻隔。

　　“轰隆隆！”

　　长矛飞射，使得虚空裂开了一道又一道巨大的裂缝，幽暗诡异，直达天边，好似可以吞噬人的灵魂。

　　天崩地裂，古星被伏羲这一枪洞穿，大片的土石化为了齑粉，飘散于宇宙之间，灾难在这一刻上演，世界陷入末日。

　　“就是那里！”

　　伏羲的眸光刺破虚空，见到了地心核心的那一个点，透过那个点，他看到了自己梦寐以求的东西，永恒之源。

　　……

　　通体银白的巨大空间，闪烁着金属的光泽，一个巨大的机器人躺在这个空间里，身上插满了各色的管道。

　　浩瀚的能量在管道中流动，以机器人为中心，循环往复。

　　“硅基生命的生命源泉，与碳基生命不同，他们的诞生，其中有着一种神秘力量的作用，想要制造出主意承载神邸生命密码的载体，唯有借助这种神秘力量！”空旷简单的房间里，对于巨大空间的景象一览无余。

　　说话的，正是这次计划的主导者，人类首席科学家，撒旦。

　　“是这种力量，创造了硅基生命，创造了赛博坦人！”

　　“这些年，我们收集了大量赛博坦人的生命能量，以及火种中逸散出的能量，这些能量太过杂乱，擎天柱身为最强大的赛博坦人，是最好的净化器！”

　　时间流逝，撒旦越发激动，他知道他在缔造历史，他在创造神！

　　在实验室的最深处，一个金色的光体正散发出刺目的光辉，一条条管道，不断的运来某种神秘物质，使得金光越发璀璨。

　　“加载核心模板！”

　　撒旦发出命令，在他身后，由几十位最顶尖的科学家组成的研究团队，也在这一刻屏住了呼吸。

　　“加载生命密码！”

　　金色的流质在管道中划过，最后被投入了光体中，这一瞬，光体激起霹雳，打的玻璃噼啪作响。

　　过了许久，光体才恢复平静，只不过其上绽放的光辉更加璀璨，好似一轮小太阳，令人不敢直视！

　　“成功了？”终于，有人忍不住开口问道。

　　撒旦摇头，道：“还差最后一步！”

　　“差什么？”有人提问。

　　撒旦并没有回答，而是不疾不徐地说道：“其实我没有防止鸿钧失控的手段，AI程序虽然没有问题，但不能确保一定不发生意外，人类也经不起意外了！”

　　说到这里，撒旦眼中有狂热的光芒闪烁，他道：“既然无法控制鸿钧，不如让我们与他合为一体，让所有人类，都成为神，我们可以在鸿钧的意识中，创造出理想中的天国！”

　　“到了那时，鸿钧的意志，就是所有人类共同的意志，我们都将升维，化为更高层次的生命！”

　　“撒旦博士，你……”有人惊怒，虽然撒旦说的很美好，但谁知道融合后会变成什么样，他们没想到撒旦竟然如此疯狂，想要拖着全人类陪他赌一场。

　　“宇宙亘古，星空浩瀚，宇宙之外还有宇宙，星空之外仍有星空，我们将创造传奇，鸿钧的力量可以贯穿一切平行维度，到了那时所有人类的意志都会与鸿钧融合为一，所有人都是神！”

　　“我提议，剥夺撒旦首席科学家的位置！”有老者怒道，引来一阵附和。

　　撒旦静静地看着在场众人的动作，脸上笑意依旧，他道：“试验一经开始就无法逆转，我们没有第二条路！”

　　就在他说话的同时，刺目的金光融化了一切，整个世界，都化为了金色的国度！


第760章 降维

　　一瞬间，金色的光体遁入了更高维的时空，凌驾于宇宙之上，所有人的记忆、情感、智慧、意志在这一刻混合，并孕生出了一道不可名状的意志。

　　这是鸿钧，也是盖压，是所有人类意志的共同体，所有人的意志都是这道意志的一部分，同时，每个人所占的比例也微不足道。

　　这一刻，每个人都恍若化为了一尊伟大生命的一个细胞，他们是这尊生命的一部分，但这尊生命却不是他们！

　　这是一种很奇妙的状态，所有人都成了神，但又不是神，一个完美的国度，也就此构建，在心灵相通的情况下，每个人都陷入了升华状态，无论是欲望亦或是愿望，都在这一刻满足。

　　虚妄与真实，于人类而言依然美没有意义，他们陷入了一种喜悦，一种完满的喜悦。

　　鸿钧的力量贯通时空，开始同化一个个平行宇宙，宇宙时刻在分裂，无穷无尽，理论上无论鸿钧有多么强大，都不可能侵占所有平行宇宙。

　　但，鸿钧的力量却比宇宙分裂快了一瞬，就这一瞬间，无限化为了有限，而有限却成了无限！

　　“第五时空发生了什么？”

　　三千世界里，天帝突然睁眼，眸中的光彩明灭不定。

　　就在方才一瞬间，天帝突然发现第五时空有一道恐怖的意志陡然诞生，而后侵占了一切平行时空。

　　而他派遣至第五时空，为他构建烙印的人，也瞬间失去了联系，他们的肉体还在，但灵魂却是消失了。

　　天帝眼睛微眯，眼中有神芒闪烁，他望向第五时空，欲要将其看个通透。

　　第五时空的变化完全超乎了天帝的预料，也打乱了他的计划，经此一变，天帝的圣路，又要坎坷几分。

　　第一时空里，李耳骑牛，周游世界，凡是他所踏步之处，隐有天人二道相合，皆化为了圣土。

　　无量平行时空与之共鸣，并被他的光辉所感染，天道在他，无物可抵他之锋芒。

　　“快了！”

　　牛背上，李耳抬首，好像望穿了时空，见到了那骤然生变的第五时空。

　　“永恒之源，是宇宙的核心，我们吞噬了永恒之源，就是真正的神！”赛博坦星已然化为了尘埃，一众身上闪烁着金属光泽的生命体出现在赛博坦星消失的地方。

　　浩瀚的能量波动自他们身上绽放，撼动宇宙，借着永恒之源的力量，他们已经完整了，不再受任何束缚。

　　“这是我们的国度！”

　　伏羲挥手，无上的威严绽放，使他好像是唯一的真主。

　　但就在这是，时空塌陷了，赛博坦星所在的星域于一瞬间绽放出了无量光，而后一副恢弘的画卷出现在了赛博坦星域曾经所在的地方。

　　画卷的中心，是一群昂首挺立，有君临天下之势的机器人，一切就此定格！

　　鸿钧融合了人类的意志，也融合了人类心中的恨，伏羲等人几乎灭绝人类，这种恨意几乎无可撼动。

　　故以在鸿钧意志诞生的一瞬间，攻击也到了，鸿钧以更高层次的力量，直接将整座星域打成了二维状态。

　　要不了多久，因为降维而产生的能量也会逐渐流失，画卷会逐渐暗淡，直到最后，彻底不可见。

　　除了这里的引力会与正常星空有些许差别外，将没有任何生命，会知道这里曾经存在一座浩瀚的星域。

　　“什么情况？”

　　轮回之地里，许多轮回者一脸懵逼，没有任何预兆，他们直接被传送回来，并默然任务完成。

　　他们回忆最后一瞬间，只见到了刺目的金光，那是一种宛若流金的光彩，有种醉人的魔力。

　　“这不科学！”

　　沈诚看着房间中心的大光球，感应着身体里涌动的力量，完全不知道发生了什么。

　　沈诚经历过无数个轮回世界，还从未见过这种操作，他什么都还没做，任务就完成了，要不是他深知主神的尿性，都不禁怀疑主神是不是改行做慈善了。

　　……

　　紫霄宫里，张道一笑道：“我给了你们机会，不要让我失望！”

　　第五时空的动静并未逃过他的眼睛，他知道，无论是李耳于第一时空传道，亦或是其他时空里众圣留下的后手，都是用来吸引他的注意力，以掩盖第五时空的情况。

　　只待条件满足，诸圣就可以迅雷不及掩耳的速度，缔造出一个让张道一来不及阻止，并有力量击穿封神世界的存在。

　　为了第五时空的东西，诸圣煞费苦心，他们深知想要逆转一切，关键不在未来的五大时空，而在于被张道一凝固的封神世界。

　　那里是多元宇宙分裂的源头，只要能改变那里，未来就会回归原来的轨道，一切归于虚无的未来，将不会出现。

　　……

　　第一时空，李耳骑牛，踏足泰山，在他前方，各大王侯，以及百家巨子，尽皆恭候。

　　任务做到现在，姬皓文是越来越看不懂情况，开始他以为他们与圣人是敌对状态，毕竟大道之争不死不休。

　　但不想，最后主神竟然要他们将在此界获得的一切成果拱手相让，这变化来的太快，不过对此姬皓文也不心疼，人道果位只是外物，主神空间才是他的根。

　　在众人的目光中，李耳踏足泰山之巅，口诵道德真经三千言。

　　这一刻，天地变换，万道齐鸣，一句句大道真言，化作大道灵光，充斥天地之间，众生闻此真经，只觉勘破心中迷雾，心生大喜悦。

　　感触最深的还是百家巨子，他们皆得人道承认，而在此时，他们突然发现人道圆满了！

　　天道是力量，人道是路线，李耳的道德真言，补全了人道中缺失的德，有道有德，方为人。

　　天花飘荡，金莲地涌，璀璨的圣光自泰山之巅绽放，洒向人间，圣光之中，一尊尊伟岸神邸、修罗妖魔、仙人神佛、山河星空显化，忽明忽暗，这些都是天地间曾经一切强者留下的印记。

　　天道动异象生，天道的变化激活了这些烙印，天人合发，定基万化！

　　九色光辉自李耳身上升腾，照彻一切时空，使得诸天万界，在这一刻好似重合。


第761章 最终赌局

　　诸天万界的光辉凝聚在李耳身上，一个个看似不同，但本质相同的李耳，在光辉中显现，这是李耳于无尽平行时空的投影，这一刻，李耳借天人二道将其彻底整合！

　　先是平行时空，再是过去未来，携裹着天人二道的意志，李耳占领了这段岁月所有的光阴，无处不在。

　　一股无形的波动，逆乱时空，贯穿混沌，李耳的意志，与第五时空鸿钧的意志共鸣，相互吸引。

　　借着李耳的牵引，鸿钧的意志打破了时空界限，悍然贯入第四时空，在这里，九幽之主的意志，于瞬间被彻底抹去。

　　而后女娲的意志与鸿钧相合，让鸿钧能更快的融合第四时空。

　　“该死！”

　　九幽之地，九幽之主睁眼，滔天的怒焰自他身上绽放，使得下方的修罗鬼物不住颤抖，只是瞬间，他的一切努力都做了东流。

　　不但是他多年以来，苦心打下的烙印被彻底抹去，就连燃烧军团，也遗落在了第四时空中。

　　“神？”

　　鸿钧的意志里，李杨感受到自身好似无所不能的力量，不禁叹息。

　　以被融合为代价获得这种虚假的强大并非他之所求，但此刻他已别无选择。

　　鸿钧的意志呈几何膨胀，两个时空被他占据，使他越发强大，而藉着鸿钧的牵引，李耳融汇了天人二道的意志，开始向着第二时空入侵。

　　“事情很顺利，这是最好的结果！”

　　隐藏在第二时空中，元始与灵宝的烙印陡然自无尽平行时空中冲出，并与李耳相合，他们三人虽为三，但实则可算是一体。

　　一气化三清，元始代表道之本源，万道归墟化一元，一元复始生万象；灵宝也就是通天，代表道之衍变，诛陷绝戮，生老病死，往复不休；太上代表道之教化，使得大道长存，不偏不倚；他们三人，本就是天地的根源显化，故能成圣。

　　而此刻，他们三人意志归一，顿时使得第二时空的一切平行时空，以及过去未来近乎一统。

　　这一下，不知有多少金仙大能，甚至是摸到了圣境的存在暴跳如雷，他们所有的谋划在这一刻，做了空谈。

　　其中最愤怒的要数天帝，他没想到诸圣竟然还有这种后手，短短片刻间，就占据了四大时空，让他的算计皆做东流。

　　“大势已去，终究还是斗不过圣人，一步差步步差，若非天道先生，我定为道祖！”古树下，青衣道人叹息，眼中满是不甘。

　　但他知晓，诸圣大势已成，根本不是他能够抵挡的，他能够看出，诸圣是想统筹所有力量，根本不会给其他人成圣的机会，因为这会分薄属于五大平行时空的力量！

　　“终究还是逆不了天！”

　　第三时空里，无数个张角同时哀叹。

　　“不过，吾不甘！”

　　“苍天已死！”

　　无数个张角祭起三书，仰天长啸，使得风云激荡。

　　“黄天当……”

　　还不待他最后一个字说出口，就有九霄神雷冲天而降，将张角彻底淹没，诸圣的意志，已经蔓延到了这里，使得这里已经没有他的容身之地。

　　鸿钧的意志，与三清的意志，在第三时空汇聚，一时间诸天万界里，风雷大作，衍生万万种天象。

　　这一刻，五大平行时空，万界诸天的生灵脑海里同时出现了一段记忆，遂古之初有道祖鸿钧传道，一气化六圣，六圣成鸿钧！

　　这段记忆好似天成，没有半点不和谐之处，这是自过去岁月的改变，在遂古之初，真有一位名为鸿钧的道人传道。

　　天地人，六圣，所有的东西都融合了，五大时空好似化为了它们原来的样貌，存在的不存在的，既定的，轮回者所缔造的，所有东西都完美的融合在了一起。

　　最后，五大时空消失了，独留一片虚无，而绝对的力量与意志贯穿一切，打入了被张道一抽取并封印的封神世界。

　　在那个世界里，一尊无敌的神负手而立，背对着未来时空，那里是多元宇宙诞生的点，一切皆因那里而始。

　　紫霄宫里，张道一伸手，抹去了自己写下的道字，独留“尽”，诸圣的动作虽然让他们拥有了逆转的希望，但无形之中，也使得五大时空彻底融合，使得轮回者补全的空白彻底融入了真实中。

　　五大仙王的心灵与本能意志这一刻已然见不到半点缝隙，浑然一体！

　　五大仙王的融合是必然，无论诸圣如何做，都改不了这个结局，于是他们汇聚力量，欲要从源头解决。

　　只要打破了封神时空，逆转那段岁月，未来自会改变，这是他们的一场豪赌，败了顶多加快一切归于虚无的过程，而一旦胜了，就可延续一段近乎永恒的岁月！

　　“未来没了，比肩道祖？笑话！”

　　天帝心中有种说不出的空荡与怅然，他自认为是利用了诸圣，殊不知诸圣也在利用他，而他却是慢了一步，以致于输了一切。

　　当年，诸圣助他假死脱身，而他承诺帮助诸圣于万界诸天再聚烙印，诸圣有灵光降下，也是有他接应，若不然，紫霄宫中已成平衡，诸圣也无法分心。

　　但他却没料到，诸圣在第五时空里竟然留下了这种后手，让他连反应都来不及，就彻底败了！

　　“既然诸天不在，我就再造诸天！”

　　天帝眼中，闪过一抹狠厉，他不甘心，自己的路就此止步。

　　九幽与残破的天庭跨越虚无而来，与天帝的三千界相合，没有任何人知道，天帝与九幽之主本就是一人。

　　这是天帝的一张底牌，现在他终于将其揭开！

　　九幽与残破的天庭融入，使得三千界疯狂膨胀，没有极限，但就在这时，鸿钧的意志却突然打入了三千界，只是瞬间，就将一切彻底吞噬。

　　非但是天帝，就连其他隐藏在暗处的金仙大能，尽皆未能幸免，诸圣强行将他们拉入了赌局，若是胜，所有人都会复活，而如若他们败了，则会真正的一切成空！

　　毁灭的洪流打破一切封锁，震动亿万苍茫时空，直击那尊背对未来的神，只要击败了他，岁月就会真正改写！


第762章 截断岁月

　　被凝固的封神世界，像是一副永恒的画卷，苍茫无际，浩瀚无穷，张道一好似站在画卷与真实的交界处，他的身形虽然不算大，但却给人以一种顶天立地的伟岸感。

　　他站在那里……截断了岁月，让这个这一瞬成为了一切的源头，无可更易。

　　这种伟力超越了圣，达至了一种不可思议的地步，让诸圣不得不整合一切力量，将之摧毁！

　　洪荒的诞生，是张道一对于五大仙王意志心灵的融合而展开，生化万界这个过程，是为了方便填补关节处的空白。

　　仙王很强大，独一无二，各有不同的特质，想要融合绝非易事。

　　况且，张道一要的并不是叠加态的融合，心灵的叠加意义不大，张道一要的是让五大仙王的心灵意志彻底浑化一体！

　　待到空白补全，心灵意志彻底融合，五大仙王的心灵意志亦会回复原本，洪荒与诸天万界宛若梦境，梦醒了，一切自然没了。

　　诸圣要做的，就是不让这场梦醒来，以延续世界的存在，虽然对于张道一而言，此界若幻梦。

　　但他们的本质与幻梦相同，这对他们而言，就是真实，一切都是真实不虚的！

　　在梦境中，纵使无所不能，待到梦醒时分，也只会独留怅然，故张道一曾言，若在此界，他的修行将会止步。

　　他的本质太高，这里容不下他，也无法让他定中生变，心灵与本质不变，看似再强的伟力，也无意义！

　　画卷展开，鸿钧的意志与力量降临了这方苍茫天地，这里诸圣争霸，打碎洪荒，张道一炼化天地，化多元宇宙！

　　只不过画卷里，除了张道一外，诸圣只是虚假的印记，是时光自发演化，用来延续既定的历史进程。

　　这里的张道一，就是张道一的本体，洪荒演化多元宇宙用了四十九息，张道一也截取了自己这四十九息的岁月，一同封入了封神世界中。

　　在历史里，张道一这四十九息是不存在的，因为他的那段光阴，被他封存在了这里。

　　凡是要想逆转这段岁月者，皆要面对一个全盛时期的张道一！

　　星河晦暗，鸿钧的意志与力量粉碎一切，鸿钧融合了诸圣意志，融合了未来五大时空，可以算是未来世界的道祖。

　　而张道一时过去时空的道祖，这是两个道祖之前的碰撞，唯一不同的是，张道一是一，而鸿钧是万，但归根结底，他们都是全！

　　时空崩裂，岁月成空，过去的时光被鸿钧的意志不断侵占，鸿钧在追溯源头，欲要从遂古之初将张道一取代。

　　若鸿钧成功，那鸿钧就是真正的道祖！

　　张道一的意志与鸿钧的意志相互碾压，相互碰撞，每一次碰撞之间迸发的火花，皆生灭无量世界。

　　紫霄宫里，张道一整理衣袍，而后负手而立，对着诸圣说道：“天地有缺，其实我的存在，暂时掩盖住了天地间最大的空白，我不是道祖，因为我不属于这里，而现在道祖出现了！”

　　“幻梦苦海，能否堪破全在尔等自己，洪荒补全，刹那永恒，你们有永恒的岁月，我在真实的天地等你们！”

　　话音落下，紫霄宫中的张道一，连带着洪荒之中过去未来所有的张道一同时崩碎，有关他的一切都被抹去，恍若根本没有他这个人存在一般。

　　没了张道一的阻挡，鸿钧的意志终于击穿了一切，追溯到了天地的源头，那是一切的初始，他在此开天传道，生化六圣。

　　岁月更易，龙汉初劫、巫妖大劫、三皇五帝、封神大战，历史沿着相似的方向发展，并无太大改变，唯一不同的是道祖成了鸿钧，高居紫霄宫，为天道代言人。

　　多元宇宙没有出现，洪荒如一，天帝依旧是天帝，掌控世间，青衣道人依旧盘坐在树下，神游天外，日夜修行。

　　偶尔醒来，只会感慨一句为何会现有苍天后有地，而非先有大地后有天？

　　某个节点，洪荒突然崩开了，或者说进化了，化作了宇宙，演化无尽平行宇宙。

　　李耳、孔丘、南宫羽、李杨、姬皓文、沈诚……一个个相似的人物，在岁月中重现，只不过，这个世界没有了张道一，也没有了古神“易”！

　　天道亘古，万万年不变，这段岁月，好似永恒！

　　……

　　星河之中，张道一转醒，洪荒里虽然过去了许多年岁月，但现实世界里，不过流逝了千年时光。

　　五大仙王的元神已经消失，取而代之的，是一个呈九彩的光球，璀璨夺目，好似世间最华贵的珍宝。

　　这是天意，并非一人之意志，而是天地，是众生意志的结合体，花费了不少时间与经历，张道一终于成功了！

　　也许这团天意并不算什么，无法让张道一的修行有关键性的突破，但这是一个开端，为张道一打开了一个新的方向。

　　力有穷尽，而心无穷，这是对于心灵宝藏的挖掘，这是从体悟表象，转向研究本质的过程。

　　到了张道一这个境界，修行的法门，神通道则都是旁枝末节，唯有纠察天地混沌心灵大道的本质，才是他进步的阶梯！

　　“虚幻的强大，哪及真实，纵使我所认为的真实对于更强大的生灵来说，亦是虚幻！”张道一起身，返照自身，外观天地。

　　虽然他已然不具备在洪荒中近乎无所不能的伟力，但他心中没有任何波动，力量与无所不能并非他所求，这都是修行的附带品，他追求的是大道的蜕变，自我的跃迁！

　　走出实验室，张道一于星河间漫步，静静地看着世间的衍变，没有惊动任何人。

　　相比千年前，人间比以往繁荣了千百倍，五尊仙王的道果反哺天地，虽然逆转时空耗费了其中大量精华，但剩余的一部分，依旧让人间宇宙发生了翻天覆地的变化。

　　浓郁的精气，活跃而完整的大道，无暇的体系，催生出了无数强者，而天网贯穿星河，让众生的智慧与思想跨越时空距离汇聚在一处，碰撞出了璀璨的火花。

　　这是一个注定孕育出无数强者的时代，智慧与思想的碰撞，是强者诞生的源泉！


第763章 琴瑟和鸣

　　星空深处，星河第一武道会正如火如荼的举行，这是宇宙中的盛会，五十年一届。

　　自千年前，由黑皇与孟缺牵头，联合诸帝，共同举办，持续到如今，影响力越来越大。

　　宇宙中有名的人杰，皆被这个盛会所吸引，希望能在榜上占一个名次，对于众人而言，这是无上的荣耀！

　　这是修行的盛会，无数天骄人杰汇聚一堂，切磋论道，磨砺道法。

　　武道会设有两榜，一是少年诸帝榜，这是由六大秘境以下的年轻高手争夺，凡是能上榜者，皆有帝资。

　　而是诸天神魔榜，这一榜单，其中网罗了所有帝级高手，并予以排名，不过相对于少年诸帝榜的惨烈争夺，诸天神魔榜的排位倒没有几个人大帝在意。

　　以他们的心境，根本不会为此种虚名所影响，走到他们那步，如今唯一的追求便是成仙！

　　仙道艰难，虽然如今成仙有路可循，但由帝化仙，依旧宛若天堑，难以跨越。

　　时空两大秘境也就罢了，第九秘境，其中涉及轮回奥秘，这是禁忌，极难体悟，不过相比曾经的仙道无凭，如今有路可走，无疑是好上许多。

　　“死狗，你说这次的诸天神魔榜该怎么排？”星河武道会场，孟缺有些头疼，当年他在少年诸帝榜上再加一个诸天神魔榜只是一时兴起。

　　原本他只是随口一说，结果诸帝来了兴趣，他也只好定下，初时他还不觉得，等到后面排名次时，却让他无比苦恼。

　　孟缺对面，黑皇懒洋洋地说道：“该怎么排就怎么排，要不要我帮你？”

　　“你帮我？”孟缺狐疑，他问道：“你准备怎么排？”

　　黑皇闻言，笑道：“这还不简单，大帝第一，我第二，叶黑第三，至于其他大帝，直接抽签。”

　　孟缺鄙夷：“你一个器灵算什么神魔？”

　　随即孟缺又说道：“你说的对，反正那群人又不动手，随便排，要是他们不服，让他们自己去打一场，谁赢了，谁排前面。”

　　说着孟缺探手抓出一个签筒，飞快的摇了起来。

　　……

　　“好久不见！”

　　宇宙边缘，叶凡睁眼，身上的神曦逐渐敛去。

　　随着他修为的越发精深，他的精气神也越发内敛，平日里就好似一个人形黑洞，吞噬一切，有进无处。

　　先前他周身的异象，只是他肉躯与天地共振，使得天地自生异象，而非是他本身的力量外泄。

　　体若大界，叶凡已经踏出了坚实的一步，张道一可以看出，此刻叶凡体内好似有恒河沙数的光点，这类似人仙炼窍，但却并不是大窍，而是叶凡打开了肉身微粒的潜能，开发出了其中的力量。

　　一沙一世界，便是此等道理，相比张道一以意志洞彻微观世界，叶凡走的路更激进，更决绝，也更快速了然。

　　张道一凝视着叶凡，好像要将叶凡看透，最后他笑道：“要不了多久，你恐怕就能堪比仙王，这就是轮回的力量？”

　　叶凡点头，他知道张道一所提的轮回并非轮回秘境，而是他曾经施展的他化轮回，那是一种很奇妙的状态，他感觉自己好像沟通了无数个轮回中的自己，智慧与意志共同。

　　虽然最后轮回的力量退去，智慧与意志也如潮水般消逝，但终究留下了痕迹，让他得以跨越仙王的关隘。

　　张道一沉默，早在千年之前，他就探究过此种力量，但无论是自时间长河中，还是叶凡与那个少年身上，张道一都未能看出半点不和谐之处。

　　甚至他根本触摸不到轮回与至道的轨迹，他与这两种力量之间，好像是永不相交的平行线，分明近在咫尺，但却无法触及。

　　过了片刻，张道一笑问道：“我将要前往界海，不知你可愿同行？”

　　叶凡摇头，道：“现在我还有路可走，有朝一日，我若无路，或许会前去，至于现在，还不是时候。”

　　叶凡有自己的担忧，界海之中还有另一个他，时空之秘，禁忌太多，他不知道自己若是前往，会带来何等影响，这里面有大凶险！

　　张道一闻言，没有强求，每个人都有自己的路，有自己的考量，叶凡如今的选择无疑是最明智的选择。

　　张道一走后，叶凡再次盘坐，纯净的神曦逐渐亮起，最后照彻一方星空。

　　宇宙还在扩张，随着世界消化五大仙王的底蕴，亦有五大仙王的道则道痕显现，叶凡在此，就是在体悟仙王道则。

　　……

　　一步纳星河于脚下，张道一恍若踏着光阴而行。

　　神峰巍峨，神泉流淌，古药遍地，药香四溢，千年岁月，并未使得荒古禁地改变，这里与千年前，几乎见不到半点差别。

　　唯一不同的是有一座神峰上，多了一间竹屋，多了一片竹林。

　　神泉绕竹林流淌，有种非凡的灵性，滋润一方水土，淡淡的云雾若青烟缭绕，在阳光下，反射着七色的神曦，使得此地恍若一方仙境。

　　清风吹拂间，带来阵阵悠扬宁静的旋律，好似仙音。

　　张道一走进竹林，荒古禁地无处不在的诡异力量于他而言如同无物，他的道体坚若神金，不破不败，别说是荒古禁地的侵蚀力量，纵使将他丢在将要爆炸的宇宙中心，也难以撼动他的肉躯。

　　青翠如玉的竹叶上带着点滴露水，脚下的土地亦有些湿润，枯黄与青绿的竹叶铺地，踏在上面沙沙作响。

　　越是接近竹林中心，旋律就越发清晰，可以分辨，这是琴箫和鸣之声！

　　悠扬的曲调，仿佛可以沟通天地间的精灵，勾去天下一切有情之众生的灵魄，张道一自曲中听出了一种自在逍遥。

　　走进竹林深处，便见得一座小湖，湖上有座小亭，此刻亭上正有一男一女，女子抚琴，男子吹箫，画面和谐而美满。

　　这两人正是那日的少年与女帝，相比寻常的修行者，他们的志向不在天下无敌俯瞰人间，也不在永恒不朽，超脱一切。

　　他们所求不过是彼此相伴！

　　这种感情不是男女之间情情爱爱，而是情的升华。

　　在弱小之时他们相互依靠，而现在，这种羁绊，随着岁月流转，失去与得到，愈发坚固，不可撼动。


第764章 大后宫之术

　　人各有志，张道一志在大道，纵死心如铁，或许在有些人看来，这很不值当，花花世界，滚滚红尘，有那么多享受，又为何要选择最苦的路？

　　但张道一却乐在其中，心灵与自我的提升于张道一而言就是最大的乐事，这是对自我的突破，是生命层次的跃迁，其中的乐趣非是常人可以轻易感受。

　　而对于女帝与少年而言，有彼此存在，便是最大的乐，再繁华的红尘，对他们而言，也抵不过彼此！

　　一切发自本心的所求，皆没有高下，这并非是由杂念趋势的愿望，而是撇开一切外因后，最本能的选择。

　　有些人天生适合音乐，也有些人天生适合文学，而张道一天生适合修行，纵使曾经这种特质被掩盖，但经历种种磨砺考验后，这种特质终于显露了出来。

　　张道一修行，求自我圆满，而女帝与少年，有了彼此，也是圆满，两种圆满不分高下。

　　一曲终罢，仍有余音不散，少年放下手中的萧，来到张道一面前，正色道道：“你的来意我已知晓！”

　　“过去种种早已了断，你虽是源头，但我只是我，至道来自何方，我也不知晓，它像是突然出现！”

　　“我只知道一句话，遂古之初，有‘我’分裂几道，化九式无敌法，这句话随至道而来，与我无关！”

　　女帝来到少年身旁，与少年并立，并做好随时出手的打算。

　　她知道少年与张道一之间联系太深，难免张道一会做出什么她难以理解的事！

　　张道一笑道：“你说的对，过去种种早已了断，我来此并无恶意，只是想确定一件事情！”

　　“确定什么？”女帝的声音越发清冷，好像是一位不食人间烟火的月中神女。

　　“原来如此！”

　　张道一似笑非笑，而后身影陡然崩开，消散于无形。

　　“他确定了什么？”女帝追问少年，她有种预感，事情不会这么简单。

　　少年摊了摊手，无奈道：“我又不是他，我这么知道他确定了什么。”

　　少年笑道：“况且那是他的事，与我们何干？”

　　“他的路还在继续，而我们的路却是到了终点！”

　　“我在天网中看到消息，新旧宇宙的交界处，好像要出现万年一遇的极光，听说那是两个宇宙碰撞诞生的，不如我们去看看？”

　　“好！”

　　女帝点头，笑容若百花绽放。

　　她不为成仙，只为在红尘中等他归来，现在她等到了，这是最好的结果，也是她的圆满。

　　……

　　乾元星域，上元古星。

　　九十九座若神龙一般的山脉聚于一处，近乎无穷无尽的天地清华自发向着九十九龙山汇聚，使得这里好似随时都会升天而去。

　　这是羽化神朝曾经打造的九十九龙山，夺尽天地造化，可惜此物太过逆天，后来天道自行崩毁了九十座，独留九座。

　　不过，在孟缺以及黑皇的捣鼓下，九十九龙山已然被恢复旧貌，并挪移到这里，作为星河第一武道大会的场地。

　　九十九龙山自带阵纹，可沟通天地，有跨越星海之能，相比曾经强夺古星精华，在孟缺与黑皇的改造下，九十九龙山温和了许多，不再伤古星根基。

　　“冥皇，诸天神魔榜你怎么排的，我怎么可能排最后一个？”九十九龙山上，九黎大帝正大声嚷嚷，其声震荡苍穹，使得九十九龙山一同震动。

　　龙山上，许多真在修行悟道的天骄人杰尽皆被震醒，更有甚者，差点神力暴乱，走火入魔。

　　“诸天神魔榜？”

　　听到九黎大帝的话，有人连通天网，顿时发现九黎大帝赫然拍在了末位。

　　在以往，诸帝对于排位并不在意，权当一笑，很多人都感觉诸天神魔榜就是随便排的，当然神魔榜第一位的位置是无可撼动的，毕竟在这个世界，谁打得过仙王？

　　至于打五个，纵使是诸帝齐上，估计也会被一口气吹死。

　　不过这次却有些不同，九黎大帝的性子与大多数大帝不同，以前也就罢了，虽然名次不高，但好歹不是垫底，九黎大帝还看得开。

　　但这一次，却让九黎大帝看不开了。

　　九黎大帝破门而入，直接冲进了孟缺的房间，孟缺此刻面对九黎大帝的质问，无比淡定，对于这种事他早有准备。

　　看着火急火燎的九黎大帝，孟缺正色道：“你们近千年没有动手，我怎么知道你们现在谁更强，你要是感觉不满意，就说说你看中了第几的位置，你去找那人打一架，你赢了，我就把那个位置给你！”

　　九黎大帝气极反笑，他道：“难道你排榜是随便排的？”

　　孟缺闻言，笑道：“道友智慧果然非同寻常，一眼便看出了事情真相，我就是随便排的！”

　　九黎大帝无言。

　　这件事只是一个插曲，武道大会依旧如期举行，在这里诸帝只是陪衬，负责给年轻一辈讲法传道，而关键还是在年轻一辈的比斗。

　　在这里，一位位天骄大放光彩，显露无敌之势，一种种全新而不成熟的道法，也在武道大会上展现。

　　有无极道境映照大道，修行者悟道要容易许多，而根据修行者的特质不同，以及种种奇思妙想，亦催生出许多奇异的法门。

　　“修行之路，唯有不断开创才能长盛不衰！”虚空中，张道一在诸帝的环绕下，一同观看着场中的比斗。

　　虽然那些所谓天骄人杰的神通在他看来破绽百出，浅显粗陋，但其中的新意，却是曾经的世界所不具有的。

　　随着张道一话音落下，诸帝纷纷点头称是。

　　就在这时，张道一突然弹指，一点灵光自他指尖迸现，而后直接射入了会场中，并融入一个少年体内。

　　“年轻人，你渴望拥有力量么？”

　　随着灵光入体，少年心中陡然出现一个声音，让他不由得一惊。

　　“不渴望！”

　　随即，少年斩钉截铁的回应道。

　　过了好半晌，那个声音再次响起，道：“少年郎，我其实是天地造化的神灵，今日被你的大后宫之术所吸引，想与你共讨大道，不如我们做笔交易如何？”


第765章 八十一位运算

　　混沌无当，没有上下前后，亦没有东西南北，混蒙一片，迷人六识五蕴，磨灭一切有形无形之物。

　　混沌无序，似能量、似概念，难以名状，不见本质。

　　张道一穿行混沌，不断向着界海前进，这并非真正的混沌，只是真正混沌中孕育出的一方界域，其中衍生诸界。

　　但虽是如此，其中依旧凶险莫名，仙王以下，若不借外物，根本不可能在混沌中穿行，至于真正的混沌，其中光阴岁月迷乱，过去未来、生死幻灭一体，非是完整的大修行者，不能承受，唯有果境才能畅通无阻！

　　混沌中，张道一背负着双手，周身环绕这一层紫金色的神曦，好似在自家后花园漫步，有种悠然闲适的味道。

　　张道一穿着一袭白袍，一头黑发随意的披散着，发丝飘荡之间，仿佛将要劈开混沌，划开阴阳，缔造一方大界。

　　张道一的眸中，璀璨的神光若星河转动，离了世界，进入混沌，他与混沌之间的信息交流越发快速，无数属于过去，甚至是未来的信息被他所获取。

　　强者通晓天机，可算过去未来，靠的就是与天地交换信息，并加以推演，而以张道一如今的造诣，甚至可以做到一念追溯到天地初开之时。

　　传说中，天生生灵生而知之，有大智慧，便是此等道理，他们与天地交流，名晓天地造化，自然可以能人所不能！

　　“还有三千八百步，便是界海！”

　　张道一推算着界海的坐标，并作出相应改变。

　　混沌之中时空难以计量，混沌便是无限，虽然界域之中的混沌并非真混沌，只能算是伪混沌，但依旧具备几分这种特质，若是力量不够，且无相应法门，在混沌中甚至难以迈出一步！

　　而张道一跨越混沌，靠的是坐标，与无尽的计算，混沌之中没有方向这个概念，张道一每踏一步，都是沿着混沌的轨迹而踏，可以说是踩在了节点上。

　　相比五大仙王曾经强行以力量打出一条通路，张道一的方法无疑要快上许多，他们之间的区别相当于用脑子与用蛮力的区别。

　　五大仙王心灵层次不够，智慧不够，把握不住混沌轨迹与混沌节点，只能用蛮力！

　　“仙王因道果固化心灵，计算力比真仙强，但却无本质改变，他们可以大概可以把握四十九位运算，而想要把握混沌轨迹与混沌节点，至少需要六十四位运算！”张道一思及自己对于五大仙王心灵的测量数据，不由做出了量化对比。

　　心灵与计算力都是很模糊的东西，难以比量，而张道一以此域混沌的轨迹以及自己曾经在风云世界研究出来的天演算法为基础，弄出了粗略一个量化体系。

　　当初他以天演算法定位时空，就是以乾坤坎离风雷泽山八卦为变数，以己身为中轴，算尽时空之秘。

　　但这只是八位运算，虽然复杂，但比起仙王一念算透过去未来，把握天地纲常要差上无数倍。

　　八位运算是基础，往后每多一位，便是多八倍的变数，这样需要的智慧也越多，需要的计算力也越多。

　　张道一一路走来，磨砺意志，开启神藏，并精研过种种数算之法，量子天经，就是其中的佼佼者，通过计算，显化量子化身。

　　虽是如此，张道一估计自己的计算力也只接近八十一位，这是他现在心灵的极限，若是心灵不变，纵使力量如何增长，计算力也不会变化！

　　混沌之中，没有声音光彩，但张道一所“看”到的东西，却无比精彩，混洞，混混沌沌只是表象，若是解析其中发散的信息，可以见到过去未来无数的广袤天地。

　　这一路，张道一不知见到了多少光怪陆离的天地，有已经毁灭的，也有处于未来的，更有位于现在的。

　　毁灭天地，混沌中依旧留有参与烙印，张道一可以借其推算出那方天地曾经的光景，处于未来的，那是混沌之法的演算，属于混沌之际的计算，快时光一步。

　　至于存于现在这个节点的天地，有些是混沌碰撞自发生成，也有些是强大的混沌生物陨落后，身躯所化！

　　世界孕育生命，而混沌能孕育世界，自然也能孕育生命，只不过相比世界中孕育出的生命，混沌中的生灵受混沌影响，意志混混沌沌，鲜有生出智慧。

　　混沌生命先天强大，有些甚至一出生就拥有堪比大修行者的力量，不过力量也仅仅只是力量，空有力量，而无本质，这种生灵要是碰上真正的大修行者，来多少都不够大修行者一只手打。

　　不过，也有极其逆天的族群生出智慧，并在混沌中缔造出了不朽的文明，那是无比强大的族群，混沌是他们的牧场，一个又一个世界是他们的私有物，他们高高在上，举世不朽。

　　曾经天元就碰到过不少这种族群，有些谦逊恭敛，选择与天元合作，有些傲慢自大，直接被天元的大修行者与果境教做人。

　　无数的文明，一曲曲悲怅婉转的史诗在张道一心头划过，这是一个个文明留于混沌中的最后印记，这里面有一条条不同的体系，迥然不同的世界观。

　　不过，这里面的东西，并未超出张道一的常识，以小见大，混沌之中每一域皆具有相似性，他自遮天悟道，窥尽根源，这一域奥秘，已无太多遗漏！

　　转眼又是一千步，混沌之中，时光流速难测，不过张道一可以推算出，自己踏出一千步，遮天世界中大概过去了三年，至于更多，他也难以把握。

　　突然，张道一停下了脚步，混沌遮蔽了塔顶实现，却无法扰乱他的心灵。

　　张道一伸出右手，如青龙探爪，神意与神力归一，强大的力量撼动混沌。

　　轰隆！

　　混沌爆开，演化阴阳五行地火风水清浊二气……几乎天地间可见的能量在这一刻同时出现，毁灭之力动荡，恐怖而摄人。

　　下一瞬，一只缭绕着混沌之气的怪物，被张道一抓了出来，初始时，怪物存于繁杂的能量中，显得比天地还高大。

　　但最后，落在张道一手上，却变得只有巴掌大小，好像是一只螃蟹。


第766章 生命的奇迹

　　打量着手中的异兽，张道一眸中有光华斗转，他轻轻一抛，异兽陡然碎灭，化为恒河沙数之本源微粒，所有微粒蕴藏的秘密，都在张道一眼中展现。

　　“混沌生灵，但非是自然造化，这方界域，大千不存，怎么会有人有能力制造混沌生灵？”张道一有些疑惑。

　　一路走来，碰到过几只活着的混沌生灵，也切开过几只，自能看出天成与后天造化的区别。

　　张道一沉吟，随即做出了决定。

　　一道光轮突然自他脑后展开，一个又一个奇异的符号自光轮中跳出，先是八个，又是六十四个，后是五百一十二个……每一个符号都代表了不同的意义，如此倍增，直至无穷无尽。

　　这是天演算法的进阶版，张道一在洪荒中所创，其中洪荒的未来变化，多元宇宙变迁，皆是以五大仙王的心灵为基础，以天演算法为模板以做演化！

　　张道一为了推算出，这只混沌生灵的来历，已然用上全力，五大仙王的计算力不过四十九位，五大仙王心灵融合，加载天元算法的模板后，也不过五十五位。

　　而张道一全力推动天演算法，可无限接近八十一位，这是一种可怕的计算力，无数符号转动变化之间，衍生出更多变量，直至无穷！

　　混沌震爆，掀起一道道若水波一般的涟漪，刺目的神辉击穿混沌，好似要贯入磨灭的次元，这是智慧之光。

　　自达至五阶绝巅以来，张道一第一次完全放开了自己的智慧去推算一样东西，道种跳动，勾连道海，无量神力自其中涌出，推动着张道一思维加速。

　　立于混沌中，此刻张道一好似化为了智慧的结合体，高大伟岸，至高无上！

　　心灵中，有关异兽的一切被他逆向推演，他在追溯这只异兽的过去，混沌迷蒙，异兽无智慧也无记忆，而肉身微粒本能存储的信息，也被混沌扰乱。

　　张道一拨开迷雾，一步步接近真相，他想知道，这只被人为造化的混沌异兽，究竟来自何方？！

　　金色的闪电粉碎混沌，张道一身上的能量越发浩瀚狂暴，运算也是以能量为基础，此刻，张道一每一瞬所燃烧的能量，都堪比数十万个小千世界的总和。

　　“在那里！”

　　张道一转头，两道璀璨的神光若仙剑一般自他眼中爆发，斩碎混沌，劈开虚妄。

　　又是三百步，张道一一步踏空，直接进入了一个新的天地，这里混沌与地火风水阴阳五行、与一种种或纯净或繁杂的能量交织。

　　黑暗与光明同现，但有泾渭分明，时光的碎片闪耀，在这里过去未来好似集中在一处，不可分离。

　　而在混沌与无穷能量的中心，一艘古老、残破恍若经历了万亿亿纪元生灭的战舰，漂浮在那里。

　　战舰很大，好似没有边际，但又能被人尽收眼底，可以看出，战舰已至破灭的边缘，宛若一块朽木，其中已不含半点精华。

　　有混沌异兽，以此做巢，吞噬混沌，啃食神料，以不断生长，这些异兽里，有些像鱼，有些像虾，有些像蟹，亦有许多形态各异，难以名状的。

　　看见这一幕，张道一心中不由闪过一个念头，这还是他凡人时期的见闻：“泰坦尼克号沉了，对于人类来说，是灭顶的灾难，但对于船上的海鲜，却是生命的奇迹！”

　　张道一并未急着进去探查，混沌多凶险，难保战舰里还有什么绝杀手段，过了半晌，一个与张道一一模一样的少年自他体内走出，并迈步走进战舰。

　　这是他斩出的一具未来身，就算陨灭对他本身也没有太大影响。

　　“这艘战舰来自其他界域，他们究竟遇到了什么？”盘膝坐下，张道一心中转过一念，张道一自战舰的符文与构造上，看到了不属于这方界域的东西。

　　战舰内部，比外壁更为腐朽，无数珍贵的神材，在难以计量的岁月下，已然精华流尽，化为尘埃。

　　混沌动荡，于战舰中掀起风暴，偶尔还能感知到，一切奇异的混沌异兽，诡异的叫声，这不是声波，而是类似精神波动外显，传递不需要任何介质。

　　战舰很大，其中的空间堪比一座大界，并重重叠叠好似迷宫，腐朽至如此，依旧这么浩瀚，可以预见，这艘战舰在全盛时期究竟有多么强大！

　　很快张道一找到了混沌异兽的来源，那是一个堪比百多个巨大星系的养殖场，张道一估计，这里曾经应该是用来给战舰上的生灵提供食物的。

　　虽然修行到了一定地步可以辟谷，但有些食物，以珍贵的食材制作，不但美味，还有着种种神效，可以增进修为。

　　天元之中，就有许多大型养殖场，据小道消息言，天元大帝的后花园里，曾经养过堪比果境的混沌异兽，以做食材。

　　不过，这件事也无人能去证实，果境的伟力要超越凡人的想象，打死他们还能理解，抓住当食材用，这种事容易引起公愤！

　　对此，张道一不禁心道：“想不到我随便转过一念，竟然得了验证，果然修行到我这个层次，任何突然跳出念头，都有其根源。”

　　同时张道一，也对这艘战舰好奇起来，混沌异兽这种东西，自然造化也就罢了，想要人工调制，若非果境出手，其中需要无比强大的文明后盾。

　　而且混沌异兽都很强大，养，也需要底气，张道一感觉，这艘战舰，或许来自一个无比强大的文明。

　　思及此处，张道一不由暗自想道：“不知道，这艘战舰里，还有没有那个文明留下的资料。”

　　于他而言，新的知识就是最好的机缘，远比任何天材地宝神人传功来的实在。

　　继续向着战舰的核心前进，沿途张道一也捡到了几块残骨，这几块骨头精华已去，不带任何神能，好似顽石，但却无比坚固，并有一种超脱光阴岁月的气息，张道一纵使用上全力，竟也不能损坏这几块残骨分毫。

　　张道一猜测，这或许是果境的骨头，只不过精华被磨灭，故而化为了如今的模样。


第767章 图腾

　　以他此刻的力量，若是全力施为，就连一座大界都可打爆，而让他选择丝毫撼动不了的东西，定然已经超越了大修行者的范畴。

　　道境与果境之间，是生命层次最本源的跃迁，就好似由人化神，有这种差距，极其正常！

　　不过，一路上，张道一并未见到战斗的痕迹，战舰里的一切，仿佛皆是岁月的伟力。

　　张道一可以肯定，这里肯定发生过果境层次的交锋，只不过果境与道境完全是两个概念，纵使他心灵强大，依旧捕捉不到那可能发生在更高纬度的战斗留下的痕迹。

　　越往里走，东西也越发完整，甚至有残阵还在运转，不过那些残阵在岁月以及混沌的腐蚀下，已经到了崩溃的边缘，丝毫不能阻挡张道一的脚步。

　　“……”

　　突然，张道一停了下来，就在刚才他突然听到一阵模糊不清，但又分外诡异的声音，甚至让他的心灵，都荡起涟漪。

　　但当他凝神去听，却再也抓不到半点诡异声音存在的痕迹，除了混沌异兽的嘶吼外，方才他听到的一切好似幻觉。

　　见此，张道一没有理会，继续向前。

　　如果这里真有力量可以杀死他，在他接近战舰时，就该发动了，他现在不过是一具未来身，而他的本体有紫气坐镇，除非以绝对的力量直接磨灭他的本体，否则任何通过化身发动的攻击，都无法伤到他的本体。

　　张道一敢进来，自然有自己的底气！

　　跨越无穷远的距离，张道一来到一座神殿，神殿很古朴，以一种不知名的材料打造，呈土黄色，给人以一种永恒的味道，不可撼动！

　　神殿只有一间正殿，不算高大，但屹立在空旷的虚空里，却显得比天地还广大，比日月还亘古，镇压一切种种。

　　神殿的地板好似是以水晶打造，晶莹剔透，闪烁着迷蒙的光泽，在神殿的正对门的墙上，有一个图案。

　　不过这个图案不是画上去的，而是以金水浇上去的，有些种族，喜欢以战利品混合敌人的鲜血浇筑图腾，以做膜拜。

　　纵使是在许多大千世界的永恒文明中，这种事也不少，没有先天强大的文明，文明需要发展，而在发展之初，最原始的东西，无疑是血腥残忍的！

　　“岁月真金，大罗神铁，万道冰心、九窍红月……”张道一辨认着图腾中蕴含的材料，虽然过去了几乎难以计量的岁月，但图腾中的神能并未有太大流失。

　　张道一甚至看到了图腾上那将要滴落的鲜血，这属于极其强大的生命，被泼洒在图腾上，并浇筑神金。

　　张道一能看出，一切都朽灭了，唯有图腾不朽，有一部分神殿的原因，更关键的是，有强大的生灵在图腾了留下了永不磨损的道则。

　　道则之强，让张道一都感到渺小，若有永恒，这道则或许就是真正的永恒！

　　看到这里，张道一心中有种莫名的悲凉，从这图腾中，他可以看出，这个文明曾经有多么强大，上击九天仙，下斩九幽魔，都难以形容这个文明万一的风采。

　　无论是岁月真金，还是大罗神铁等神材，都是打造道宝的材料，这是果境的专有物，一座寻常的混沌界域，如他现在所处的界域，甚至难以孕育出指甲盖大小的一块。

　　而这图腾上有多少？

　　张道一认识的就有数百种，还有他不认识的，可以想象，这定然是一个镇压了无数混沌界域的超级文明，可惜现在一起都做了尘土。

　　张道一没有去动图腾，图腾上有大凶险，无数神铁的神能与一些强大生灵的血液煞气混合，已经将图腾化为了一件凶物。

　　寻常大修行者，碰着就死，绝无幸免，想要收取此物，至少也得半只脚踏入果境，凝聚出道果雏形。

　　“那应该就是，战舰的控制中枢！”

　　张道一环顾四周，扫视上下，在神殿的壁顶上见到了一个半球形的水晶球，水晶球中九彩神辉闪动，显然并未朽坏。

　　神殿的物质仿佛可以凝固岁月，神殿之外的一切虽然腐朽了，但神殿里，却依旧保持着曾经的模样。

　　“吾不甘！”

　　就在张道一准备探查水晶球之时，一阵悲愤而恐怖的声音突然响起，令张道一心神激荡。

　　张道一认了出来，这是他方才在外面听到的杂音，在神殿里，声音不再杂乱，无比清晰。

　　张道一可以感受到声音里的那种悲愤、不甘与绝望，这是一种极端到极致的情绪，恍若万古轮回，亘古时光都不能将其磨灭。

　　听着声音，甚至就连张道一的心里都不由得生出一种悲愤、不甘、绝望的情绪，若非张道一的心灵已经半步踏入六阶，根本不可能在这种状况下保持本心不变。

　　若是换个仙王过来，恐怕瞬间就会疯魔，被极端的情绪所支配，失去自我！

　　这一刻，璧上的图腾散发着妖异的光彩，仿佛可以吞噬人的灵魂，图腾上，陡然出现无数生灵的印记，他们被图腾束缚，在图腾中挣扎，永世不得超生。

　　他们皆是战败者，真灵印记被镇压在图腾中，承受着永世折磨，这就是战败的代价！

　　陡然之间，天地崩碎了，时空幻灭，黑暗遮蔽了一切，张道一感觉自己好像被放逐到了永恒的虚无之地，不过他与本体的联系并未被斩断。

　　“发生了什么？”

　　张道一惊疑，神殿中最后一幕深深的烙印在了他的心里，那图腾上妖异的光辉，根本不像是世间能有的颜色。

　　下一瞬，天地陡然亮了起来，神殿再次出现在了张道一眼中，不过这一次，却有一些不同，神殿里除了他之外，还有两个人。

　　张道一发现，自己的身体此刻也完全不由自己控制，他好像是一个旁观者，能看到听到，看不能有任何作为。

　　“这难道是图腾过去的记忆，我的到来，触动了什么东西才使得这段影像重放？”张道一心念转动，隐隐有所明悟，这种事并不罕见。

　　“父皇，那个人毁了我们的文明，断了我族的血脉，也毁了无数其他文明，难道诸天万域中，真的没强者是那个人的对手？”


第768章 古族

　　说话的，是个少年，看起来不过十三四岁，这是一种于人类很像的种族，唯有皮肤呈暗金色，有种不朽的质感。

　　他们是神族，古神一族，是混沌中孕育出的强大种族，曾威压无数界域！

　　被张道一借用视角的那个存在转身，看向少年，叹息道：“那个人根基太雄厚，无论意志疑惑大道，皆是前所未有，如今那个人修成无上道果，便是真的无敌！”

　　古神百族，有九尊神王，皆是果境高手，其中第一王更是九阶无上的无敌存在，可是第一王也败了。

　　他带着残余的族群，侥幸逃出，不过他依然不敢放松，因为那个人是前所未有的最强果境，就算以他同是果境的层次，都不敢提及那人的名号。

　　“难道神祖也不行？”少年不愿相信，他说的祖神，是古神一族的源头，所有古神都是祖神的后代。

　　“不行！”他摇头，有些疲惫。

　　“你境界不够，难以想象那人的可怕，最后一战，先有三尊无上道果层次的仙帝联手突袭，又有古神、古仙、古妖、古魔、古道五族的领袖合力斩道，但饶是如此，他们还是败了！”

　　“八个无上道果，就算祖神、祖仙、祖妖、祖魔、祖道五尊最古老者，也不可能拥有这种力量！”

　　“那个人，或许已经踏入了神、仙、妖、魔、道五位始祖都未曾踏入的境界！”

　　张道一能够感受到一种敬畏，那是恐惧，能够让果境强者恐惧，张道一难以想象，他们的敌人究竟有多恐怖。

　　“古神、古仙、古妖、古魔、古道？”张道一思索，他在天元中，并未听说过诸天万域中，有着几个种族。

　　他猜测，这几个种族，或许就是在这段岁月被彻底灭绝，故万域之中再无他们的行迹！

　　“不过，三尊仙帝，怎么这么熟悉？”张道一疑惑，翻动着记忆，张道一终于记起了三尊仙帝的熟悉来自何处。

　　天元大帝成道时，就有三尊九阶无上的仙帝跨界而来，欲要将天元大帝打落道果，可惜天元大帝突破的太快，他们惨送人头。

　　张道一的一生太长，所有修行时间加起来，足有近十万年时光，这点琐事早被他放在记忆深处，虽然不会遗忘，但若不可以回想，也难以想起。

　　“这不会就是当年那一战吧？！”张道一讶然。

　　以一敌三已经足够夸张，能跻身无上道果那个层次，道基不会有任何缺陷，就算曾经有，也肯定在无尽的岁月中得以补全。

　　对付这种层次的高手，以一敌三已是神话，而据张道一现在听到的东西，若他猜的不错，刚一突破以一敌八，这种战绩，也只有无敌二字足以形容！

　　“按照道理，这件事定会被计入天元史册，但为何天元之中，只知有三尊仙帝跨界而来，而不见古神、古仙、古妖、古魔、古道五族的领袖？”

　　“甚至，任何有关这五族的痕迹，也难以再寻匿到半点，难道有人刻意埋葬了这段历史？”张道一心念极速转动，他感觉自己可能触及了某种隐秘。

　　“超越祖神！”少年颓然，修行艰难，纵使他古神一族天赋非凡，但无尽的岁月中，舍去祖神外，也不过诞生了九尊果境，至于超越祖神，更是从未有人能做到。

　　“我们或许是古神一族最后的血脉，我们要活下去，蛰伏起来，若有一日，我族能诞生出逆天者，未必不能逆转混沌，逆转这段历史！”他说道，“活着就有希望！”

　　虽然他知道，这希望等同没有，但他必须找一个让古神一族继续存在下去的理由，他们是失败者，战争之中，一个国家败了，文武百官还有活着的可能，而皇帝必须死，而他们古神一族，就相当于皇帝！

　　“离源地还有多远？”他问道。

　　“王，还需要三次跃迁！”少年身旁的老者回答到，这是一尊极其接近果境的强者，身上已然具备果境强者的特征，随时都有可能修成果境。

　　“三次，到了源地，古神一族的血脉就能保住，要不然，没人逃得过！”他略微放松了些，这段时间他的压力很大，那个人给他的阴影太深，让他果境的心灵，都不由得掀起惊涛骇浪，不得安宁。

　　“关键时刻，肯定要出问题！”张道一已经猜出了之后的剧情，要是他们成功跑了，那他刚才肯定上了个假的战舰。

　　这一刻，张道一心中也有些激动，果境层次的争斗太过难得，他若能见一次，对他的修行肯定有不小启迪。

　　天元果境大能虽然不少，但大能是何等身份，他们之间的争斗，根本不会给果境之下，围观的机会。

　　就在张道一念头跳跃之际，一切突然都静止了，时间仿佛被按下了定格键，不再流逝，这一刻，张道一只觉自己的意志再拔高。

　　天地不再是原本的天地，而是一种很奇异的视角，这是更高纬度的视角，像是在画外看画里，这是果境的视角！

　　在这种视角下，混沌中的一切种种，过去未来，连带着祖神舰的一切细微结构，在张道一眼中纤毫毕现。

　　他感觉自己曾经好像是一个瞎子，直到现在终于睁开了眼，看到了真正的世界，一切不再是想象。

　　五感六识精神感知天地，皆是由信息推导形体本源，而站在这种视角却不是通过信息，而是真正的看。

　　祖神舰外，一滴泪水自张道一眼角滴落，大喜悦充斥着他的心灵，他看见了，所以喜悦！

　　“原来我所看到的果境，都只是投影，他们的本体已然超脱其上！”张道一心中明悟，一切疑惑顿解，那日他在天元道场中看到的天元大帝，定然也不是真身。

　　不是天元大帝不愿拿真身来见他，而是他看不到！

　　过去未来、时光幻灭，张道一感应到了“自身”力量的转动，也感应到了属于果境的意志，他的意志比起果境的意志，好似皓月与烛火，完全不能相提并论。

　　张道一也同时见到，在远方，有一团光，向着这边冲来！


第769章 智慧之门

　　那团光彩之炫目，超越任何言语所能形容，其中显露出来的气息，更是使得张道一心神狂跳。

　　这是九阶强者的气息，足以崩碎时空，打破轮回，若不是这里只是幻境，恐怕单是气息，就足以磨灭张道一的意志！

　　张道一看到“自己”探手打了过去，一拳之间包纳万道万法，种种力量运行不孛，归元归一，组合碰撞之间，爆发出最为强大的伟力。

　　张道一无暇顾及那团从来的光，而是将注意力转到了果境的神意，与果境神通的奥秘上。

　　“古月！”

　　“吾不甘！”

　　他狂吼，张道一转过注意力，顿时发现，只在电光火石之间，祖神舰上，所有拥有智慧的生命尽皆被磨灭了意志，唯有那些不具备智慧，作为食材的混沌异兽，得以幸免。

　　“刚才发生了什么？”张道一思索，虽然他全心投入对于果境意志与神通的参悟，但也分出了一缕心神观察那团光，刚才那一瞬，他什么都没看到，然后就结束了。

　　他作为视角的果境灰飞烟灭，唯有几块残骨落下，证明了这里曾经有一尊神王存在过。

　　神王死了，张道一视角跌落，天地再次变为原本的模样，张道一悬浮在虚无中，看着依旧的神殿。

　　就在这时，一位头发披散，身形高大，眸光若星辰璀璨的男子自虚无显化，而后探手，自神殿上的图腾下，揭下一层神金。

　　刚才张道一没注意图腾，现在才发现，图腾最上一层竟然还是元道天金，这时天元所在界域的特产。

　　顿时，张道一知道，天元或许曾经败过，故而元道天金变成了祭品，只不过现在是古神一族败了，荣耀不在，族人尽灭！

　　“每一个种族的崛起，都是一首满含血泪的史诗！”张道一默然，看当今之天元是何等肆意纵横威压万域，但天元的崛起也非一帆风顺。

　　从这段被遗忘的古史，张道一知道天元的崛起有多么艰难，群敌环绕，最后天元大帝成道，更是遭遇了八个九阶无上高手的狙击，这气质的艰难困苦，非是一言可以道尽！

　　在画面定格的一瞬，张道一看到天元大帝突然转过身来，微微一笑，好像是看到了自己，张道一感觉，天元大帝可能是真的看到了。

　　九阶的伟力不可揣度，在凡类生灵看来，九阶就是全知全能，超越一切，屹立大道绝巅，若说大道无涯没有尽头，那么九阶便是大道尽头！

　　但事情并没有结束，画面一转，一切又回到最初之时，张道一耳边再次响起古神族少年的声音：“父皇，那个人……”

　　一切与先前没有半点不同，之前发生的一切再一次重演，对于这种异状，张道一并未惊讶，这件事并未超乎他的预料。

　　早在他借神王视角看到果境所见世界之时，他就察觉到了异状，也大概猜到了一些东西，果境大能死而不僵，或许是想借他之身复活。

　　张道一猜测，这或许与天元大帝有关，因为这尊神王原本不可能复活，这段景象里有天元大帝，这种存在杀死的人，没有复活的机会！

　　而现在，明显是天元大帝纵容了，任由果境的手段施展在他身上。

　　对此张道一并未在意，他有紫气护身，那尊神王想在他身上诈尸，要不了神王多久就会知道什么叫绝望！

　　张道一也知道了果境视角的来由，神王想借他诈尸，或许就是凭借着这段景象，影像中的神王便是媒介，故以神王之所见，便是张道一所见。

　　……

　　一次又一次的重复，张道一对于果境，对于古神一族越发了解，虽然限于眼界，他的收获不及果境真正的奥秘万一，但对于如今的他而言，提前体味果境视角，便是最大的好处。

　　在更高的层次上，张道一重新梳理自身大道奠定根基，身上的气息越发稳固，体内的道种也越发玄妙璀璨。

　　不知过了多少次，张道一的心灵中，一扇门突然打开了，一股奇妙的力量自门中涌出，让张道一的智慧之火暴涨。

　　九色光华四射，映透混沌，使得张道一比真仙佛祖还要神圣伟岸，最后浓郁的九彩光华在张道一的眉心凝聚成了一粒九彩天珠，天珠印入眉心，化为一个古老神异的符号，好像可以追溯到混沌诞生之初。

　　这是最古老的符号，承载了某种根源，而张道一眉心的这个符号翻译过来，便是智慧！

　　借着果境的视角，他直接打开了神藏第六层，开启智慧之门，凝聚智慧古符！

　　这其中有果境视角的作用，也有他自己的身后积累，果境视角只是一把钥匙，让他看的更远，得以整合一生经历，一生所学，轰开智慧之门！

　　智慧的根源并非来自外物，而是来自自身，若无雄厚到极点的经历与积累，并将之化为智慧，纵使张道一将果境视角固化，也不可能直接打开第六层智慧神藏。

　　智慧神藏第六层已是道境的极限，第七层属于果境，那是果境的智慧，鬼神莫测！

　　随着智慧古符凝聚，张道一的道种跳动的越发快速，无量的神力自道种中涌出，滋养着张道一道体的每一个微粒。

　　随着时间推移，肉身微粒上的图案越发玄奥细微，好像蕴藏了天地根源之秘。

　　微粒与道种共鸣，共同律动，这一刻，在无量智慧的统筹下，张道一肉身再变，道体的结构越发复杂，衍生出一座座庞大浩瀚的先天神阵，使得他能爆发出来的力量越发恐怖。

　　这就是智慧的力量！

　　只是这一变，张道一的实力至少提升了近倍，这是真正的厚积薄发，其中的变化甚至比张道一从四阶跨入五阶还大。

　　张道一自出生以来的一切经历，所学的一切知识，万法万道，都融入了智慧中，浑然一体。

　　易道在完善，张道一的易道太博太广，虽然他悟到了易道根源，使得易道随根源而变，但细节的完善圆融需要时间。

　　不过，在智慧神藏开启的瞬间，张道一整合自身一切，使得易道几乎在瞬间圆满，达到了五阶真正的极限，再无半点提升的余地！


第770章 最快最好最险的路

　　一道巨大的门户在张道一背后浮现，门户上，满是玄奥神异的花纹，花纹呈暗金色，仿佛是篆刻在门户上，有种不朽的质感。

　　这是张道一凝练出来的智慧之门，是一道大神通，具备种种不可思议的伟力！

　　这道门户，可以启迪智慧，以无上的智慧为根基镇压一切，将虚无缥缈的智慧，化为真正的力量。

　　混沌中，智慧之门悬于张道一背后，并未打开，只是裂开了一道缝隙，顺着缝隙，可见光怪陆离，大道生灭，微妙玄通之异景，恍若只要打开这道门，就可以获得无与伦比的智慧！

　　混沌阴阳、地火风水在这一刻停止了动荡，尽皆被智慧之门散发的气机镇压，这道神通，张道一并未彻底催动，就已展现出惊人的气象！

　　“智慧、意志、气血、生机，我的每个神藏都有一道门户，若能熔炼四道门户的奥秘，定能化生出一道无上神通！”张道一心中念头起伏，神藏九重天，一步一天地。

　　因个人际遇不同，开启神藏后所展现出来的东西也不同，有些修行者第六重神藏是顽石，是钟鼓，是日月，甚至还有的修行者，第六重神藏一打开，便生化出了一方小宇宙！

　　良久，张道一背后的智慧之门隐去，这方混乱的域界恢复了以往的模样，张道一睁开，眸光越发清亮通透，好似世间最纯净之物。

　　智慧神藏开启，是他整合一身力量大道，调整肉身道种，战力再增，不过张道一并未出现膨胀的强大感。

　　因为，他的进步不是力量推动心灵，而是心灵推动力量，在这种情况下，他的心灵越发超然，在强大的心灵下，那增长的力量，完全显得微不足道！

　　“尘缘聚散，今日之事，是我恰好遇到，还是他早已在这里等我！”望向祖神舰，张道一眼中光华转动。

　　当然，对于这件事究竟如何，张道一并未太过在意，无论这里面有多少因果，多少算计，只要能让他进步，便是值得。

　　若有一日，他凌驾诸天之上，屹立大道巅峰，没什么因果是还不了，斩不断的！

　　修行就当是勇猛精进，畏首畏尾，是生存之道，却不是修行之道。

　　“还有一个麻烦！”

　　张道一心中转过一念，轮回依旧在继续，在这个过程中，他的未来身亦在悄无声息的发生变化。

　　好处他拿了，其中的苦果，他自然也逃不掉，对此，张道一并不担心自己会栽在这里。

　　张道一只是有些犹豫，究竟是直接引动紫气，打碎将要诈尸的神王皆他凝聚的印记，还是引魔入体，与神王意志一战，置之死地而后生，以此将心灵推至六阶！

　　虽然黑暗力量也有这种功效，但他不能确定，黑暗力量是否能竟全功，心变之路，越往后走越艰难，而机缘一旦放过，下一次遇到，就不知道要是什么时候。

　　混沌中，张道一盘坐，智慧之门再次出现，镇压八荒寰宇，智慧古符自他眉心点亮，为张道一更添一分威严。

　　这一刻，他好像是一尊神王，盘坐于混沌中，高高在上，笑看纪元生灭！

　　门户打开，万千异景化为八个符号，八个符号凝聚成盘，不断转动，紧接着，越来越多的古符自智慧之门深处飞出，融入盘中，使得天盘转动的越发快速。

　　随着智慧之门化生，张道一所创的天演算法亦是发生了某种变化，与智慧之门融为一体，借着智慧之门的玄妙，张道一的计算力，被推到了八十四位。

　　照张道一的估计，九十九位应该就是道境的极限，纵使是天元大帝，估计在道境之时也未能打破这个极限。

　　计算力每提升一位，那都是翻天覆地的变化，张道一智慧通达，心灵坚定强大，修成永恒道种，超越古今，在半只脚跨入六阶的情况下，也才八十四位的计算力。

　　寻常天元修行者，如祁无敌之流，若无滔天机缘，纵使达至六阶极致，估计也不过如此，张道一一路走来，得了太多造化！

　　时间流逝，智慧之门越来越璀璨，门中的天盘转动，带起万道霹雳，偶有电光自门户中溢出，惊得这方域界里的混沌异兽匍匐在地，不住地颤抖。

　　以此刻为基，有关未来的一种种可能皆被张道一推演了出来，以他此刻的造诣，藉由自身选择，一念之间，便可推算出万亿亿种未来。

　　常言道，算命不能算己，那是因为自身难以把握，最是莫测，但对于张道一这种完美掌控心灵的修行者所，这完全不是问题。

　　“最险，最难，但也最快，最好！”

　　智慧之门隐去，张道一低声呢喃。

　　随即，又有一个张道一自虚无中走出，大步赶往界海。

　　在对于未来的选择上，张道一没有犹豫，直接选择了对于修行最有利的一条，至于其中的危险，他毫不惧怕。

　　大道未成，可以忍耐隐藏，规避一切危险，但大道成就就该心化天刀，披荆斩棘，斩断一切阻隔！

　　无论是引果境入体，与之战斗，以砺心灵，还是放弃这里，前往界海寻找黑暗力量以蜕变，都被张道一否决，因为他找到了更好的路，这条路可以将他的潜能彻底开发出来，达至真正的完美！

　　张道一准备两条路同时进行，只有这样，才是最完美的选择，只不过单独的一条就已凶险无比，若两路并进，在任何人看来定然都是十死无生！

　　不过在张道一的推算中，并不是没有成功的可能，而成功国的我关键，就在界海，若界海中的情况与张道一所推算的差别不大，则大事可成。

　　如果不行，张道一也只能暂时放弃，先完成二次心变，之后图谋第三次，对于第三次心变，他有了些眉目，天意是关键。

　　不过这条路要慢很多，张道一估计，若第二变之后，再进行第三变，以此破入六阶，至少需要十几万年的光阴，以做准备！

　　二次心变之后，心灵越发坚固不朽，想要定中生变，进行第三变，需要多付出千百倍的苦工。


第771章 二十八诸天

　　张道一选择这条最险的路，不是为了节省时间，他有大毅力，别说是十万年，就算是百万千万年，他也等得起。

　　但修行，并不是养猪，有时间有资源有机缘，只能制造高手，并不能创造强者。

　　如果无能为力，张道一定会选相对安全的一条，但此刻，权衡利弊，他有几分把握，故没有任何犹豫。

　　混沌中，张道一闭目，调理着状态，结果很快就会出来，如果可行，等待他的，将会是前所未有的艰难险阻。

　　这方域界恢复平静，混沌异兽自由游弋，他们没有智慧，也没有意志，先前虽然受到惊吓，但于他们而言，不会记得半点。

　　神殿里，轮回依旧在进行，神王已经死了，想要重新凝聚烙印，无比艰难，需要极多的时间！

　　……

　　璀璨的光辉刺破混沌，一座海洋出现在了张道一眼前，海洋中满是绚烂多彩的气泡，一个气泡便是一座大界！

　　这里就是界海，是这方混沌界域的精华所成，混沌中修成仙王便已是极限，想要更进一步，则必须进入界海，这里的本质，要在混沌之上。

　　在界海中心，有几座大界高高在上，永恒的光辉绽放，永不坠落，这是最强大的几界，其下有无数低一等级的世界，在这几个世界中，张道一看到了未曾破碎的仙域。

　　他的目光刺破界壁，直达仙域本源，他看到了鸿运，看到了造化，这是仙域的根基，亦是仙王诞生的源泉！

　　遮天世界里，如今不缺法门，不缺大道，也不缺资源，但只能诞生一尊仙王，便是因为造化不足。

　　这是一种奇异的物质，极难孕育，而据张道一所见，仙域中的造化，若汪洋彭拜，堪称无穷无尽。

　　而在界海上方，是浓郁不化的黑暗，万千世界绽放仙辉，使得黑暗无法侵蚀万界，那里就是世人所传的界海深处。

　　只不过在混沌中看界海，因为视角不同，才会觉得黑暗在界海的上方。

　　“上苍之上！”

　　张道一凝望黑暗，欲要将之看透。

　　张道一出手太快，五大仙王甚至没能看得既自毁记忆，就被他镇压，故以他对于界海的了解，堪比五大仙王的总和。

　　对于界海中的诸多隐秘，张道一一清二楚。

　　在黑暗深处，有道门户，门户通往上苍之上，门前有由准仙帝看守，若无尊上召见，没有任何人可以进入上苍之上。

　　“帝落时代落仙帝，在未来，定发生了某种变故，让界海中的黑暗仙帝，陨落了个干净！”张道一知晓一种未来，不过现在他来了，他不知道那种未来还会不会发生。

　　接近界海，张道一身形扭曲，化为了恒古仙王的模样，五大仙王被他研究了个透彻，他此刻以易道模拟，无论是气息，亦或是道果，都与真正的恒古仙王一般无二。

　　甚至在张道一的力量下，属于恒古仙王的因果也暂时嫁接在了他的身上，让人看不出任何问题。

　　一步踏出，张道一便穿过了界壁，在张道一神鬼手段下，没有引起界壁任何反弹。

　　“这里就是界海！”

　　环顾四周，张道一出现在了一块黑色的岛屿上，而在岛屿四周，混沌弥散，无数或完整，或残破的大界沉浮。

　　这里是恒古仙王的道场，张道一获取的坐标是这里，故他跨越界壁，直接回到了恒古等一众仙王离开的地方。

　　打出几个印诀，一处虚空直接显露出来，那是恒古仙王的库房，藏着恒古仙王无数年的收藏。

　　库房里，神金遍地，大多都随意的摆放着，神金中有不少都是真仙级的神材，仙王级别的神材也有，不过不多，只有拳头大小的几快。

　　恒古仙王虽然活了无比久远的岁月，但仙王级别的神材纵使是界海中，亦没有多少，恒古仙王打造他的阴阳神图，几乎耗尽了自己所有的积累。

　　将几块仙王级别的神材收入无始钟，张道一没有理会让真仙，甚至是仙王，都垂涎无比的古经仙文，径直走向了库房正中央的道台。

　　拿起道台上的石盒，将其打开，一块灰色的兽皮落入张道一手中。

　　兽皮不过巴掌大小，上面只有一个奇异的符号，根据恒古仙王的记忆，这出自上苍之上，疑是仙帝所书。

　　“这是我的气息，果然如此，我的今日如此选择，或许可以补全拼图的最后一块！”

　　文字是天元的道文，而这个符号的意思便是“道”，早在翻看恒古仙王的记忆时，张道一就看出了些许问题，今日来此验证，果然与他料想的一般无二。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，虚空震荡，大地一阵颤抖。

　　“恒古，别躲了，老子知道你在里面，给老子滚出来！”

　　伴随着一阵怒骂声，大地摇晃的越发厉害。

　　张道一抬头，目光洞穿虚妄，顿见虚空中有一个周身环绕着璀璨的金色神光，好似一尊战神的男人不断轰击着岛上的神阵。

　　“是他。”

　　通过五大仙王的记忆，张道一顿时扔出了来人。

　　这是弥陀仙王，走的是类似佛道的路子，当然只是类似，这个时代，还并没有佛道这种东西，张道一怀疑，这个弥陀仙王陨落后，或许化为了阿弥陀佛。

　　在这两人身上，张道一看到了些许类似的地方。

　　“老爷你终于出关了，大魔头又来了！”

　　刚走出密室，顿时有数个粉雕玉琢的童子哭诉，他们是药王成精，是草木精灵，最是胆小，方才的动静已经吓破了他们的胆。

　　“恒古，你终于舍得出来了！”

　　见到张道一出来，弥陀仙王眼中精光闪烁，冲霄的战意撼动天地。

　　张道一知道弥陀仙王为什么过来，十几万年前，恒古仙王自弥陀仙王手中抢了个东西，自此之后，弥陀仙王就经常前来骚扰，让恒古仙王不得安宁。

　　虽然弥陀仙王比起恒古仙王差上些许，但恒古仙王也镇压不了弥陀仙王，故以这段恩怨一直持续到现在。

　　“老子的二十八诸天神通已经大成，仙王之中，老子已经无敌了，现在交出东西，老子可以放你一马！”弥陀仙王横声道。

　　说话之间，二十八重世界，在弥陀仙王背后展开，恐怖的气息镇压万古。


第772章 古老仙王

　　二十八诸天神通，是弥陀仙王一身道法集中大成，三界二十八天，中有欲界八重天，色界十八重天，无色界四重天。

　　如今弥陀仙王神通大成，每一重天都相当于一道绝顶的仙王法，二十八天相叠加，使得弥陀仙王拥有三十八尊绝顶仙王的力量加身，这一刻，弥陀仙王的战力可称无法无天。

　　弥陀仙王称自己仙王无敌，并非自大，而是因为他有这个本钱。

　　弥陀仙王的法很特殊，神通未成之前，诸天力量分散，他不是恒古仙王的对手，而现在，只要运起神通，弥陀仙王的身上甚至孕育出来仙帝光辉，只不过弥陀仙王未能彻悟仙帝玄妙，故无法踏足仙帝的层次。

　　弥陀仙王是想以力证道，凭借此神通，他已经成为界海中，最接近仙帝的仙王！

　　此刻，弥陀仙王傲立虚空，心中有种闭关多年神功大成，终于天下无敌，将要扬眉吐气的畅快感。

　　为了修成这二十八诸天，弥陀仙王走遍诸界，分化千万，于红尘苦海，凝练不灭心意，这二十八诸天，每一天都有一种独属的不灭神意，强大无匹！

　　弥陀仙王肆无忌惮的展现着他的力量，永恒光辉绽放，让弥陀仙王好似化为了一轮不朽神日，光辉与界海中的混沌相撞，掀起无穷波涛，使得许多古老仙王惊觉。

　　“是弥陀，他竟然成功了？！”

　　界海中，有古老的仙王惊醒，眸子开阖之间，迸发出异象，其中有星河破灭、岁月沉沦，恐怖而骇人。

　　这是一尊强大而古老的存在，原本仙王气血若骄阳不朽，永远保持强盛，不会衰败，但他的身上却出现了浓浓的腐朽气息。

　　他太古老的，古老到仙王不朽的铁律在他身上近乎失效，虽然他斩去了太多繁杂无用的记忆，独留大道感悟，但太多的光阴，让大道也近乎腐朽！

　　他的名号，出了寥寥几个仙王外，再无任何生灵得知，若是其他人爆发出此等威势，或许还撼动不了他的心灵。

　　他活的岁月太久远，什么事都见过，甚至见证过仙帝的诞生，若非他执意要成为完整的仙帝，他早已跨入那一领域。

　　“天地有枷锁，弥陀走通了自己的路，或许有机会化为无缺仙帝，终结黑暗！”古老的仙王低语，随即他一声长叹：“弥陀走在了我的前面！”

　　无尽的岁月，让他失去了曾经的勇猛精进，再无破釜沉舟的决心，这种变化让他躲过了无数灾劫，活到了现在，也让他落在了弥陀后面。

　　在万古之前，弥陀未证仙王，曾问道于他，彼时弥陀的二十八诸天神通就已显化雏形，但这条路，却被他认为是不可能走通。

　　二十八诸天，二十八界，每一界都蕴藏不同的神意，体悟越深，神意之间的冲突也就越大，相互牵扯下，二十八诸天根本不可能有半点圆满的机会！

　　“想不到弥陀竟然一跃走在了所有人前面，难道他会是这个世纪诞生出来的第一尊帝？”有仙王低语，他们的目光刺破界海，洞穿虚妄，见到了傲立界海中，若骄阳璀璨的弥陀仙王。

　　一百个纪元便是一个世纪，这是一个分割线，有传闻，仙帝的诞生，需要某种竟然的造化，界海生灭百次，才可供一两人突破。

　　而传说中，新的世纪第一个突破者，便是世纪之王，承天地德运，拥有无限的潜力！

　　“恒古危险了！”有仙王说道，界海之中仙王有数，彼此就算不熟悉，但肯定认识。

　　在他们看来，弥陀已经堪比半帝，足以镇压任何仙王。

　　缥缈的道音，于界海中回荡，道音重重叠叠，好似万千神魔齐诵，道音里，好似包含了喜、怒、哀、乐、苦、惧、悲、爱、憎、恨、怨……万千情，化作红尘，化作众生。

　　二十八诸天神通的核心便是红尘，也只有红尘能容纳这么多种强绝的神意，使之混融一体。

　　“世间不乏大智慧者，看出了天地之缺，大地之限，只不过仙王道果一成，便不可回头，此刻已经晚了！”张道一一眼将弥陀仙王的神通看了个通透，他境界高出弥陀仙王太多，弥陀仙王的一切在他眼中没有任何秘密。

　　弥陀仙王看出了心灵的缺陷，故以想以此弥补错误，但走错了便是走错了，何况有天地限制，除非如张道一一般，以九大秘境成时空大轮回，将自身化作一方无缺天地，才有机会。

　　张道一心中转过几念，而外界甚至没能过去万分之一刹那的光阴，见恒古仙王没有反应，弥陀仙王不再多言，悍然出手。

　　弥陀仙王踏步，给人以一种气吞八荒、天上地下唯我独尊之感，二十八诸天神通无比霸道，也唯有此种心气可以驾驭这种恐怖绝伦的神通。

　　黑色的岛屿颤抖，这里的物质无比坚硬，甚至可以抵御界海中卷起的风暴，万万年不朽，但此刻，在弥陀仙王的气息下，大地裂开，一道有一道巨大的裂口撕开界海，直达无穷远处。

　　这一刻，许多仙王不禁倒吸一口寒气，这种威势根本不是仙王可以达到的，他们没想到平日里不显山水，在仙王中并不显眼的弥陀仙王，竟然一跃成就了如此境界！

　　“不鸣则已，一鸣惊人，今日之后，弥陀的名号定会传遍界海，为世人数所敬仰！”有人说道，这是弥陀仙王的证道之战，在所有人看来，结局已经注定。

　　弥陀仙王会踏着恒古仙王的尸骨，走上巅峰，获取无尽的威严与荣耀！

　　“老爷！”

　　黑色的岛屿上，几个草木精灵因为恐惧，匍匐在地上瑟瑟发抖，他们感觉大地好像要爆开了，死亡离的如此近。

　　若非有神阵守护，单是弥陀仙王的气息，就足以灭杀他们！

　　弥陀仙王越来越近，弥陀仙王仿佛是踩在时光之上，没有任何时间间隔，弥陀仙王已然踏破虚空，来到了张道一面前。

　　“死！”

　　弥陀仙王暴喝，降魔杵放光，横扫日月，破灭乾坤，虚空发出可怕的声音，好似万古大魔厉喝。


第773章 界海尽头

　　所有人都认为结局已经注定，虽说仙王元神不朽，极难磨灭，但在弥陀仙王绝对的力量下，纵使是仙王元神上所附带的永不磨损的规则，亦无半点用处。

　　一力破万法，说的就是这种情况！

　　“咚！”

　　乾坤一震，所有人的心，也在这一刻，猛然一挑。

　　他们看到了什么？

　　他们看到恒古仙王竟然以肉身接下了弥陀仙王手持仙王兵的全力一击，恒古仙王的手掌好像比仙王兵还坚硬不朽。

　　众人几乎不敢相信自己看到的东西，以弥陀仙王的力量全力催动仙王兵，别说是区区仙王身，就算是一座大界，也可以轰碎，但此刻，强而无敌的降魔杵却被一只手接下。

　　众人感觉恒古仙王的手很稳，稳到了一种不可思议的地步，就好像那万古神山，可撑天地，使得苍穹不碎，星河不坠。

　　“很不错的神通！”张道一一只手背负在背后，风轻云淡的点评道。

　　“你不是恒古！”弥陀仙王一副见了鬼的表情。虽然眼前的人无论是气息，亦或是精神本源波动，都与恒古曾经无二。

　　但眼前这个恒古所表现出来的气度，却非是真正的恒古可以拥有，弥陀仙王于红尘中磨砺万万年，对于人心的洞察非是寻常仙王可比，其他仙王没能发觉，但弥陀仙王却是感觉了出来。

　　“咔嚓！”

　　一声爆响，在很多人骇然的目光中，几近不可摧毁的仙王兵被直接捏碎。

　　捏铁成泥，那是凡间武者的把戏，但对于常人而言，足以惊为天人。

　　此刻，张道一的表象于一众仙王而言，与凡间的武者在凡人面前表演捏铁成泥没有半分区别，这一刻，所有人心中都掀起了滔天波澜。

　　只手碎仙兵，这是神话！

　　下一瞬，张道一探手，若青龙出水，一指点在了弥陀仙王的眉心。

　　“轰隆！”

　　只在刹那，弥陀仙王坚硬不朽的仙王躯被直接洞穿，混沌之气在伤口中流动，隐隐有仙辉溢出。

　　而弥陀仙王本身更是倒飞无穷远，直接被轰到了界海的边缘，成片的残界破灭，界海在这一瞬亦变得暗淡。

　　界海一片寂静，弥陀仙王败的太快了，从头到尾恒古仙王都只出了两招，第一招捏碎了弥陀仙王的仙王兵，第二招直接将弥陀仙王击飞至界海边缘，生死不知！

　　所有人望向静立在虚空空，一副风轻云淡的张道一，眼中满是忌惮。

　　良久，终于有人发声了，声音有些滞涩，他道：“难道恒古悄无声息之间，已经踏入了仙帝的领域？”

　　有人附和：“万古第一帝，没想到世纪之王竟然会是他！”

　　“有仙帝诞生，黑暗应当也会生出变化，就是不知这次是否也如往昔一般？”有人感慨，话语有些莫名。

　　传说每有仙帝诞生，皆会因种种原因踏入黑暗深处，那里有一处名为上苍之上的地方，也有些又潜力的仙王会在某个时候受到上苍之上的接引，提前进入那里。

　　不过除了仙帝，无人可以在上苍之上久留，当然被上苍之上接引是绝密的事，没人知道当今之世，究竟有几位仙王进入过那里。

　　不过所有仙王都知道，黑暗有灵，黑暗的源头是一尊超越仙帝的存在，据说在无数个世纪之前，有仙王曾以特殊世界献祭黑暗，得以修成仙帝，自此留下了无数仙王苦苦追寻。

　　相比这个世纪新生仙王的不解，那些极其古老的仙王，尽皆心中通透，他们或多或少都接触了黑暗，知晓很多隐秘。

　　他们感觉，恒古仙王可能是复制了无数个世纪以前的奇迹，沟通了黑暗中的尊上！

　　解决了弥陀仙王，张道一没有停留，直接一步踏入界海，向着黑暗深处前进，化天涯为咫尺，不过几步之间，张道一就已经踏入浓郁不化的黑暗中。

　　相比界海边缘，那里无比凶险，常有黑暗风暴席卷，足以灭杀仙王，纵使是被黑暗彻底感染的仙王，若无接引，亦没有能力踏足黑暗深处。

　　见到张道一投入黑暗，许多古老的强者皆到了一声果然，仙帝若不入上苍之上将有大祸。

　　传说在某个世纪，有仙帝留恋人间，不肯离去，结果引来了大祸，仙帝连带着与仙帝有关的人物，于某个瞬间，被全部抹去，若非有仙王将之记录了下来，这件旧事，会被所有人遗忘。

　　因为那尊帝不是被抹杀了，而是突然消失了，世界依旧完好，只不过仙帝自己连同仙帝存在的痕迹同时消失，世界上仿佛根本没有出现过这尊强者一般。

　　“弥陀竟然还活着，纵使是我等，受此一击，也该死了！”在界海边缘，有仙王找到了弥陀仙王的踪迹。

　　不过，弥陀仙王虽然没死，但离死也不远了，他眉心的伤势不断的磨灭着弥陀仙王的元神，让弥陀仙王陷入了大寂灭的状态。

　　几乎只在一日之间，恒古仙王成帝的消息就传遍了诸界，无数人在震惊之时，也不禁思索，恒古仙王究竟是如何踏入仙帝的。

　　恒古仙王的道场一夕之间吸引了无数强者的目光，摄于仙帝威严，此时还无人胆敢闯入，所有人都在等消息，看恒古仙王是否还要回转，仙帝的怒火，无人敢承受！

　　黑暗中，大道轰隆，莫名的法则镇压一切，越往里走时空越混乱，过去的印记与未来的光辉交织，使得这里好像不属于人世间。

　　张道一脚踏道光，化作长虹，击穿一切，他宛若是一位古天帝出行，大道开路，尊贵威严，没有任何存在可以冒犯天威。

　　黑暗中，有强大的黑暗生灵蛰伏，其中有不少堪比仙王，但在张道一流露出来的气机与威势下，所有黑暗生灵都低下了自己的头颅，不敢有丝毫冒犯。

　　一路上，张道一没有停留，欲要直达黑暗深处。

　　这具未来身，他斩出了九日时光，这是他现在的极限。

　　在混沌中，他耗费了两日，现在他还有七天时间，时间紧迫，七日之后，未来身就会消失，在这之前，他必须完成任务，探明此界天道意志与那尊重伤果境究竟处在怎么一个状态。

　　终于，张道一来到了界海的另一边，这里好像是那一边界海的翻版，极其相似，只不过这一边没有无穷大界，有的只是万古不化的黑暗。


第774章 万古一字

　　黑色的大地，这里没有浓郁的精气、活跃的大道，荒芜枯寂，是一处死地。

　　大地上，一座座神峰矗立，有的神峰大若星辰，横贯天地之间，割裂时空，神峰下，尸骨遍地，不过大多已经朽灭，只余残骨。

　　可以看出，这里曾经也是生命的源地，只不过因为某种意外，失去了所有生机。

　　越往里走，黑暗越浓郁，这里的黑暗，无比魔性，纵使是绝巅仙王来此，不出一时三刻，也定会被黑暗侵蚀，失去自我。

　　张道一新走在黑暗中，身上有种通透的光辉，撕裂黑暗，而他的一袭白袍，在这黑暗中更是显眼。

　　黑暗并不能阻挡张道一的目光，他洞彻虚妄，对于黑暗中的一切，看的无比清晰。

　　道种微微跳动，与构成肉身的每一个微粒共鸣，使得微粒变化，生化出一座座先天神阵，阻挡着黑暗的侵袭。

　　张道一的道体，就是最好的武器，不破不漏，不朽不坏，恐怖的黑暗，完全撼动不了他的道体。

　　随着智慧之门打开，张道一的战力越发强大，曾经他可以轻易镇压五尊绝巅仙王，而现在，他有信心镇压仙帝。

　　虽然仙帝的道果已然无比接近真正的道果雏形，但心灵的缺陷使得他们虽有盖世杀伐之力，但并无相对印的神妙。

　　这种存在，随便换个普通的完整大修行者来，都可以轻易镇压，大修行者的本质要高于仙帝，纵使仙帝的力量超越六阶，但在更强大的本质面前，再强大的力量也如同梦幻泡影。

　　“非仙帝，无尊上准许，死！”

　　就在这时，一阵冰冷无情的声音突然自张道一耳边响起，这阵声音无比宏大，与天地共鸣，使得八荒震颤。

　　而后一尊全身发着乌光的人形生灵，手持战戟，自黑暗深处走出。

　　这是一尊极其强大的生灵，身上有帝威绽放，横绝万古，镇压乾坤，他的眸光冰冷而无情，其中见不到半点情绪。

　　张道一能够看出，这尊生灵并不是真正的仙帝，而是一尊准仙帝，不知发生了何等变故，这尊准仙帝的人性被彻底磨灭，化为了一个杀戮机器。

　　从这尊准仙帝身上，张道一感应不出任何属于生灵该有的东西！

　　对于这尊强大生灵的出现，张道一并不意外，从恒古仙王的记忆中，张道一就知道黑暗深处有强者守护。

　　当然恒古仙王也并未见过，张道一原本以为可能是仙帝，但现在看来，拿仙帝守门，尊上还没有那么豪气。

　　见此，张道一心道：“或许我的猜测是对的，尊上或许并不是那位沉睡的果境！”

　　那尊准仙帝发动了进攻，战戟横空，轮转日月、破灭时空，天地崩塌了，伴随着鬼神哭嚎之声，强大的杀伐之力绽放。

　　可以看到，在战戟之上，惊人的异象升腾，宇宙在开辟，混沌在动荡，光阴万古岁月成空，好似在开天辟地。

　　“轰！”

　　见战戟将要斩落，张道一当空劈出一拳，相对于身形高大的黑暗生灵，张道一显得很渺小，他这一拳，好似以凡人之躯迎战神魔，磅礴恢弘的无敌之意震慑天地。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的碰撞之声响起，黑色的大地破碎，大若星辰的神山化为齑粉，恐怖的杀伐之力甚至撕开了万古不化的黑暗。

　　这里的大地经由黑暗的洗礼坚若神金，非是仙而无法撼动，纵使是仙王来此，也难以劈开一座神峰。

　　但属于黑暗的准仙帝与张道一实在是太强大了，纵使只是外散的力量，也足以毁天灭地，若非战场是在这里，他们一击，足以崩毁万界。

　　黑暗准仙帝倒飞，手中的战戟裂纹密布，若非因为战戟的材质已然接近仙帝兵，战戟恐怕已然崩碎。

　　“道果雏形果然有其神妙之处！”

　　见一击没能打死这个生灵，张道一心中了然。

　　方才那一拳，他只是随意一击，并没用上任何道法，但饶是如此，照他的估计也应当注意打死准仙帝才是。

　　见到这种情况，张道一顿时知道，自己低估了面前的准仙帝，这尊生灵虽然被磨灭了人性，被黑暗掌控，但无数年的修行却让他几近走到准仙帝的极致，离真正的仙帝只差凌空一跃。

　　故以，这个生灵才接下了张道一一拳。

　　“吼！”

　　黑暗中，黑暗准仙帝仰天长啸，恐怖绝伦的气息自他身上绽放，光阴如水，化作长河环绕在准仙帝身畔，一道虚幻的时光长河展现。

　　“黑暗深处发生了大战，难道还是刚才过去的那尊帝？”

　　黑暗中，有生灵低语，他们是已然彻底被黑暗吞噬的仙王，不过他们虽然换了一个意志，但依旧拥有曾经的记忆。

　　一直以来，他们借着黑暗修行，并未踏足黑暗之外。

　　“这是两尊帝者的战斗，传说中，黑暗深处有强者守护，果然是真的！”有人低语。

　　“难怪所有走向黑暗深处的强者都有去无回，除了恐怖的风暴之外，还有一尊帝守护，如此一来，谁能踏足那里！”有人叹息，明白了很多真相。

　　摄人的乌光照彻刺破黑暗，照彻界海，这是一种妖异的光芒蕴藏着帝威，令一众仙王都心生寒意。

　　“黑暗中究竟发生了什么？”

　　“这不是恒古的气息，里面竟然还有一尊帝！”界海的另一端，有人感应到了黑暗中的帝威，不禁骇然。

　　“界海彼端还存在帝，难道是恒古在与另一尊帝战斗？”有人猜测。

　　黑暗中，张道一眸光深邃，他并未急着出手，而是任由黑暗准仙帝积蓄力量。

　　仙王的道果与元神他已经研究透彻，现在他想看看，自己能否斩下准仙帝的道果！

　　黑暗准仙帝在燃烧，越发璀璨，原本他的肌体有些枯朽，但这一刻却是重回巅峰，属于准仙帝的秩序道则沸腾，一个个黑色的符号好似神金打造，环绕在准仙帝身周，演化大道奥妙。

　　每一个符号都无比恐怖，蕴藏着毁天灭地的杀伐力，这是黑暗准仙帝的法，是他一身杀意所成，万古成一字，无数纪元的积累，让他拼凑出了这一式可撼仙帝的无敌法！


第775章 不属于人间的一刀

　　这一刻，界海中几乎所有强者都见到了黑暗中的恐怖强者，璀璨的乌光夹杂着准仙帝道则，几乎让界海从中爆开。

　　这一幕太过恐怖，令得一众仙王面色大变，第一次，他们感受到了自身的渺小，这准仙帝的煌煌天威前，他们就如蝼蚁一般！

　　傲立虚空中，黑暗准仙帝好似一位绝代大魔，魔威滔天，无人可阻。

　　“轰！”

　　天崩地裂，一个又一个恐怖无比的符号与黑暗准仙帝相融，使得他爆发出前所未有的生机，若汪洋一般的精气在他身上沸腾，若大日横空，使人不敢直视。

　　“杀！”

　　黑暗准仙帝暴喝，若神魔咆哮，使得星河摇曳、日月颤抖。

　　冲霄的杀意凝滞时空，灭杀万物，使得此地仿佛化为了修罗地狱！

　　可以看见，有一道常人难见的乌光自黑暗尊仙帝的头顶冲出，直直贯入虚无，仿佛要超越天地之上。

　　“轰隆！”

　　若黑金一般的流体将战戟覆盖，暂时愈合了上面的裂纹，黑色的闪电在战戟四周奔腾，粉碎时空，恐怖而摄人。

　　电光火石之间，黑暗准仙帝手中的战戟悍然劈出，锋芒绽放，好似要将界海劈开，他这一击好像是在开天辟地，粉碎混沌、切开阴阳、逆乱五行，一切有形无形之物皆被战戟粉碎，化作虚无。

　　眼见战戟即将落到张道一身上，这一击，黑暗准仙帝极境升华，爆发出了前所未有的战力，这是堪比仙帝的一击，纵使是准仙帝兵，都足以劈开。

　　“斩道！”

　　张道一抽刀，当空劈出，他手中并没有刀，但他手上却有一道恐怖绝伦的刀意，他右手虚握，仿佛握着一把真正的刀。

　　张道一手上有刀，不过不是凡间之刀，而是天刀！

　　心如天刀可斩道，大道虚无，而张道一的天刀更是缥缈，也唯有这种力量，可以斩下虚无缥缈的道。

　　刀光亮起，整个界海都可以看见，纵使是万古不化的黑暗，都无法遮挡这道刀光的锋芒。

　　这道刀光中好似蕴藏了一座宇宙，天地万象尽在其中。

　　刀光如镜，有人从刀光中好似看到了自己，看到了自己的心，自己的道。

　　“不好！”

　　有仙王惊觉，赶忙闭眼，不敢去看那道刀光，但闭眼没有任何用处，刀光依旧在他们眼前。

　　没有任何犹豫，他们直接封闭六识，斩断与天地之间的一切信息交流。

　　但这样依旧没有用，刀光依旧存在，这一刀不是发自外界，而是发自他们的心灵，从他们看到刀光的一瞬间，刀光就已经印入他们的心中，难以磨灭。

　　“噗！”

　　许多高手咯血，越是强大，受到的伤势就越重，因为他们看到了更多的刀光。

　　“这一刀……不属于人间！”神秘之地，古老仙王抹去了嘴角的血迹，他心灵超凡，远胜一般仙王，因此看到了也比其他仙王更多。

　　这还只是余波，他难以想象，若是直面这一刀，这一刀又会有多么恐怖！

　　……

　　黑暗深处，流转着乌光的战戟停在张道一眉心一寸，再也难以寸进，黑暗准仙帝仿佛被定在了虚空中，不再动弹。

　　张道一探手一抓，黑暗准仙帝猛然爆开，无尽的精华皆被张道一打入了无始钟中，使得无始钟再次蜕变。

　　无数的信息自黑暗准仙帝的元神中抽取，黑暗准仙帝的一生在张道一眼前展现。

　　黑暗准仙帝有个名字：“钧”，他是这方天地自天地开辟以前诞生的第一位准仙帝，高高在上，镇压诸天，无尽的赞美与荣耀加身，光彩无限！

　　当时，他被众人认为是最有可能带着众生一起超脱，逃脱纪元毁灭的人！

　　界海生灭，每一百个纪元，也就是一个世纪，将会迎来最大的劫数，一切成空，纵使仙王想要活下去，也无比艰难。

　　虽然准仙帝强大无匹，大劫不能加身，但钧却不是一个人，他有亲人，有朋友，彼时的钧，意气风发，欲要带着众生一起超脱，不受大劫影响。

　　“母亲，有百位道友助我，彼岸之舟一定可以打造出来，到时所有人都可以永恒！”神殿里，钧意气风发的对着一个老妪说道。

　　这个老妪就是钧的母亲，她太衰老了，纵使有钧以逆天手段为他延寿，但仙王都不是永恒，她活了太久远的岁月，以致于她的仙体，都出现了朽坏。

　　“好好好！”老妪回应，眼中满是慈爱。

　　张道一可以看出，那是钧最快乐的岁月，所有人都朝着同一个目标努力，一切都充满朝气。

　　后来，彼岸之舟成功打造出来，万界都被搬进彼岸之舟中，欲要横渡大劫。

　　按照钧的计算，灭世大劫并不足以击破彼岸之舟，但意外还是发生了，大劫过去，但新的天地并未出现，一个巨大的裂口横贯虚无，欲要将彼岸之舟毁灭。

　　为了保护彼岸之舟，钧打进裂口，在裂口了遭遇了尊上，只是瞬间，他就败了，他的意志被禁锢，他被黑暗掌控，毁灭了自己的一切。

　　钧亲眼看见自己的道友，自己的妻儿，自己的父母一个个被他自己杀死，他无比痛苦，但却无能为力。

　　后来，他被尊上派遣到裂口之外，镇守这里，直到如今，无穷岁月，钧的本我早已被磨灭，不过，这对钧来说，或许是最好的结果！

　　看完钧的一生，张道一思索，钧的记忆，验证了他的猜测，尊上或许并不是那尊果境的意志，而是一个怪物。

　　一个天道意志与果境意志的融合体！

　　黑暗并不独属于那尊果境，在遮天宇宙研究黑暗本质时，张道一就发现了两种心灵之光，开始他以为是果境的对头所留，但见了嬴政后，张道一发现，那种心灵光辉并不属于嬴政。

　　之前张道一以智慧之门推演，最后的结果就是建立在黑暗来源果境与黑寒的融合上，故以他分化未来身来此，以作验证。

　　继续向前，很快一个流淌着各色血液的洞口出现在张道一眼前，洞口好似通向幽冥，幽深诡异。


第776章 三帝

　　血液中，有惊人的神能与煞气流转，这些血液有金色，有银色，有紫色，绚烂多彩，好像是刚自生灵体内取出的一般。

　　张道一看出了这些血液的恐怖，这些血不属于世间的任何生灵，而是属于“天”！

　　界海属于一方将要化为大千世界的强大世界，其中的天意亦是强大无匹，具备果境的某些特征，横贯过去未来无尽时空。

　　而这道裂口是天之殇，张道一猜测，上苍之上，或许就在天意之内，界海容纳诸天，如果有世界比界海的层次还高，只能是天意本身！

　　“这方世界，有仙帝存在，那些仙帝进入上苍之上究竟是为了什么？”

　　尊上虽然强大，在张道一看来还要在仙帝之上，但仙帝强者，没有一个是易与之辈，尊上或许可以镇压他们，但想要灭杀他们却也是不可能。

　　“在未来，有三世铜棺，那或许就是上苍之上中的仙帝所铸。”思索之间，张道一直接走进洞口。

　　洞里光阴紊乱，可见岁月的流光化作流萤飞舞，洞壁漆黑，但偶尔之间也能见星海绚烂，一闪而逝，那是过去的光景，烙印在了这里！

　　最后张道一出拳，轰开了缠绕在通道尽头的道则，这是万古之前的强者所留，至今不朽。

　　一步踏出，已是一个新的天地，这方天地里，灵韵与煞气交织，诞生出了种种凶兽，称霸时间，其中的强大者，近乎化为灵韵与煞气的源头，可比仙王！

　　“果然如此！”

　　张道一眸光璀璨，打破虚空，得见世界本质，这里与他所料想的很像。

　　至于他于本源世界所见的未来所书，那只是未来发生变故后的景象，在这个时间点，不可能与未来相同。

　　进来的通道已经消失，那是一条单向的路，可进不可出，张道一知晓，在上苍之上里，定然还有第二条路，通往界海。

　　“万古岁月，终于又有道友过来了！”

　　就在这时，一阵威严声音突然响起，张道一闻声望去，顿见三位身着帝袍的男子，自虚空中走出。

　　这三个男子的气息强大无比，这方天地都好似不能将他们容纳，他们身上没有异象，但若以心灵感应，就会他们好似三轮不朽的神日，光彩无穷，照彻天地十方！

　　这是三尊完整的帝，并非只踏出半只脚的准仙帝，他们是当之无愧的天之骄子，一路上战败了所有强敌，得以跻身这个无敌的境界！

　　“盘！”为首的仙帝自我介绍，这是一个身形高大，头发随意披散着的男子，他的眸光无比深邃，其中好似蕴藏了日月乾坤，大道造化。

　　“嬴！”左边的仙帝说道，他的身体很修长，皮肤温润如玉，泛着柔和的光彩，若是换上女装，他足以羡煞无数绝色女子。

　　“鲲！”右边的仙帝自我介绍，这是一个面容好似刀斧雕琢的男子，气宇非凡，好似宇宙的中心，不自觉的会让人将注意力集中在他身上。

　　“张道一！”张道一自我介绍，随即张道一继续问道：“这个世界究竟发生了什么？”他能够看出，这三尊帝并未被黑暗影响，而且张道一也没感应到敌意。

　　盘闻言，摆手道：“说来话长，道友自己看吧！”

　　一点灵光自盘指尖飞出，直接投入张道一掌中，灵光里蕴藏了许多信息，张道一看完，顿时对这里的局势有了一个大致的了解。

　　盘是天地间诞生出来到第一位仙帝，诞生时间还要在钧之前，后来他发觉了天意的异状，打入上苍之上，碰到了初诞生的尊上，一场大战就此展开。

　　后来，尊上越大越强，不断成长，盘逐渐落了下风，直到钧诞生的那个纪元，盘被尊上镇压，而尊上也顺着时空裂隙，轰开了一条通往界海的路。

　　对于尊上做了什么，盘给张道一的信息中没有，不过张道一知道，尊上遇到了钧，将钧化为了傀儡。

　　尊上镇压了盘，将力量送往界海，以防再有仙帝诞生，同时尊上也开始有意的缔造强者，为他寻找混沌中的界海投影世界，以强大自身。

　　就在这个众生皆被尊上掌控的时代，嬴诞生了，他崛起微末，是尊上最看中的得力干将，但后来，他却是明悟了本心，将盘救出，并与盘联手，将尊上打回了上苍之上。

　　而第三尊仙帝鲲，却是上苍之上中土生土长的强者，鲲身具天意造化，与无尽煞气，这是天意与那个邪恶存在混合后的产物。

　　其中的本源精华诞生了尊上，而剩下的边角却是孕生出了鲲！

　　“这么说，恒古仙王曾经进入的上苍之上，根本不是真正的上苍之上，出去的路已经被封锁，尊上可以降下意志，但他本身也下不去，一切都是骗局！”张道一心念转动之间，就已然明白了事情的始末。

　　“你们需要我做什么？”张道一问道，这三个仙帝前来，肯定不是单纯的为他解惑，张道一想来，他们应当是想让张道一加入他们。

　　盘说道：“尊上是一切动乱的源头，黑暗因他而始，他还在不断变得强大，我们三个现在联手也有些力不从心，如果继续下去，他将会毁灭一切！”

　　“不知道友可愿与我等联手，斩了这个灾祸的根源，还诸天一个安宁！”

　　张道一闻言，洒然一笑，道：“好！”

　　张道一已经看出了一些东西，不过他并未说破。

　　张道一问：“我们什么时候动手？”

　　盘闻言，沉吟片刻，斩钉截铁地说道：“三日之后！”

　　……

　　光阴如水，岁月流金。

　　三日时光一晃而过，而在这三日时光里，张道一也把握到了这方天地的本质，一切种种在他眼中再无隐秘。

　　智慧与心灵到了他这个地步，在某种程度上来说，已然算是一种全知全能，只要不能超越他的眼界，再繁复的功法，他也能于呼吸之间修至巅峰。

　　一法通，万法明，莫不如是！

　　“该出发了！”盘提醒道。

　　神峰之巅，张道一的目光不再空洞，夺目的光彩自他眸中绽放，他笑着回应：“善！”


第777章 万龙圣山

　　世界深处，万座神峰宛若万条真龙，拱卫一处，遮天宇宙里，九十九龙山，便已遭天道所嫉，自行崩毁九十座，而这里的万龙圣山，比起九十九龙山，何止威严气派千万倍！

　　布置这种地势的存在，可以说是无法无天，恐怖到了极点！

　　圣山中心，有个巨大的平台，平台中心，有一尊巨大的黑金王座，冰冷威严，有种巍峨磅礴之气，压人心魂。

　　王座下，许多强大的存在跪服在地，这里面最弱小的存在都堪比仙王，其中的强者，不下于准仙帝。

　　王座之上，坐着一个全身都笼罩在黑袍中的人形生灵，气息强大无比，直达虚无深处，他仿佛不属于这个世界，已然超脱！

　　这个人形生灵，便是尊上，他的本体被困在这个世界，但他太强大，强大到三个仙帝都无法阻拦他，让他得以降下意志，迷惑众生！

　　不过，他的确有缔造准仙帝的手段，当然作为代价，化为准仙帝的强者，也会失去自我，化为他坐下的杀戮机器。

　　“快了！快了！”

　　“要不了多久，我就可以吞噬他们，成就前所未有的无敌境界！”

　　人形生灵的低语在虚空中回荡，使得虚空颤鸣，摄人心魂。

　　三个仙帝以为他们困住了他，但实际上困住他的不是仙帝，而是这个世界！

　　……

　　“尊上改天换地，夺尽一界造化，化作了就万龙圣山，在那最艰难的岁月，我就被镇压在这万龙圣山中，万龙加身，让我无法作为！”虚空中，盘的声音响起。

　　他们脚下有一道长虹，横贯苍穹，这是属于仙帝的法，可以贯穿所有时空，将无穷远的距离，化为数步之间。

　　仙帝出巡，威严无限，长虹之下，无数凶兽颤抖，他们虽然没有智慧，但本能依旧感应到了帝威的可怕。

　　鲲说道：“无数年来，我们之间交手了无数次，但他的力量太强大了，并在不断进步，幸亏在这个时间点，道友来了，若不然，继续下去，我们都会被他镇压！”

　　张道一问道：“仙帝可以跨越时光，难道未来没有仙帝诞生，前来助战？”

　　嬴回答道：“未来一片虚无，什么都没有，或许在未来我们失败了，使得一切成空！”

　　盘叹息：“仙王可见光阴，准仙帝就可跨越时光，而仙帝而是强大无匹，无法无天，但可见未来，却不能见自己，纵使强如仙帝，也无法看到自己会何时陨落！”

　　“也正因为如此，未来并非不可逆，我等洞察了时光的存在，便是最大的逆天者！”

　　……

　　刚至万龙圣山，便有数尊准仙帝扑来，这些都是尊上缔造出来的战斗傀儡，身具准仙帝的力量，他们是万道圣山的守护着。

　　电光火石之间，一柄石斧突然自盘手中显化，石斧古朴，好似以磐石摩制，其上缭绕这混沌气，亦有星河盘旋，好似在上演开天辟地。

　　这是盘的仙帝兵，原本只是一块混沌中孕育出的顽石，经由盘无数年的心血祭炼，已然发生了化腐朽为神奇的变化！

　　“轰！”

　　虚空爆开，一道好似以神金浇筑而成的斧芒绽放，劈开天地混沌，逆转阴阳乾坤，恐怖的能量波动震颤时空，璀璨而刺目的神光遮蔽了一切。

　　待到神光散去，数尊准仙帝已经化为飞灰，仙王就已经极其难以磨灭，而准仙帝的生命力更是顽强到了极点，但盘却更强，只是一击，就灭杀了数位准仙帝！

　　一击之后，万龙圣山已经崩塌了大半，若洋洋一般的精气自万龙圣山中溢出，冲向广袤的天地。

　　这是属于这方天地原本的造化，被万龙圣山强行掠夺，直到现在圣山破碎，一切物归原主。

　　没有半点停留，盘提着石斧直冲万道圣山的中心之地，到了他这种境界，任何神阵埋伏的意义已然不大，绝对的力量代表一切。

　　“轰！”

　　盘挥舞着石斧，斧出若开天匹敌，玄黄之气四溢，搅动着天地乾坤，使得日月失光，星河暗淡。

　　就在这时，王座上的人形生灵，睁开了眸子，两道恐怖而摄人的光辉自他眼中绽放，击穿时空。

　　人形生灵起身，一身黑袍飘扬，这一刻，天地陡然不一样了，给人的感觉就是换了个天，换了个道！

　　人形生灵的身形不大，但在这一刻却比天地还伟岸，日月星辰，大地星空皆被其踩在脚下，他仿佛成了世间的唯一。

　　“轰隆！”

　　人形生灵伸出了手掌，那是一只晶莹如玉的手掌，其上有混沌之气澎湃，亦有日月星河转动，隐约之间，更有一条长河浮现，那是时间长河！

　　他的手，好像掌握了绝对的权与利，宇宙都被他握在手中，光阴由他随意波动，这一瞬，一切都失去了色彩。

　　见得尊上出手，张道一眸光如电，欲要将其看个通透。

　　与此同时，嬴和鲲，也出手了，一座天轮横空，一尊古鼎吞世，两件仙帝兵在两位仙帝手上，绽放出了璀璨夺目的光彩。

　　天轮古朴，好似以黑石打造，其上有六道轮转，天轮转动之间，掌控生死轮回，妖异而诡异的力量四溢。

　　古鼎轰鸣，喷吐着阴阳二气，鼎口有万座星海转动，星辉璀璨，神圣莫名。

　　最后，张道一出手了，无始钟飞出，悠扬的钟声响彻宇宙，无穷的道则包裹着无始钟，强行提升着无始钟的本质。

　　遮天世界千年岁月，无始钟已然被张道一提升到了准仙帝的层次，这是无始钟的极限，九色仙金与混沌源石的等级终究低了些。

　　若非有张道一不断祭炼，这种材质，连仙王兵都不可能达到。

　　无始钟复苏，钟壁上的山河星空，仙神异兽好似要活过来一般，无始钟震颤，一种无始无终的意境出现在钟上，并化为了绝世杀伐。

　　四尊仙帝的联手一击，几乎将天地打碎，苍穹崩，大地碎，只在瞬息，万龙圣山就被夷为平地，一个深不见底的深渊出现在所有人脚下。


第778章 欺天之局

　　激烈的战斗一触即发，四尊仙帝联手，共战强敌，比宇宙爆炸还要浩瀚千万倍的能量波动席卷八荒，令人心生惊惧。

　　他们五人，已经达到了这个世界真正的巅峰，交手之下，单是能量波动就足以灭杀仙王，重伤准仙帝！

　　天地哀鸣，万道颤抖，若汪洋一般的道则于苍穹之上碰撞，磨灭着宇宙间的一切。

　　他们之间的交手，造成的破坏比世纪末劫还要严重，世纪末劫只是将万物化为混沌，归于元始，而他们之间的战斗，却是直接将天地间一切有形无形之物皆化虚无，就连最本源的微粒也不复存在。

　　战场之中，盘肉躯膨胀，筋骨轰鸣，若神龙崩腾一般的血气在他体内激荡，发出开天辟地一般的轰鸣，震慑十方。

　　盘挥舞着石斧，石斧上混沌缭绕，一种劈开一切的意志，随着他手中石斧的落下而爆发。

　　盘是界海开辟之初孕育的先天神邸，见证过界海诞生，无数年的修行，已经让他将天地开辟的奥秘彻底悟透，并融入了自己的一招一式中。

　　若论锋芒，三尊仙帝中数他第一，就连那神秘的尊上，都无法爆发出这种锋芒。

　　盘太纯粹，纯粹到只有力量与锋芒，盘舍弃了一个繁杂的招式与大道，故以，他爆发出的攻击也是最恐怖的！

　　面对四尊帝者的进攻，尊上平静的出手，没有半分慌乱，他出手之间，一股邪恶、诡异、残暴、黑暗、怨毒的意志轰然爆发，仿佛要将宇宙都化为一座邪恶国度。

　　这股意志极其纯粹，好像是世间所有黑暗邪恶的聚集体，在张道一看来，尊上的意志已经打破了时空，比他的意志还要强上一分，无限接近大修行者的层次。

　　而且因为果境本源与天意本源的缘故，尊上的本质已然堪比顶尖大修行者，身上具备几分果境的特征，这也是尊上能够盖压仙帝的根源！

　　激战之中，尊上一分为四，同时迎向了四尊帝者，四个尊上，四种不同的神通，每一种都是足以横断万古的法，强大无匹。

　　惊人的道则交织，化作汪洋，爆发出永恒的光辉，照彻古今未来！

　　这一刻，尊上竟然以一敌四，同时镇压四尊无敌的仙帝，不过尊上的力量并非无穷无尽，这种程度的爆发，不可长久，总有枯竭之时！

　　“果境特征，无处不在！”

　　见得尊上的变化，张道一眸中光华流转。

　　果境属于高维的生命，处于更高维的时空，本体高高在上，万界之中，皆只是投影。

　　这就像人在太阳之下会有影子，相对于人来说，影子所处的时空，就是低维时空，这就是无处不在的根基。

　　尊上的本质太过强大，虽没有果境的大神通，但在特定的地方，辅以特殊手段，却可以拥有果境的些许神妙。

　　战戟横空，劈在无始钟上，使得无始钟轰鸣，丝丝缕缕的裂纹在钟体上浮现，虽然张道一以永恒道则强行将无始钟提升到了可以媲美仙帝兵的层次，但无始钟的材质始终是短板。

　　平日里或许见不到什么区别，但在同级别的交手中，这个破绽彻底显露了出来。

　　“其实我等这一天已经很久了，若非要麻痹他们，你们活不到现在！”

　　交战之中，尊上却是突然收手，任由四位仙帝的攻击打在自己身上。

　　只是瞬间，尊上的仙帝躯就彻底爆开，九色的血液洒遍苍穹，这是仙帝血，其中蕴藏了无尽的精华，与仙帝的道则，若是提炼出来，足以渡凡人成仙。

　　之后更是有若星河一般的光华四散，流萤点点，浩瀚而瑰丽，令人迷醉，这是尊上的元神碎片。

　　原本仙帝的元神万古不朽，极难磨灭，但刚才那一瞬，尊上不但放弃了抵抗，并反过来将元神中的不灭道则抽取了出来。

　　这是仙帝不灭的根源，当初盘战败，尊上也只能镇压而不能灭杀他，便是因为这不灭道则，尊上此举，相当于直接斩去了自己的根基。

　　“有问题！”

　　见尊上死亡，盘反而越发凝重，他感觉到了事情的不同寻常之处，尊上与他交手了无数纪元，对于尊上他很了解。

　　盘环顾四周，浓浓的警兆自他心头升起，让他不敢有丝毫放松。

　　虚空中，血雨纷纷，与若星河流萤一般的流光交织，仙帝陨，一身血气精华回归天地，使得天地生异。

　　非但是上苍之上，就连界海中，也于这一刻下起了血雨，与此同时，一股悲意自所有生灵心头涌起，挥之不去。

　　“仙帝陨，众生悲，这件事定然与恒古有关，陨落的是恒古，还是其他？”界海里，古老的仙王喃喃自语，他见证过帝的诞生，不过他不知道，自己见的帝并非仙帝，而是准仙帝。

　　上苍之上，血雨漫世，相比界海，这里的血雨最是磅礴，血雨落于大地，掩埋了伤痕。

　　随着时间流逝，盘、嬴、鲲三尊帝的神色越发凝重，他们冥冥之中感应到了一些什么，但又不敢相信。

　　“我们变成了他！”

　　盘的声音有些苦涩，这件事从头到尾都是一场骗局，只不过尊上不是为了骗他们，而是为了骗过天，骗过道。

　　张道一平静的看着这一切，这一幕他早有预料，早在第一眼看到这三尊仙帝时，张道一就发现了异状。

　　他们的意志都有问题，他们认为自己是自己，故以他们对张道一没有敌意，但实际上，他们的意志中还有一个意志。

　　这个意志深深的蛰伏在他们心灵深处，若非张道一心灵打破日月时空，洞彻真实虚妄，而那个意志在见到张道一时，波动了一瞬，张道一也难以察觉。

　　一道意志在苏醒，这道意志是如此的磅礴，如此的邪恶，盘、嬴、鲲三尊帝的身躯不足颤抖，神色狰狞，他们不愿意被尊上掌控！

　　“道友，你初成帝，尊上还没来得及在你身上布下手段，快，斩了我们！”

　　盘眼中闪过一抹决然，没有半点犹豫，盘、嬴、鲲三尊帝的肉身与仙帝兵陡然爆开，所有的精华与道则交融，一口模糊的天棺，于虚空显现。


第779章 取而代之

　　这口天棺，就是盘等仙帝的底牌，为了对付尊上，他们苦思无数年，终于想到了一种镇压尊上的方法，只不过，这个方法代价很大，与死亡无异，故以他们迟迟下定不了决心。

　　直到现在，尊上舍去肉躯元神，将自身意志与他们融合，或者说将他们同化！

　　比起尊上，他们的心灵是短板，若不然，也不会让尊上的意志蛰伏在自己身上无数年，而未能发现。

　　“轰隆隆！”

　　张道一出手了，他探手一抓，一道轮转日月破道归无的强大意志自他身上爆发，镇压万道，横击长空。

　　但就在这时，盘、嬴、鲲三人元神眸中的神采却是陡然散去，而后一各更为强大的意志苏醒了。

　　三尊仙帝同时出手，燃烧元神，打出了自己最绝巅的一击，尊上的目的并不是夺舍三尊仙帝，对于使用燃烧元神这种同归于尽的法门，没有半点犹豫。

　　“轰隆！”

　　天崩地裂，璀璨刺目的仙辉遮蔽了一切，苍穹破碎，日毁星沉，三尊仙帝在这一刻好似三尊无敌的战神，周身环绕的神曦若骄阳璀璨，使人不敢直视。

　　张道一爆退，三尊仙帝联手，爆发的杀伐力太过可怕，一连九步，他才勉强稳住身形。

　　而他所踏过的地方，时空塌陷，过去与未来的碎片交织，化为了时空迷域。

　　“界外竟有人能成帝，你的诞生，不可思议！”三尊仙帝同时说话了，不过，这并不是他们本来的声音，而是尊上的声音。

　　“时运在我！”恢弘的声音震荡时空，若大吕洪钟。

　　就在他说话的功夫，一个遮天蔽日的神阵自虚空中亮起，无数奇异的符号在其中跳跃，无尽的神能在其中涌动。

　　神阵之下，天棺破灭，所有的精华都被神阵所撺取，方才尊上的精血元气回归天地，并未被天地所吸收，而是激活了这座神阵。

　　尊上的本源，是这座神阵的核心，故以，他借四大仙帝的力量，磨灭了自己！

　　“你是想以五尊仙帝的本源，祭了这天地？”张道一眼睛微眯，道出了一部分真相。

　　尊上早不动手，偏偏挑这个时候，明显是之前条件未曾满足，张道一想来，尊上计划的关键应该就是五尊仙帝。

　　之前算上尊上自己也只有四尊，直到张道一到来，才彻底凑齐。

　　“不只是祭了这天地，我还要吞了这天！”尊上的声音回荡，言语之中满是快意。

　　为了这一天，他等待了无数纪元，尊上乃是天意与那个邪恶存在纠缠中所孕育的，故以他具备二者一部分本源。

　　当然相比天意与邪恶存在本身，他所占据的本源不到万一，但虽是如此，他的本源却比天意与邪恶的存在本质要高，二者融合，造就了尊上这个怪胎。

　　他具备一部分天意与邪恶存在的记忆，生而知之，智慧超然，在诞生的瞬间，他就诞生了取代二者，并将二者吞噬的野心。

　　这是摹刻在尊上生命本源中的本能，他渴望进化，但他的力量一出生就已经达到了极限，吞了天意与邪恶存在，是他进化的必经之路。

　　他的诞生，天意与邪恶的存在也已经察觉，但天意与邪恶的存在纠缠太深，陷入了最深层次的沉睡，故而没有察觉尊上的野心，而尊上也隐藏的很好，无数年来，没有激起天意与邪恶存在本能的反抗。

　　当然尊上太强大了，故以天意与邪恶存在本能的限制了他，冥冥之中的力量封锁了天地，也促使了嬴的觉醒，鲲的诞生，这都是为了制衡尊上而诞生的存在，天意本能的选择平衡！

　　尊上暗中准备了无数个纪元，直到现在，他才彻底揭开底牌。

　　神阵运转，盘、嬴、鲲三人的本源被不断抽取，震动天地玄黄、逆转宇宙洪荒的气息自神阵之中绽放。

　　尊上并未出手灭杀张道一，神阵封锁了时空，截断了岁月，张道一无处可逃，而且激战会拖慢神阵吞噬三大仙帝本源的速度，待到三大仙帝本源归位，神阵运转之下，瞬息之间，就可将张道一磨灭。

　　对于事情的轻重缓急，尊上分的很清楚，他并非那些空有力量而无相对印的心灵智慧的蠢货，要不然，他也不可能忍耐无数年，不露半点马脚。

　　“你很神秘，让我也有些看不透，若不是他们已经开始察觉，我不会挑你下手，要知，我从来只做有十成把握的事！”尊上说道，张道一没有动手，神阵已成，短时间他也无法将之击破。

　　而攻击三大仙帝，反而会加快神阵吸收仙帝本源的速度，张道一可以看出，三大仙帝的意志依旧在抵抗，只不过尊上占了上风，要不然尊上早已控制仙帝元神自爆，不会使用这种比较缓慢的方式。

　　张道一闻言，正色说道：“你是一个很适合修行的人，智慧手段一样不缺，在大道路上，你这种人可以走的很远，不过你的路走错了，可知，道不假外求？”

　　张道一纵观尊上一生，感觉尊上是妥妥的大反派模板，在诸天万界中，若无天意与大能作祟，这种人所取得的成就往往比那些主角更高。

　　到达某一高度之后，所谓的气运命数尽皆无用，这种情况下，那些依靠天命成长起来的主角，大多都困顿不前，再难前进半步。

　　“不假外求？”尊上嗤笑，“天地有缺，坏修行者完美之躯，如此情况，如何内求？”

　　“我要进化，可又破不了天地之缺，既然如此，索性取而代之，夺取更高的起点！”

　　“你，或许不是这方混沌的生灵，来自更高等的混沌，有完整的路！”尊上的形体出现在神阵之上，伟岸无比。

　　尊上伸出右手，仿佛要将诸天都抓入掌中，他道：“但于我而言，前途无路，只能用尽一切办法，夺天地一线！”

　　尊上有天意与邪恶存在的些许记忆，对于混沌有很深的了解，以他的智慧，很容易就猜出张道一并不属于这一方混沌。


第780章 逆流而上

　　从尊上的话语中，张道一感受到了坚定，尊上的本质虽然邪恶，但他却也是一个求道者。

　　不是所有的世界都是天元，前方有许多大能用肩膀为后来者撑起一片天，用双手与智慧为后来者开辟出一条路。

　　尊上见不到前路，故以他要以自己的方式开路，而现在，他就要成功了！

　　就在这时，尊上突然扭头看去，目光打破时空，只见有四个个强大的生灵逆时间长河而上，欲要降临这个时代。

　　准仙帝就可以于时间长河中穿行，但这四个个生灵不是准仙帝，而是真正的帝，仙帝！

　　他们的气息磅礴浩瀚，撼动万古，他们挣脱了岁月的枷锁，极速接近这个时代。

　　“轰隆隆！”

　　时间长河震荡，钟声悠悠，甚至冲破了神阵的封锁，降临这个时代，不过他们的本体被阻住了，时间长河中有一道天堑，是神阵的力量所化，仙帝也难以撼动。

　　张道一目光如电，看向时间长河下游，时间长河的力量并不能挡住他的目光，他见到了三男一女。

　　在张道一看向时间长河下游的一瞬，时间长河下游的四个强大生灵也看到了他，目光交错，张道一认出了他们。

　　“无始这个时代竟然有你？！”

　　时间长河中，踏鼎的生灵惊奇，那段岁月，是属于过去的一段古史，已然被截断，他们在未来洞悉了这个灾难的源头，过去即将改变，未来成空！

　　故以他们欲要降临这里，让历史回到正常的轨迹。

　　“他是他，我是我，世间或许真有两朵相似的花，他在这段岁月陨落，其中的一点碎片未灭，在未来化为了我！”顶着古钟的生灵的洞悉真相。

　　“我们来晚了！”

　　一个白衣如雪，身形高大黑发浓密的生灵沉声道。

　　时间长河中，他的身影无比伟岸，他站在那里，时间长河仿佛将要因他而断流。

　　时光的节点已经推进到了这里，他们属于未来，这里的时光才是现在，他们注定会来晚，因为岁月已被尊上截断！

　　为了这个计划，尊上准备了无数年，一切变数都被他考虑了进去，对于未来的变故，他早有预料，这是天意与邪恶存在本能的反击。

　　“这里是一切的源头，如果让那个恐怖生灵继续下去，未来连带着我等都会消失，岁月自此而空！”一个风华绝代的女子说话了，他扬起素手，不断轰击着无形的壁障。

　　随着她的轰击，时间长河不断颤抖，但无形的壁障依旧稳固，岁月被截断，他们隔着时空长河观望，无力改变。

　　无始一字一句地说道：“一定还有希望，或许关键就在那个与我相似的生灵，他的碎片于未来化为我，既然有这种可能，那就有希望！”

　　无始钟在他手中绽放出了前所未有的光彩，钟壁上的图案在这一刻好像活了过来，光怪陆离，恍若一方真实的天地。

　　上苍之上，尊上淡淡地说道：“你如果愿意斩出自身本源，我可以保留你的意识！”

　　他感觉张道一可能会有后手，如非必要，他不愿将张道一逼至绝境，他许诺，保留张道一的意识，就是想让瓦解张道一的战意。

　　纵使张道一不答应，他的一番话也会在张道一心中留下一丝希望，关键时刻，这一丝希望或许会化作一道裂缝，让张道一的心灵不再圆满。

　　张道一闻言，笑道：“其实我不想杀你，你是求道者，我也是，可惜你阻了我的路。”

　　尊上淡漠地说道：“大道之争不死不休，看来，今日我们必须要分个生死！”

　　话音未落，张道一的身躯陡然爆开，无匹的力量轰开虚无，直接轰开了盖世神阵的封锁，他自爆了道种。

　　永恒道种自爆有多么恐怖？

　　若是轰向界海，足以将上苍之上与界海一同破灭，不过张道一轰向的并非界海，而是虚无，是界外的混沌。

　　界壁破碎，一条充满毁灭之力的通道直达混沌深处，混沌之中，张道一的本体陡然睁眼，相比之前他的气息越发强大恐怖。

　　更为摄人的是他的眸子，一只是金色，一只是黑色，金色的那只，威严古老，恍若古神的眼睛，令人直欲臣服。

　　混沌里，智慧之门显现，镇压混沌，张道一计算着混沌轨迹与节点，与未来身自爆的力量共鸣，他这一爆损失不小，这涉及到了未来的某种关键，需要张道一耗费不小的经历与修复。

　　智慧之门，打开，张道一迈入其中，下一瞬，张道一已然出现在了未来身自爆的位置，混沌原本难以跨越，但在智慧之门的强大计算力，与未来身自爆的绝对力量下，却是强行化天涯为咫尺，使张道一一步踏至界海。

　　时间长河中，随着封锁被打破，四个强大的生灵降临到了这个时代，不过越是靠近这个时代，无始的身形就越模糊。

　　他是张道一未来碎片的显化，与张道一有大因果，时光在干涉他的存在，欲要将他推出这个时代。

　　不过他太强大了，时光也难以撼动与他，他依旧无可阻挡的降临了这个时代。

　　见到这一幕，尊上无悲无喜，神阵极速修复，张道一虽然以绝对的力量暂时轰开了神阵，但他所布下的神阵，又岂是那么容易被摧毁？

　　“化身之法虽然玄妙，但并非没有代价。”

　　“你还能自爆几次？”

　　尊上的声音幽幽传来，看不出喜怒。

　　而他身上的气息亦是越发浩瀚，吞噬已经开始了，陷入沉睡状态的天意与邪恶存在根本无法抵挡他的吞噬，因为他们的本源是一体的，可以说，尊上就是他们的一部分！

　　四个仙帝的本源为祭，虽然不能让他彻底吞噬天意，但依旧可以让他获得远超仙帝的力量，在他看来，张道一的挣扎没有意义！

　　“轰隆隆！”

　　自未来降临的叶凡、石昊等人动手了，鼎、钟、剑横空，横击尊上，刺目的光辉绽放，玄妙而奇异的符文流转。

　　“他化千古！”一个英姿挺拔的男子暴喝，寒芒自他眼中绽放，八个强大而模糊的虚影自他背后显化，而后联手打向傲立苍穹之上的可怕存在。


第781章 恐惧

　　“他化轮回！”

　　踏鼎的男子神采飞扬，一座宇宙在他背后显化，宇宙生灭之间，恍若天地开辟，一条轮回路自宇宙中浮现。

　　轮回的奥义展现，踏鼎生灵的眸光越发炽胜，让人不敢直视他眼中的光彩。

　　“他化众生！”

　　缥缈的声音，若神魔诵唱，众生的力量出现在风华绝代的女子身上，这一刻，无穷众生好似与女子为一，使得女子的面容不断变幻，再无人可以看清。

　　这是众生相！

　　“他化至道！”

　　无始钟轰鸣，一股道之极致的意境出现在无始身上，在至道的伟力下，无始的身形越发伟岸，好像一尊自混沌中走出的无敌魔神！

　　四式无敌法于同一个时代出现，并绽放出前所未有的光彩，他们四人都是仙帝，以仙帝的境界催动此种法门，真正将此种法催发到了极致。

　　天地崩开，岁月逆乱，过去的烙印，与未来的光辉同现，化为一副光怪陆离的奇景！

　　九式无敌法，没有特定法门，只是需要一个触发媒介，九式无敌法尽皆处在一个莫名的状态，超越时光之上，又在岁月之中。

　　叶凡四人在时间长河中逆行时，与九式无敌法处在一个平行的状态，可以感应，但却无法触及，唯有处在真实的天地，他们才能与无敌法的根源沟通。

　　而现在，他们四人爆发出来的战里已然超越仙帝一线，远比曾经的盘、嬴、鲲强大。

　　只在刹那，天地爆开了，地火风水重现，一道道独特的意志与仙帝道则交织，悍然冲向天穹之上的吞天大阵。

　　大阵中，尊上探出右手，一掌遮天，悍然压向苍穹之下的四尊仙帝与张道一，璀璨的神辉自尊上掌中爆发，盖过了一切。

　　古鼎震动，鼎口有日月星辰环绕，九色仙金之气与玄黄母气自鼎中喷出，化为无坚不摧的神华，磨灭万物。

　　大钟幽幽，荡漾着岁月光华，混沌之气自钟下冲出，凝结为一个个恐怖的符号，向着遮蔽苍穹的巨掌打去。

　　荒天帝身后的八道身影虽然模糊，但气息却震慑天地宇宙，八道身影，皆是仙帝，强大无匹。

　　九尊帝同时催动着一口仙池，若汪洋一般的仙辉与仙帝法则自仙池中冲出，化为了最恐怖的杀伐。

　　女帝素手拍出，一袭胜雪的白裙飘扬，她这一掌好似打出了一座红尘世界，红尘滚滚，以人凌天！

　　见到这四人催动各自的无敌法，张道一心中荡起些许波澜，因果如网，此刻他已洞彻大半，知晓有些事，注定会发生。

　　张道一并未出手，而是以心灵感应天地，随着时间流逝，他左眸里的金瞳越发璀璨，神王的意志在苏醒，并压迫着张道一的意志，如果张道一再无作为，神王会自他心灵中走出，死而复生！

　　世上没有十全之事，张道一想要借神王的烙印修行，自然明白其中的风险，对此，他毫不慌乱，依旧细细的感应时空深处，那两道纠缠的意志。

　　那两道意志已经近乎融合，天意也就罢了，它并未生灵，没有本我，而那尊果境却是已然陷入永恒的沉眠，若无意外，他没有半点醒来的机会。

　　他们的意志横贯过去未来，张道一所感应到了只是他们的一部分，他们就好像是一条匍匐在时空线上的蠕虫，一头在过去，一头在未来。

　　“我的心，动摇了！”

　　感应到这种超越时空的意志，张道一的心灵竟然微微颤抖，这是生命的本能，就像是普通人遇到神邸一般，就算再天不怕地不怕的人，心灵也会颤抖。

　　“我在恐惧什么？”

　　张道一拷问着自己的心，一路走来，他都是以大智慧、大毅力、大勇气披荆斩棘，虽然他的起点天生比其他人高，但他如今所拥有的一切，除了紫气之外，都是靠自己争取来的，没有半分虚假。

　　天元只是给了他一个基础，给了他更高的眼界，紫气只是给了他一个舞台，而一路上的因缘际会，全都是靠他自己来开解。

　　“我不恐惧，但‘我’恐惧！”

　　张道一意志坚定，不为外物所动，但生灵的本能属于他的一部分，本能动了，他的意志，也受到了些许影响，这是生灵趋吉避凶的本能，摹刻在每一个生灵的本源之中，弱小的生灵就是靠着这种趋吉避凶的本能求存。

　　这种本能，就如凡人的手触碰火苗，下意识就会躲闪，看到刀突然砍向自己，下意识的就会收缩。

　　张道一见到生命层次比自己的高的生命，他趋吉避凶的本能占了上风，原本张道一以为自身的本能已经被自己驯服，但现在看来，在某些时刻，本能还是会干扰他的意志！

　　张道一心中转过千万念，但外界却是连万分之一生灭的时间都未曾过去，张道一思维跳跃的太快，一定程度上，甚至可以追上时光。

　　一念至此，张道一没有任何犹豫，直接化念为刀，斩向自己本源中的本能意志，这种意志原本已经被张道一融合，永恒道种的基础，便是一切彻底融合。

　　但有些东西，在张道一此刻看来却是完全不必要的东西，弱小时需要本能来维持生存，而到了他如今的境界，本能反而会影响他的意志。

　　张道一的路，舍道之外别无他物，本能在他现在看来是阻碍，故而他毫不犹豫的挥刀斩去！

　　“咔嚓！”

　　一刀落下，张道一的意志差点崩开，天刀破碎，本能意志依旧稳固，张道一的刀还不够锋利，还暂不开这自遂古之初，就留存在生灵本源最深处的东西。

　　“还不是时候！”

　　平复意志，张道一感觉自己心里中好似有一物将要破茧而出，在他意志波动的瞬息，神王抓住了机会，差点挣脱张道一的镇压。

　　外界，叶凡等人的攻击终于与尊上的巨掌撞到了一处，毁灭之力淹没了一切，所有的能量物质皆被碾碎，化为虚无。

　　一击之后，叶凡等人不禁变色，纵使有无敌法加持，他们也落了下风，女帝的手掌已遍布裂纹，而他们的仙帝兵，也仿佛随时都会崩开。


第782章 不疯魔不成活

　　“道友还不出手，若让此人吞天成功，天地众生，皆将成空！”荒天帝转向张道一，眸中神光绽放，好似两把仙剑，斩碎虚空。

　　“他已合道，除非将天地一同毁灭，否则无人可以杀他！”张道一的声音在所有人耳边响起。

　　荒天帝等人虽然能够于岁月长河中逆行，但他们的心灵终究未曾打破时空，无法见到那两道横贯过去未来的意志。

　　“道友可有办法？”

　　荒天帝问，他很平静，一路走来，他经历过太多的绝境，到如今，再危险的境地，他也可以泰然处之。

　　张道一声调突然一变，沧桑古老，威严莫名，而他的两只瞳孔，在这一刻，也陡然化为金色，他道：“吾终于回来了！”

　　张道一抬头望天，金瞳看破虚妄，“天意果境，如此际遇，无需多久，吾定然可以重回巅峰。”

　　但下一瞬，张道一右眼中的金色逐渐褪去，复化漆黑，沧桑古老的气息，一散而空。

　　“不疯魔不成活，一步踏出，便再无回头路，心变心变，若无忘却生死之心，何以变？”

　　一直以来，张道一都有紫气作为依仗，这让他永远立于不败之地，但心变之路，是一个明悟真我的过程，有了依仗，也就留下了破绽，让他的心灵难以开发至极限。

　　好在，在智慧之门推演的未来中，张道一已经明白了这个道理，或许其他人的心变之路不是这样，但张道一的道心，不容许自己有瑕疵！

　　当然放弃依仗，不代表寻死，这条路，有希望，只不过最后能否抓住希望，还要看张道一自己。

　　而这条路，一旦成功，张道一便可一步登天，彻底踏足大修行的境界。

　　成者生，败则死，没有它路！

　　问道、寻道、求道、得道，张道一骨子里便是个求道者，平日里，他不坠修行，无数年如一日，并不寻求生死之间突破。

　　但，求道者，亦是，朝闻道夕死可矣！

　　现在，道在眼前，张道一没有选择等待，而是选择了道！

　　这个选择，难以评价好坏，对于那些希望长生久视，万万年不朽的生灵来说，主动投身危险，这无疑是在取死。

　　但对于张道一来说，这是他最合心意的选择，长生是很多生灵的愿望，强大无敌高高在上俯瞰世间是很多生灵的梦想，为了这些愿望，他们可以付出一切。

　　他们与张道一并无本质区别，他们都是为了梦想为了自己的追求而努力，关键时刻，总要有个取舍。

　　越是接近时刻深处纠缠的两道意志，张道一的心灵颤抖的越发厉害，这一刻，他回想起自己初踏修行路，突破自金刚不坏时的场景。

　　那时，他选择向死而生，为道九死不悔，而现在，他做了同一个选择！

　　“我一直都是我，初心不变，何以惧？”

　　一念升起，张道一战胜了本能，斩去了自己对于果境的恐惧。

　　张道一堪破迷雾，心灵顿时大放光彩，随着修行，他意志越发坚定，对比从前，他也曾怀疑走到最后，自己是否还是自己。

　　直到现在，他彻底明悟，虽然他的人格更完美，意志更加浩瀚坚定，但他的真我从未变化，这是永恒不变的东西！

　　肉躯散去，归于道种，一粒紫金色的种子大放光华，比骄阳还要璀璨千万倍，照彻天地混沌。

　　直到这一刻，张道一突然明白，他的心变之路走错了，若非在混沌中遇到了神王，他可能永远都差六阶一线，精神可以不断成长，但意志始终无法发生本质蜕变。

　　心变最后变出的是真我，只有这样，才能真我如一，张道一闻心变凶险，于是不敢轻易尝试，就连第一变，也是借他人为炉鼎，失了那忘却生死的心意。

　　张道一怕走错路，大道成空，但实际上，心变之路哪里有路，明悟真我便是得了路，这个道理没人讲出来，因为悟到了便有堪破的机会，提前知道，反而会生出知见障。

　　道种腾空，若一轮骄阳徐徐升起，苍穹之上覆压天地的神阵亦不能阻挡道种的升起，永恒的境界，使得张道一的道种千变万化，就连神阵亦能模拟，这座神阵，根本困不住张道一！

　　骄阳升空，最后与尊上齐平，张道一身形显化，道：“世间多无奈，若非如今境遇，我定与道友坐而论道！”

　　虚无之中，尊上高举神座，神色肃穆，他道：“其实我们是同一种人，天地宇宙万物众生，皆抵不过自己的追求。”

　　“你处在我的位置，定然会与我做同样的选择，灭世以成己身，我站在你的位置，定然也会如你一般，选择断他人道途已成己道！”

　　“我布置无数个纪元，你想断我道途还没那么容易，就让我看看，最后究竟谁更技高一筹！”

　　话音落下，尊上的身形更加伟岸，时光开始逆乱，他开始逐渐已自身为基点，侵蚀过去未来的时空，以推动自身进化。

　　“轰！”

　　智慧之门自虚无降临，携带着雷霆霹雳，镇压岁月。

　　“轰隆隆！”

　　尊上向着张道一打来，掌中日月星辰斗转，阴阳五行变化，最后化为最极端的杀伐之力。

　　光阴变化，过去时空，张道一降临至界海的瞬息，突有巨掌向他打来，崩毁万界，磨灭诸天，仙域瞬息被打爆，归于虚无。

　　这是果境的手段，这不同于仙帝的改变，仙帝改变岁月，自身也会受到影响，改变越大，受到的反噬也越大。

　　而尊上确实以自身覆盖了过去那段时空，使得自身超脱其上，时间长河的力量已经不能阻挡他，因为他自身取代了时光！

　　有因就有果，张道一以未来身为坐标降临，过去改变，现在也会发生相应的变化，唯有荒天帝等人不受影响，因为他们来自未来！

　　“本源五缺一，正好拿这群来自未来的生灵弥补！”神座上，尊上眸中璀璨的光华流转。

　　过去改变，他不受影响，他也知道来自未来的那群帝也不受影响，故以他在过去时光，未等五帝凑齐，便提前发动神阵。


第783章 祭

　　时空节点，叶凡等人惊讶的看着时空变换，他们的记忆并未受过去改变影响，一个截然不同的世界，陡然出现在他们眼前。

　　之前的世界已经被打爆，化为虚无，而现在他们眼前的世界，却依旧有大半残余，并未彻底崩毁，但张道一却是消失了。

　　“他改变了过去！”

　　荒天帝凝重地说道，干扰时空，定然会付出代价，且会遭遇诸多变数，强如仙帝也不例外。

　　但尊上的神鬼手段，却打破了这个定理，他们可以看出，尊上并未受到时空的反噬。

　　岁月的光华凝聚在尊上身上，尊上在虚无中高居神座，欲要一步登天，成就举世无敌的境界！

　　神阵轰鸣，熔炼着日月星辰，诸天万界，一切皆被粉碎，被还原，化为最纯粹的造化之力，支撑着尊上走向永恒。

　　神阵之下，叶凡等人被无匹的神力镇压，强行抽取本源，此刻尊上的力量已然超越仙帝无数倍，纵使是张道一都不是他的对手。

　　在这个世界，尊上已然无敌！

　　虚无之中，尊上坐在不朽的神座上，面无表情，恍若一尊无情的神邸，他的眸子有些空洞，见不到半点光彩。

　　此刻，在本源之力的推动下，他的心神不断拔高，凌驾时空之上，无尽的奥秘向着他的心灵灌注，使他不断成长。

　　尊上的力量在暴涨，这是由人至神的变化，每过一息，他都会增长一个仙帝的力量，永无止境！

　　不过相比本质的进化，力量的增长只是附带品，这种变化，在修行体系中叫证道、超脱，在科技体系中叫升维、能级跃迁。

　　窃取一个接近果境的天意，与一尊重伤果境的底蕴，尊上一步登天，六阶真我如一，与收束时间线，彻底使得自身超越时光，同步进行。

　　以这种取巧的方法修成果境，或许只能算是最弱的果境，但在未来，尊上有无数时间来弥补。

　　只要能成果境，就算只是最弱的果境，也已然凌驾时空之上，足以纵横混沌！

　　“警告！警告！”

　　“编号PTX98546001号世界本源动荡，疑是，有生灵升维！”超越混沌之上的维度，一处银白色的实验室里，有警报响起。

　　“一号方案启动，投放准备中……”

　　“检测PTX98546001号世界为试验世界，指令冲突……”

　　“选取第一优先序列，未达轮回锁启动标准，进入高维观测……”

　　“赵大人，一切按照既定轨迹进行，没有意外发生！”神秘维度里，有人禀报。

　　……

　　紊乱的时空里，紫金色的道种逆着光阴而行，抵挡着岁月的冲刷，这是岁月的修正力，要重塑因果，将张道一送往正确的点。

　　永恒光辉绽放，于若汪洋一般澎湃的时空修正力中劈开一道裂隙，原本时光的修正，六阶之下，力量再强也不可能抵挡。

　　但张道一永恒的境界，却暂时抵住了这种力量，永恒道种的玄妙，至道这一刻，才展现了一部分。

　　张道一以永恒割裂了因果，截断了岁月，使得自身不受影响，就连他的未来身能够显化，也有几分永恒道种的原因！

　　不过这种抵挡，也不是没有极限，张道一并未修至真我如一，存在过去未来，这始终都是破绽，界海之中，张道一所留下的过去不过几日，他还能以永恒境界抵挡，但若是更远的岁月，张道一现在也无能为力。

　　仿佛是万亿年，又好像是一瞬间，紫金道种终于冲破洪流，降临真实世界。

　　虚无之中，尊上的气息震慑九天十地，时光不过过去十多息，但尊上却比之前恐怖了千百倍。

　　可以看见，就这数息功夫，时空深处纠缠在一起的两道意志，已经有一部分被尊上同化，过去十万载，未来十万年，皆笼罩在尊上的阴影之下！

　　神阵之下，荒天帝等人苦苦支撑，随着时间流逝，尊上同化天意与果境意志的速度越来越快，而他们四人的处境也越发艰难。

　　见到这一幕，张道一没有犹豫，一蓬炽烈璀璨的紫金火焰自紫金道种上升起，缥缈的祭祀之音响起，若万亿神魔诵唱，神圣威严。

　　尊上正在超脱，此刻已无暇顾及于他，不过，张道一的时间不会太多，待到尊上反应过来，若他还未成功，尊上超脱将无可阻挡！

　　两道贯穿多远时空，强大恐怖的意志被张道一沟通，神王的意志在这一刻自虚幻中走出，这是属于果境的意志，出现的刹那，就引得天意与那尊果境意志的疯狂反击！

　　不同于尊上，尊上本就是他们的一部分，排斥之力远远没有这么恐怖，而现在，神王属于果境的意志，深深的刺激了他们，让他们自寂灭中复苏！

　　万界变换，恍然化为虚幻，光怪陆离，红尘反复，过去未来的时空，在这一刻，不断变化，活人消失，死人复活，强者入灭，蝼蚁崛起。

　　天意与果境意志的变化，引得界海生变，一件件不可思议的事情不断发生，但诡异的是，除了来自未来的叶凡等人，没有任何生灵发现了这种诡异的变化。

　　“天意苏醒了，他究竟在做什么？”

　　荒天帝察觉了一些东西，死死的盯着紫金道种，直欲将其看破。

　　“我们或许会见证一段，不该存在，但却定然会发生的岁月！”无始幽幽地说道，仿佛明了了一些东西。

　　天地反复，尊上所占据的二十多万年时光相比完整的天意与果境，不过沧海一粟，两道意志的变化，顿时将尊上惊醒。

　　不过他没有放弃，随着两道意志变化，他同化变得艰难，但同化过程并未被打断。

　　“轰隆隆！”

　　一尊天地磨盘自虚无显化，向着紫金道种轰去，磨盘转动，磨灭阴阳五行万道苍生，恐怖的毁灭之力弥散，令得荒天帝等人不禁变色。

　　这尊磨盘太过恐怖，乃是纪元大劫的毁灭之力汇聚而成，这不止一个纪元，而是无数个纪元的积累，演化的神宝。

　　这原本是天意之物，乃是天意行罚的手段，可现在，这件神宝，却被尊上掌控！


第784章 三千大道

　　天道神宝，其威能远超仙帝之宝，这是属于未来的宝物，这个时代并未孕育完成。

　　在未来天地磨盘转动一圈，界海即会生灭一次，而现在，天地大磨只有毁灭，不存造化！

　　“噼里啪啦！”

　　一阵碎裂声响起，紫金神焰明灭不定，无数细密的裂纹将紫金道种布满。

　　见到这一幕，叶凡四人面色不禁一变，他们知道希望就在张道一身上，如果张道一也败了，一切终将成空。

　　“祭！”

　　就在这时，一阵天音响起，神圣威严，响彻诸天。

　　所有生灵，只觉耳边恍若又神雷轰鸣，几欲将耳膜震破，上至仙王，下至蝼蚁，在这一刻，都不禁恍惚了一瞬。

　　紫金道种上的神焰越发炽盛，给人以一种焚尽苍穹，燃烧岁月之感。

　　不朽的紫金道种在融化，化为了一种莫名的物质，被时空深处纠缠的两道意志吸收，两道意志动荡的越发厉害，神王的意志让他们越发狂暴。

　　神王这个外来者，为他们所不容！

　　“没有任何存在可以阻挡吾之前路！”

　　尊上恢弘的声音响起，回荡于时空深处，震得恒河沙数之众生，心中一片空白。

　　这会功夫，尊上已经追溯到了上下百万年岁月，已然初具根基，天意与果境的意志虽然狂暴，但只要他们不打破那种纠缠不休的状态，尊上就注定会吞噬一切，继承一尊果境与一界天意的底蕴，走向绝巅！

　　尊上越来越强大，而紫金道种也已然消失，彻底融入了两道纠缠不休的意志中，张道一算计了神王，在沟通天意的瞬间不再压制神王烙印，让神王自虚无中走出。

　　三道意志碰撞之间，不断纠缠，就如张道一所料想的一般，将神王的意志也拉入了那张沉睡状态。

　　神王自张道一心灵中走出，张道一身上也沾染了神王的一部分气息，随着三者纠缠，张道一将自己的道种，也融入了其中。

　　神王的意志本质极高，但却并不强大，根本无力反抗这种永恒的沉眠！

　　天地动荡，随着外物融入天意，尊上的果境之路也受到了影响，他所融合的时空，有一部分发生了改变，让尊上不再纯粹。

　　尊上瞬间就有了决断，他所占据的时空，是张道一以神王意志感染的百倍，在尊上推动下，被神王感染的部分，被尊上排斥在外。

　　尊上的意志向着过去未来覆盖，而张道一所在的部分也被他不断向着过去推进。

　　假设天意与邪恶果境纠缠的意志是一条时空蠕虫，张道一将神王的意志融入天意，就相当于让蠕虫的一部分血肉产生病变。

　　这种病变深入骨髓，无法除去，尊上只能让这部分血肉转移，不影响他所掌控的一部分，这也是无奈之举，因为本源之故，他可以吞噬天意与邪恶果境的意志，但神王的意志却于他无关，这是真正的果境，他也无法斩灭。

　　“一日不能彻底占据过去，我就一日不能成就真正的超脱，实在不行，我只能斩断那段岁月，重塑一个过去！”

　　神座之上，尊上心内念头转动。

　　虽然此举会让他的力量有所衰弱，不过，张道一所占的部分不多，这点代价，他还承受的起。

　　但他心中还是有些许不甘，本来他可以获得一切，但半途却突然杀出个张道一，若非他准备充分，并未被打断，今日恐怕会真的一切付诸东流！

　　时间节点，叶凡等人气息萎靡，片刻功夫，他们就被强行夺取了一半本源，好在此刻神阵停止了运转，若不然，他们恐怕皆被化为飞灰。

　　尊上此刻已然无心理会他们，尊上已经将要成神，而他们还是人，他们之间的差距太大，大到尊上甚至不愿意花费精力去理会他们。

　　四尊仙帝的小半本源，已经足以让神阵圆满，化为尊上的超脱之基，再多，反而过犹不及，会破坏神阵的圆满。

　　“究竟是这么回事？”

　　女帝抬头望向虚无，眼中满是不解。

　　虚无之中，尊上的身形已经消失，她没能窥道尊上半点行迹。

　　叶凡问：“灾难难道就这么过去了？”

　　荒天帝凝重道：“灾难才刚开始，尊上已经追溯到了我所处的时空，曾经我所见的道不再是道，而是尊上！”

　　荒天帝有些恍然：“原来这就是仙帝之上的路，覆盖过去未来，但又超脱其上！”

　　叶凡惊诧，随即继续问道：“尊上取代了道，若他离开，诸天万界失去了道，岂不是会彻底崩塌，化为虚无！”

　　“难道这就是灾难的真相，尊上取代了道，超脱而去，而后所有的一切都消失了？”

　　这一刻，四尊举世无敌的帝都沉默了，真相他们终于见到，但这真相却让他们感到绝望，这种层次的敌手，他们见不到半点胜利的希望。

　　神秘维度，冰冷的声音响起：“目标超越界限，轮回锁启动，升维之路锁定，上限锁死……”

　　岁月长河上，尊上的意志越来越高，仿佛随时都能越过那一界限，他所覆盖的时空化为了他力量的根基，推动着他不断升华。

　　但就在这时，一股冰冷而恐怖的力量突然自更高维度的时空落下，陡然轰击在尊上的意志上。

　　“大秦？！”

　　尊上惊怒，但随即心中又升起一抹恐惧。

　　邪恶果境的记忆他现在已经读取了大半，自然知道邪恶果境是怎么来到这里的，在邪恶果境的记忆里，他见到了一位比魔神还要恐怖万亿倍的男子，只是一击，就差点将邪恶果境打入永恒的寂灭！

　　“大秦竟然追来了？”

　　“不好！”

　　升维的状态瞬间被打破，尊上的意志跌落，随后一股更为强大的力量自高维时空落下，欲要抹去他的意志。

　　面对神秘力量的轰击，尊上猛然收缩着自己的意志，并凝结成一点，直接落在了时间节点所在的时空。

　　尊上知道，面对这种力量，意志分散只会死的更快，唯有凝聚一切意志，才有一线生机。

　　“三千大道！”

　　尊上大吼，上苍之上重新开辟，三千条大道自虚无之中显化，并融为一体，成就造化根基！


第785章 尘封的真相

　　三千大道，每一条皆是一种力量的具现化，天地、阴阳、虚空、光阴……种种力量融合起来，互生互化，将尊上的意志保护在里面。

　　绚烂璀璨的光辉照彻诸天，惊人的异象于无穷时空显化，有天地开辟，有星河斗转，有日月俱灭，有万道成空……

　　这是三千大道力量的外显，其力量映透诸界，影响了诸界的运转，故而衍生异象。

　　叶凡四人见到这一幕，瞳孔微缩，以他们的见识能够看出这式法是绝对的防御，以他们的力量就算轰击千万年，恐怕都难以损伤其万一。

　　他们难以想象，尊上究竟是遇到了什么，才会如此严阵以待。

　　自高维时空落下的神秘力量轰然落下，这股力量并非单纯的以力压人，力量中还兼顾变化。

　　“检测目标变化，道法逆向推演中……破解方案推演中……”

　　在大秦意志的掌控下，神秘力量于万分之一生灭的时间里，变化万亿亿次，并化作最锋锐的锋芒，无坚不摧，直接切开了尊上的三千大道。

　　这是一种精微到极点的掌控力，尊上的三千大道瞬息万变，而落下的神秘力量亦是如此，并与变化中，死死克制着尊上的神通。

　　三千大道爆碎，化为无数碎片，每一个碎片中都蕴藏了尊上的些许烙印，若尊上本体陨落，在合适的条件下，他有很大机会自这些碎片中复苏。

　　神秘力量变化，一座座道坟自虚无显化，而后轰然落下，化作一座座大坟，将尊上的大道碎片镇压其中，不断磨灭！

　　这是极其惊人的一幕，上苍之上中，一座座恢弘的大坟拔地而起，直至天边，惊人的力量在大坟中涌动，震慑鬼神。

　　有轰鸣伴随着哭啸之声自大坟中传出，其中好似镇压这一尊尊盖世大魔。

　　“上苍之上中的大坟，原来是此刻所化！”

　　荒天帝此刻有种见证历史之感，当年他初入上苍之上见到的就是一幅血水漫天，生灵尽绝，唯有一座座大坟连绵不休之景。

　　他曾追溯过这些大坟的源头，因为他强敌的先祖居所就是自大坟中走出，但那段岁月已经失落，纵使岁月长河中，亦不可见，直到现在，他疑惑顿解。

　　“那，三世铜棺，又在何方？”

　　荒天帝轻声道，他仿佛明白了些什么，但又始终感觉隔了一些东西。

　　神秘力量轰击着尊上的意志，欲要将他磨灭，面对这种无孔不入的力量，尊上身有滔天巨力，但却不知道该如何反抗。

　　他意志翻涌，使得天地惊变，灾劫横生，但却始终无法撼动神秘力量。

　　尊上的意志被切开，他虽然本源强大，但意志却是他的薄弱点，随着意志陨灭，他的力量越来越弱小。

　　危机之中，尊上凝聚本源，催动三世天棺之法，固锁意志，将意志封入本源中，以逃脱神秘力量的毁灭。

　　他的本源很强大，那是属于果境的本源，具备某种不朽不灭的特质，随着本源不断凝聚，三世天棺也越发觉坚固，直到最后，神秘力量也无法侵入。

　　面对尊上的变化，神秘力量亦是发生了相应的变化，既然无法破开，神秘力量直接给三世天棺加了一把锁，让尊上永无再次复苏之机。

　　最后，一口一尺来长的青铜小棺落于地上，铜棺上满是繁复的花纹，显得神秘而古朴。

　　“原来这就是真相！”

　　荒天帝呢喃，从这里，他看清了未来。

　　在未来有强者自大坟中走出，崛起，并将铜棺带到了界海，后来又有强者未为了封堵上苍之上借用铜棺的力量，再次炼出两口大棺，堵住了通路。

　　失落的岁月与这一刻再无神秘，时光荡漾，叶凡等人的身形开始模糊，这是岁月的排斥力，在特定的时间，他们无损降临了这里。

　　但现在，那段时间已经过去，若他们要强行留在这里，需要付出不小的代价。

　　他们没有强求，任由时光冲刷着自己，将自己送回自己所属的时代。

　　光阴流转，铜棺由死寂逐渐绽放光彩，一座座大坟中，恍若真有一尊尊盖世大魔即将走出，每当这时，大坟都会不断震颤，并伴随着璀璨的光华。

　　后来，逐渐有血水自大坟中流出，将大地淹没，血水孕育出了生命，也孕育出了一个个强大的种族，断掉的历史接续，一切都走向了既定的轨道。

　　……

　　遂古之初的岁月，三道强大的意志纠缠，显得浑然一体，张道一的气息已经消失，唯有时空深处偶然闪烁的紫金光华，证明了张道一的存在。

　　为了修出真我，张道一向死而生，用三尊果境的部分意志，缔造了一座囚笼，将自己困锁其中。

　　若有一日他打破囚笼，自虚无中走出，便是他修出真我之时！

　　无论是力量，亦或是记忆，张道一都已舍弃，他为了明悟真我，舍弃了一切外在的东西，有舍才能有得。

　　无论是力量，亦或是记忆，其实都是外物，会影响张道一的心灵，唯有舍弃一切，才能见到最纯粹的自己！

　　“老师能一路走到现在，凭借的不只是机缘，也是决断，他是真正的求道者，为道，可以舍弃一切！”神秘维度，嬴政看着面前的虚拟景象，感慨道。

　　在很多人看来记忆是根本，若无记忆，我将非我，张道一舍弃记忆相当于杀死了自己，因为随着新的记忆诞生，张道一或许会生出新的意志。

　　而力量，那更是无数生灵的追求，永恒道种万古难求，其力量难以计量，修行者无数，但又有几人敢于舍去自己的力量？

　　但张道一却毫不犹豫的做了，无论是记忆还是力量，他都感舍弃，只为真我能出！

　　“陛下，帝师大人可能成功？”嬴政身后，赵高问道。

　　赵高是六阶的大修行者，不过他是靠岁月磨砺出了真我，远无张道一如此来的纯粹。

　　处于三道堪比果境的意志中，若能走出，其成就，远非寻常大修行者可以比拟。

　　嬴政目光深邃，他道：“我也不知，这件事，成败与否，无人可以知晓，我过去所见，未必为真！”


第786章 大青石

　　蜿蜒曲折的山脉若神龙蛰伏，延绵不尽，隐入云雾深处。

　　一座座神峰若冲天的巨剑，直冲云霄，一股凛然的锋芒刺破苍穹，给人以一种巍峨不可攀之感。

　　山脉里，林木连绵，古树参天，茂盛的枝叶遮蔽了一切，即使在阳光最炽烈的时候，这里依旧黑暗幽深，几乎见不到光明。

　　山脉边缘，有零落的人烟，而山脉深处，是人类的禁区，就连那最熟练的猎人也不敢深入，人类相比很多生灵来说显得极其脆弱，无论是毒虫还是猛兽，都可以轻易取人性命。

　　人烟汇聚之处，是一些低矮的山头，这些山头形态各异，千奇百怪，被赋予了种种淳朴的名字，例如，包子山、馒头山之类。

　　“铁柱……”

　　“狗剩……”

　　伴随着一声声浑厚的呼和，几个黝黑瘦小，约莫六七岁大的孩子应和着爬下了一块大青石。

　　青石很大，长宽越末二余丈，高约有丈许，顶部平坦，四周凹凸不平，极易攀爬，因此这里也成了孩子们的乐土。

　　山里的孩子，虽然看起来瘦小，但长得皮实，近丈高的石头，他们三两下，就可以攀爬个来回。

　　孩童纷纷离去，大青石一下子安静了下来，天色渐黑，有月光洒下，月光清冷，无暇，若流浆。

　　“我是大青石，是石头，石头是什么？”

　　大青石思索，虽然它不知道什么叫思考，但自他存在的第一天起，它就具备一些同类不具备的东西。

　　那时，它是空荡的无，它能够“看”到周围的东西，但不知道看到的一切有何意义，没有人教它，它就这么“看”着，千万年如一日。

　　后来随着光阴流逝岁月变迁，它见到了不同于它自己的东西，它们可以移动，它可以听到它们的语言，但它不知道那是什么意思。

　　就如同它不知道石头代表着什么一样，没人给他灌输石头的概念，也没人为他对比石头与其他东西的区别，它一直懵懵懂懂。

　　再后来，有一种名为人的东西到来了，它不知道人是什么意思，但却知道人很特殊，白日里有孩童到来，很热闹，它可以感受到那种热烈。

　　渐渐地，它知道自己是石头，是大青石，但他依旧不知道石头究竟代表什么。

　　在它的世界里，没有石头这个概念，因为它的世界是空白的。

　　“我是什么？”

　　大青石很疑惑，它能见到万物，但却见不到自己。

　　没人会和石头说话，也没人会教石头东西，故以属于石头的视角与人不同。

　　光阴流逝，大青石见到曾经的孩童越来越大，也看到他们最后化为土灰，每日里，大青石依旧在思索，我是什么？

　　它不懂人类的情绪，无穷岁月，它一直都在，没有所谓的生老病死，渐渐地，它开始明悟，它是石头，生来就该这样，本来就该这样，它不是其他，只是石头。

　　大青石仿佛与大地生根，从来都没有移动过，直到来了一群特殊的人，那群人很像，与一般它所见的人不同，大青石听到有人叫他们和尚。

　　和尚在大青石身上敲打，让大青石的身体不断缩小，敲打的时候，大青石很难受，感觉自己永远的失去了一部分。

　　一栋不大的寺庙拔地而起，大青石体表被涂了一层金漆，大青石立在寺庙里，守着和尚的朝拜，每日皆有和尚在它面前诵经，它被和尚称为佛。

　　和尚诵念着佛的伟大，大青石虽然不能理解那些赞美语的意思，但却能感受到那种情绪。

　　逐渐，它知道，自己不是石头，而是佛，因为和尚说它是佛，也有其他人跪在它面前，说它是佛。

　　所以，大青石认为自己是佛，它感觉自己终于找到了自己，佛就是他。

　　又不知过了多久，小庙逐渐破败，人烟越发稀少，再也无人在大青石面前诵经，也无人朝拜，无人称它是佛。

　　不过，大青石依旧认为自己是佛，因为它本就是！

　　小庙彻底被遗忘，光阴斗转，天地变换，小山头化为了平地，而有些神峰却是越发巍峨，大青石被埋在了土里，见不到光明。

　　不知经历了多少岁月，大青石再次见到了光明，此刻他的背部被凿成了一小段石阶，以供游人踩踏。

　　风雨洗礼，大青石的背部长满青苔，它认为自己是佛，但无数年中，所有人都说他是石阶，开始时，它依旧认为自己是佛，但太多人说它是石阶，于是大青石也开始认为自己就是台阶。

　　又不知过了多久，也许是太久远的岁月，让大青石的身体裂开了，一个惊喜的人，在大青石的身体里找到一块美玉。

　　大青石虽然不知道那代表着什么，但能感受到那个人的惊喜。

　　大青石飞了起来，随着人，不断移动，所有人都赞美它是一块美玉，大青石懵了，开始它是石头，之后他是佛，再后来它是石阶，而现在，它又成了美玉。

　　它不禁迷茫，自己究竟是什么？

　　最后美玉碎了，大青石感觉到了自己在流逝，那是一种很奇怪的感觉，它回想自己所见的一切，但没有一种东西可以表达。

　　“哪种才是真？”

　　虚无的时空里，张道一的意志回味着自己化为大青石所经历的一切，回到这里，张道一取回了记忆，身为人的种种观念，与大青石的观念激烈碰撞。

　　果境意志，磨砺着张道一的意志，让他越发不朽，而视角的变化，却是张道一追寻真我的路。

　　张道一想知道，究竟什么才是真，他舍去一切化作顽石，就是想要在舍去一切旧的东西后，见到真。

　　大青石什么都没有，什么都不知道，无中见真，大青石所见所想，完全是一种新的视角。

　　恍惚之中，隐约有某种枷锁破去，那是张道一作为人，无数年来形成的一种观念。

　　这亦是一种心变，舍去旧我，得见真我，只不过相比张道一曾经以无数强者位炉鼎，这条路来的更真！


第787章 化生万物

　　张道一思索，大青石一生四变，由石头化美玉，但大青石始终都是大青石，只不过是人赋予了大青石一种种观念。

　　大青石只是变换了位置形态，若无人，无论大青石变成什么样，大青石始终都是大青石，是人，让大青石认为自己是佛，是石阶，是美玉！

　　真我是不变的本性，是永恒，不会因外物而变，张道一曾分化七情六欲，人神两分以体悟真如本性，也能化念为种，成三千魔种，潜入一位位人杰内心，以情绪培养，以推动自身变化。

　　但这种变化，就如隔靴挠痒，始终隔了一层，张道一感觉若是继续沿着以往的路走下去，张道一或许可以破入六阶，但真我却始终都会差上一分，不得圆满。

　　最后一刻张道一察觉到了这一点，于是稍微改变了一点计划，并未以完整的意志融入三尊果境的意志中，而是以三尊果境的意志为囚笼，困锁自己的记忆与力量，以此化出真我。

　　意志落下，张道一再次舍去了记忆，化作一片空白融入了三尊果境意志所化生的天地，若有记忆，纵使他变化万物，但也与万物不同。

　　这不是张道一想要的，张道一要让自己与万物无二，以其他生灵的视角对比自身，在这个过程中，变者皆为虚，不变方为真我。

　　大青石的视角并不是张道一第一次变化的视角，也不是最后一次，张道一已经完成一次心变，路已然偏了一分，想要板正过来，需要多耗费十倍百倍的心力！

　　阴暗的下水道里，一只浑身散发着恶臭的灰毛老鼠拼命的逃窜，在老鼠背后，几只野猫紧紧的跟着老鼠后面。

　　这是一场生死逃亡，定然会与一方的失败而告终，近了，近了，野猫离的越发近了，老鼠满是恐惧。

　　眼见就要亡命猫口，一个几近被污秽堵住的洞口出现在了老鼠面前，没有任何犹豫，老鼠直接冲进了污秽中。

　　但就在这时，一只猫咬住了老鼠的右腿，拼命挣扎之下，老鼠的右腿直接断掉，血浆迸溅，而老鼠却是以一条腿为代价逃出生天。

　　天空中，一只黑色的雄鹰翱翔，俯视着大地，锐利的鹰眼扫视四周，寻找着自己的猎物。

　　突然一只灰色的兔子出现在鹰的眼中，没有任何犹豫，鹰俯冲而下，面对危机，兔子爆发出了前所未有的力量，一个蹬腿，直接踢在了鹰的身上。

　　但这没有任何用处，鹰瞬间抓断了兔子的脖子，终结了兔子的一身。

　　森林里，一条褐色的虫子极速爬动着，周围的一切对他来说都是如此巨大，而巨大的一切，也意味着危机。

　　偶尔有鸟鸣声响起，虫子胆战心惊，恐惧是烙印在每一个生灵本能中的东西，鸟对于虫来说是天敌。

　　好在，这棵树枝叶繁茂，遮挡了鸟类的实现，虫子一路有惊无险的攀爬到了目的地，每一次转移，对虫子来说，都是一场生死迁徙。

　　……

　　一次次变化，一种种视角深深的烙印在了张道一心灵深处，这一刻，张道一的意志轰然爆开，融入一个个宛若记忆碎片的烙印中。

　　张道一化为了石头，千万年如一日，不动不摇，化作佛，化作台阶，化作美玉，直到最后化为碎片。

　　张道一将大青石的视角与自己作为人的视角作对比，欲要找出共通之处。

　　阴暗的下水道里，张道一拼命逃窜，此刻他失去了无敌的力量，变成了一只老鼠，在下水道里苟且偷生。

　　老鼠的恐惧感染着张道一的心绪，同时张道一对比着自己作为人与作为老鼠的区别，终于，洞口出现了，这一次，老鼠并未有腿被猫咬住，安全逃离。

　　“原来我也可以这么胆小！”

　　张道一体味着刚才那种感觉，害怕的不是他，而是老鼠的身体本能感染着张道一的意志，让张道一体味到了那种恐惧。

　　张道一一直以来天不怕地不怕，但这种胆大也并非天生的，而是后天不断养成的，这种胆大让张道一意志坚定，也让他压过了恐惧的本能。

　　在面对天意与果境的意志时，张道一就感应到过本能中摹刻的恐惧，不过之后他的意志却是强行压过了本能，直到现在，张道一分念无数，本能的力量，再一次占了上风。

　　“究竟什么是不变的，曾经的我天不怕地不怕，而现在却被几只猫追的满世界乱窜？”

　　张道一不断思索，这是得见真我的必经之路，只要他能明悟，大修行者的境界，就近在眼前。

　　原野上，雄鹰俯冲而下，张道一殊死一搏，猛然蹬腿，欲要摆脱雄鹰的袭击。

　　生死关头，强烈的求生欲充斥着张道一的内心，这股欲望来自兔子的本能，求生欲压过了恐惧，张道一体味着这种感觉。

　　这种感觉，张道一从未体会过，张道一一直都有一种大无畏，无论面对何种危险，纵使是死亡，都未曾让本能压过意志。

　　直到此刻，张道一感觉到了自己的改变，意志零落，力量失去，兔子的本能感染了他，让张道一也不禁发生改变。

　　古树上，张道一沿着枝干攀爬，他能感应到身躯的颤抖，原本平常的古树，在他现在看来满是杀机。

　　原本让他丝毫不在意的飞鸟，亦成了绝世杀手，可以轻易夺去他的生命。

　　面对这种情况，张道一不得不提起全部心力，耳听六路眼观八方，同时他也在思索因为身份转变，自己的变化，真我的关键就在其中，他若能悟透，自然可以将意志脱出，踏入六阶。

　　如若不能，等待他的将会是永恒沉沦！

　　天地万象，张道一千变万化，顶替着一个个身份，并做着相应的改变，不能让天地适应自己，只能让自己适应天地。

　　“究竟什么改变了，什么没变？”

　　无数个张道一不断思索着自身变化，并与之前的自己对比。

　　张道一发现，无论他现在如何改变，对比从前，他始终认为自己还是自己！

　　“这种认同来自何方？”

　　“来自我！”


第788章 得见真我

　　“混沌无有绝对，过去发生的，或许因未来的改变而变，太多的变数，纵使是九阶的无上道果，也难以全知！”神秘维度，嬴政淡淡地说道。

　　前世嬴政是九阶的无敌强者，虽然如今选择另一条道路，并未重回九阶，但他的眼界，却未曾跌落。

　　赵高知晓一些嬴政的过去，那时的嬴政，比现在还要强大，还要璀璨，纵横无数界域，镇压万道神魔！

　　嬴政此刻所说的东西，赵高有些难以理解，不过他还是将其深深的记在了心底。

　　“真我，因个人际遇不同，得见真我的过程也不同，或正或邪，或好或坏，而某些时刻，假我，未必不能化成真我！”嬴政的声音在空旷的空间里回荡，有些莫名的意味。

　　……

　　虚无时空，随着一个张道一的明悟，立刻引发了连锁反应，这一刻，张道一心灵里掀起了滔天风暴，无数的灵光自一个个晦明变化的烙印中冲出，而烙印却是极速破灭。

　　这些灵光极其纯粹，不含与张道一有关的东西，无论是记忆，亦或是意志。

　　风暴席卷，烙印化作无数璀璨的碎片于风暴中盘旋，这里面有张道一的记忆，也有他化作万物以为视角的体悟。

　　这些东西皆被排斥，从这些碎片中，张道一看到了一个个自己，有化作石头的自己，有化作老鼠的自己，有化作兔子的自己，也有化作虫子的自己……

　　越来越多的自己出现在张道一的眼中，他们的视角也被张道一共享，他们看起来完全不同，甚至连认知也与最初始的张道一有很大改变。

　　但张道一却知道，他们就是自己，因为他们皆源于自己的真我，真我不变，而有经验与岁月带来的假我却会随着环境而改变。

　　为了活命，化作老鼠的张道一疲于奔命，化作兔子的张道一疯狂反击，化作虫子的张道一谨小微慎……

　　这些张道一的转变，因身份与环境而变，但这一点却有始终都是他自己！

　　越来越多的视角被张道一共享，被张道一容纳，而张道一的心灵也越发通透，越来越高。

　　张道一的心灵在重塑，以往作为人化生的假我已经不再是束缚，反而化为了推动张道一心灵蜕变的力量！

　　一个个不同身份的张道一，共同推动着张道一蜕变，这些张道一是基石，让张道一向着真我靠近。

　　所有的张道一，甚至包括张道一现有的意志，都只是真我的投影，无论过去未来皆是如此。

　　所以张道一的心灵虽然强大到可以打破时空感应过去未来的自己，但却无法将过去未来的自己融合，化为一点，跳出时间长河。

　　因为之前的张道一也只是假我，虽可撼时空，但却无法整合一切，因为他的本质与过去未来的自己相同，虽然他最强大，但他们之间并无主次之分。

　　越来越多的烙印破碎，张道一之前变化万千，与这一刻全部化为了他接近真我的动力，越来越多的痕迹自张道一的意志中分离。

　　并自发演化出一个个假我，想要接近真我，唯有使得自身变得如真我一般，不染纤尘。

　　无穷灵光聚于一个点，张道一投身其中，一切都被他的意志分离，无论记忆亦或是其他，但这些东西他并未失去，而是化作一个个假我，每一个皆是张道一的一面，故以张道一并未遗忘什么。

　　此刻张道一的状态无限接近真我，真我投影万界，化生无数假我，而他是反向化身假我，使得自身向真我靠近。

　　过去的一切此刻已然不能束缚张道一，虽然真我未见，但张道一一步踏出，便已非人！

　　灵光之中，混沌翻涌，没有任何与张道一有关的东西，张道一见到这一幕，心中却是升起一抹明悟。

　　没有犹豫，张道一一步踏出，任由混沌将自己的意志吞没。

　　他的真便是这混沌，混沌翻涌，中孕大道，张道一的我便是道！

　　张道一这一生，一路求道，知道此刻，他终于与道合一，这一刻，张道一明悟，他求道，也是求己。

　　他的真我便是道，永恒不变，故以他一路求道，向死而生，九死不悔！

　　这一瞬，张道一分出的万亿假我破灭，所有的一切都涌入那一点灵光之中，混沌吞没了一切，所有的东西都化为了道。

　　一粒紫金色的道种自虚无中浮现，璀璨的光华绽放，若骄阳横空，永恒的力量张道一曾经将其化入了三尊果境意志形成的囚笼中，直到现在，随着张道一修出真我，道种再次显化。

　　道种在蜕变，无量的神力自道种中涌出，无中生有，化为道种蜕变的源泉，心灵之中，张道一居于无穷高处，俯视着过去未来的一切自己。

　　与此同时，冥冥之中一种危险感，不断刺激着张道一的心神，张道一知道，劫数要来了！

　　修行有劫，而突破六阶，更是由残缺自完整的蜕变，此种蜕变，定会引发滔天劫数。

　　修出真我，张道一已经看到了未来前进的方向，以往的一切疑惑，在这一刻顿解。

　　“我道种有缺，故未来的我将碎片大入未来，这一切，都是为了填补因果网！”

　　“永恒道种九窍并非极限，十窍……方为圆满！”

　　心念转动之间，一点灵光自张道一头顶冲出，直接冲破了三尊果境纠缠意志的封锁，遁入时间长河下游。

　　遂古岁月，有天柱撑天，此刻界海未成，一切浑然如一，这一日，无数古字突然出现在天柱之上，引得无数先前大能争相体悟。

　　有大能以绝世神材烙印古字，岁月流转，有一块残片被恒古仙王所得，上书“道”！

　　“劫数封锁时空，这是圆满的唯一机会，若是错过，我会于瞬息跨入六阶，难以弥补，机会只有一次！”填补完因果，张道一感应着那自虚无降下的力量，心内念头斗转。

　　时间流逝，劫数的力量不断汇聚，但除张道一外，再无其他生灵可以感知到。

　　终于劫数轰然落下，在这一瞬，一粒紫金色的道种突然自三道纠缠的意志中冲出，逆流而上，在时间长河的源头轰然爆开！


第789章 永恒劫

　　大修行者过去未来一体，凌驾时空之上，此种境界，寻常的概念已经不足以束缚他们，张道一虽然因道种有缺，并未完全踏入六阶。

　　但他的心灵，却是实打实的六阶，不掺杂任何水分，当张道一以大修行者的视角来看过去种种，一切难以理解的事，都被完美的串联了起来。

　　遂古流传的九式无敌法，是张道一以道种分裂，过去他所见的那道烙印，也是张道一亲手送过去的，烙印中所存的信息多寡并无意义，张道一要做的只是补全其中的因果，以防因果网崩塌，使得一切成空！

　　大修行者过去未来一体，这代表着大修行者可以肆意改变自己的过去，但实际上，并不是这样，冥冥之中会有一种力量制约着这种改变，否则一切都会走向混乱，走向无序，直到最后走向灭亡。

　　每一个大修行者想要填补自己过去修行的缺陷，皆需要耗费无数精力，六阶之前是个环，张道一此次也有几分取巧的关系，因为张道一的改变就在他由五阶破入六阶的一瞬间。

　　张道一此刻的选择，造就了他过去所见，而他过去所见，也造就了张道一现在的选择，这是一个环，使得某些东西成为注定！

　　这里面有太多的机缘巧合，但这也正是大修行者的伟力！

　　修行九阶，也唯有这一阶可当一个大字，这个大，就体现在这个方面，大修行者把握过去未来，把握因果命数，若是足够强大甚至可以将万亿亿分之一才发生的事，化为必然。

　　若是有大修行者有闲心，甚至可以让一个世界所有生灵投掷硬币永远都是正面。

　　大修行者超越仙圣，已然甑至某种概念的层次，甚至他们本身，都是一种概念的具现化！

　　就在道种爆开的一瞬，虚无之中，若汪洋一般的劫数力量轰然落下，彻底隔绝了张道一对于外界的感应。

　　劫数的力量与三道纠缠的意志融合，让囚笼越发坚固，几欲不可摧毁，劫数千变万化，但根源依旧在修行者，此刻张道一只余意志，道种崩散，所面对的劫数亦是针对意志的……永恒劫！

　　永恒劫，乃是最可怕的一种劫数，劫数化囚笼，困锁修行者的意志，使修行者万世沉沦、永无解脱。

　　混沌万域，能引动这种劫数的修行者不多，而能够脱劫而出的更少，但凡是能渡过永恒劫者，只要没有半途陨落，最后近乎都踏入了果境！

　　“不破不立，九为极数，九窍已是天人极致，若不经一番破立，十窍只是镜花水月！”

　　失去道种，张道一淡然若水，没有任何负面情绪起伏。

　　永恒道种融汇一切，原本几乎不可能分裂，因为这已是一种完美，不过张道一借破入六阶之故，直接分离了意志，使得永恒有缺，分裂成了九种道，九种法！

　　这九种道，九种法，每一种都是张道一易道的一面，道种本就是大道的具现化，九种道将会在时光中积淀，岁月中历劫，不断成长。

　　张道一分出的是九颗种子，大道有灵，九种道会不断补全，不断完善，直到有朝一日，张道一踏破永恒，便是九种大道回归之时！

　　“道由心生，纵无道种，吾道仍存！”

　　舍去道种，张道一的心灵越发通透璀璨，隐约之间，他的心灵深处，有一颗更加完美道种在孕育。

　　张道一曾经的道种，乃是张道一将精血、元气、意志、大道、命数、气运……一切种种彻底融合而成，在得见真我前，这里面甚至连意志都是外物。

　　大道虽然是张道一所悟，张道一的道里也蕴藏了种种外在的东西，直到现在，张道一得见真我，洗尽铅华，斩去一切外在，让一切皆发自心，由心而生！

　　永恒道种之上，若有更高，张道一如今选择的路走到极致或许便是，舍去外在一切，让自己由心孕育，如此修出的道种，可称真道！

　　张道一体悟着自己如今的状态，心灵越发澄澈，他知晓自己今日的变化，是因为自己有永恒道种的根基。

　　若无永恒道种无中生有之秘，想要在如今的层次孕出真道，近乎是一件不可能的事，因为真道，是九阶的些许特征！

　　天元里，许多大能追寻永恒道种，甚至有果境大能舍身转世重修，便是为了八阶的无中生有，以及九阶的真我之秘。

　　不过，永恒太难，若无那份天资，没那个缘分，果境大能也会求而不得！

　　无处不在的恐怖压力压迫着张道一的意志，无穷的信息悍然轰开张道一的心灵，灌入其中。

　　永恒劫开始了！

　　这一瞬，好似有万亿红尘世界，以张道一的心灵为根基演化，红尘世界拉扯着张道一的意志，欲要让张道一堕入红尘，永不超生！

　　这就是永恒劫的凶险之处，在这个过程中，张道一心意只要有些许松动，劫数的力量就会进一步提升，直到最后，再也无力抵御。

　　有资格引动永恒劫的修行者，无一不是心灵强大，意志坚定之辈，但最后，太多的修行者化为劫灰，唯有少数天骄，能踏破永恒，脱劫而出。

　　劫数之中，张道一的真我高居其上，八风不动，冷眼看着心灵之中万亿红尘世界的演化。

　　红尘美好繁盛，一股股诱人的气息自红尘世界中飘出，欲要吸引张道一投身其中。

　　红尘里，有至高无上的地位，生杀天下，众生拜服；有足以让石头心动的丽人，风华绝代痴情不悔；有四世同堂家和万事兴的命运轨迹……人世间的种种愿望，皆在红尘中显现，足以让任何人疯狂。

　　在这迷人的红尘面前，那万亿年枯寂所求的道，显得是那么不值，求道之路，步步杀机，哪有红尘一醉，来得痛快！

　　一界之红尘或许不算什么，但万亿红尘同演，纵使是佛祖，面对这繁华美好道极致的红尘，都定然心生心魔，化作波旬，以坏佛祖道心，绝佛祖大道。


第790章 不经枯荣，哪得涅槃！

　　这一幕，恢弘到极点，也恐怖到极点，但这只是开始，永恒劫若有这么简单，也不会让无数人杰在此折戟沉沙！

　　“永恒有三劫，第一劫，万亿红尘世界，只是开始！”天元道场，天元大帝负手而立，目光洞彻虚妄。

　　天元大帝身旁，有一位清瘦的老者，老者意味深长地说道：“永恒无劫，这种劫数不属于人间，也无任何存在成功渡过此劫，想不到，你竟然做到了这一步！”

　　天元大帝笑道：“永恒无劫，但人却有劫，他才是永恒生劫的源头！”

　　老者不信，并问道：“你在本源世界究竟见到了什么？”

　　这一刻，天元大帝眸中有光华闪过，他道：“见到了他！”

　　“而永恒第二劫，劫在假我！”

　　天元大帝将偏移的话题板正过来，不愿在本源世界上多说。

　　……

　　万亿红尘世界生灭，并越发浩瀚，神秘的力量自红尘世界中溢出，并拨动着张道一的真我之下，所衍生出来的无穷假我。

　　这些假我皆是张道一真我的投影，代表着张道一的一面，这是张道一于天地混沌中获取的种种信息所化。

　　是这些假我，将张道一的真我推上王座，修出真我后，这些假我已经化作张道一真我的基石！

　　真我与假我之间，有一种神秘的联系，真我高高在上，超脱一切，运转造化窥见轮回，真我的变化会带动假我，而假我若变，亦会影响真我。

　　一个个张道一投入红尘世界中，这些张道一有些是张道一的一个念头所化，有些是张道一的一段修行感悟所化，有些是张道一的一部分情感所化。

　　这些张道一皆不完整，只是一部分，他们源自张道一，但却不是张道一，故称为假我！

　　红尘五味陈杂，但无数张道一所见，皆只有美好，只有欢乐，三千红尘染道心，腐蚀着一个个张道一的意志。

　　而在假我与真我的神秘联系下，张道一的真我，也开始受到影响，若是单个的假我改变，还不算什么，但近乎所有的假我同时变化，甚至撼动了张道一的意志。

　　随着张道一的心灵波动，红尘越发繁盛，越发璀璨，无数美好的故事纷纷展现，令人不舍离去。

　　有张道一化作才子，于红尘中与佳人相爱，一世又一世，情丝连绵，断之不绝；有张道一化为帝王，一言生杀天下，高高在上，掌控一切；有张道一化作侠客，十步杀一人，千里不留行，侠气凛然，为世人敬仰；有张道一化作商人，娶妻生子，和谐美满……

　　劫数的力量下，张道一假我的缺陷被无限放大，张道一意志完美无缺，劫数找不到弱点，但假我不同，他们只是张道一真我的投影，与一些信息混合后的造物！

　　虚无之中，张道一形体显化，跌迦而坐，宛若是一尊大佛，给人以一种安忍不动如大地之感。

　　情况很危机，假我被腐蚀，使得张道一真我变化，心灵动荡，红尘的力量排山倒海般向着他涌来，欲要将他淹没。

　　张道一没有运转神通，也没有斩断自己与这些假我之间的联系，斩断联系只是逃避，反而会使得自身削弱，这不是破劫之法。

　　张道一忍耐着，默默积淀，他心中有一口刀，只不过现在刀还不够锋利，斩不碎这劫数演化而来的红尘。

　　张道一在磨刀，以红尘磨刀，只待锋芒绽放，就是劫数破灭之时。

　　时间流逝，虚无之中，张道一的身形显得虚幻而黯淡，时刻与红尘斗争不断的损耗着他的心力，而以红尘磨刀，更是天大的损耗。

　　但身形虽然虚幻黯淡，张道一却显得越发沉稳，劫难虽然恐怖，但也是磨砺，张道一虽然变得虚弱，可他的心灵却越发通透不朽。

　　万亿红尘世界近乎连成一体，劫数的力量在这一刻达至最高，日月斗转，天地倾覆，无数个张道一在这一刻已经忘记了自己，彻底沉入红尘之中，他们近乎被红尘同化。

　　眼见红尘将要彻底融合，无数个张道一也将完全化为红尘的一部分，张道一出刀了！

　　这一刀法自心而发，比天刀更加锋锐，任何言语都难以形容这一刀的颜色，这一刀的绚烂，这是张道一心灵最深处力量的具现化。

　　无尽岁月的磨砺洗礼，终于让张道一斩出了这可断万亿红尘的一刀！

　　红尘之中，五蕴陈杂，五色颠倒，万象演化，刀光落下，隐约可闻有东西崩碎之音，这是枷锁，困锁人心。

　　这一刀，斩尽红尘，万亿红尘海若泡沫一般破灭，无数张道一再次化作碎片，隐入虚无之中，复返本源。

　　经此一变，张道一的假我仿佛被抹去了所有尘埃，斩去了所有破绽，变得没有任何缺陷。

　　“还有最后一劫！”

　　虚无之中，张道一起身，虚幻的身影变得无比真实，与血肉之躯一般无二。

　　最后那一刀，斩出了张道一的心意，也斩去了张道一心中的所有尘埃，这一刻，张道一的意志达至了前所未有的巅峰。

　　张道一环顾虚无，最后一劫不是任何杀伐力，而是这牢笼，在劫数的力量下，三道纠缠的意志再生变化，所化作的囚笼牢不可破。

　　劫数的力量在这一瞬沸腾，三道纠缠的意志开始收缩，并凝聚成一个点，这个点好像是混沌中最坚固的东西，不可撼动。

　　虚无开始收缩，并压迫着张道一的意志，这一刻，张道一生出了一种面对完整果境的感觉，陷入泥沼，难以动弹。

　　坠落！坠落！

　　最后张道一好似跌落到了最底部，黑暗不在，一点光明，出现在了张道一眼中。

　　……

　　“永恒第三劫，最凶险，也最简单，当他挥出那一刀时，真道便已种下了根，剩下的，都是水到渠成的事！”天元道场里，天元大帝说道，“但他只有一世的时间，一世之内，若不能打破封镇，等待他的便是永世沉沦！”

　　老者问道：“这一劫，意义何在？”

　　天元大帝闻言，淡淡地说道：“不经枯荣，哪得涅槃！”


第791章 风起烟尘

　　夜晚，繁星点点，星河璀璨。

　　大地上，山脉连绵，若神龙卧俯；苍穹之下，一座座山峰如同一把把开天辟地的神剑，斩开日月，截断天地。

　　群山之巅，有一位灰衣男子立于苍穹之下，仰望星空，推算天地变化。

　　灰衣男子看起来约莫四十余岁，两鬓斑白，这不同于白发，而是一种若银丝一般的物质，映射着星光。

　　灰衣男子面容很平凡，但他对眸子却比星河还要璀璨，其中有日月并转，有山河造化，这不是人该有的眼睛。

　　“星河转，地脉动，天命变换，八岐日月，你应劫之日将至！”

　　星空之下，中年男子呢喃，脸上有一抹喜意浮现。

　　早在十年前，他就推算到了会有这一日，只不过，他不知道这一日会在什么时候到来，今日，他终于等到了。

　　十年前，天命不在他，让他们败退，而现在，天命变换，该是他们屠神之时。

　　“师傅，不知半夜唤徒儿前来有何要事？”突然，一阵浑厚的声音响起，一位身形修长矫健，面容俊朗坚毅的男子，自黑暗中走出。

　　男子望向灰衣男子的眼神中满是崇敬，因为他知道自己的师傅究竟是何等绝代人物，若非十年前，有妖魔自扶桑而来，携滔天妖力暗算了自己的师傅，今日君临天下天下的，就该是面前的这人。

　　孙天行，这是一个足以让神魔畏惧，世人朝拜的名字，虽然他的师傅已经十年未现世间，但孙天行这个名字依旧是个禁忌！

　　孙天行微微颔首，道：“三元，你有圣人之相，或许我未曾完成的事业，将会由你完成！”

　　周三元，是他最得意的弟子，他精通风水相术，第一眼就看出自己这个徒弟身上，有非凡的气象。

　　而这十年来，周三元果然如他所料，无论是学文，亦或是习武，都一日千里。

　　十年时间，周三元已经继承了他的七成衣钵，假以时日，定能开宗立派，成一代宗师！

　　周三元低头，并不回话，他的师傅素来严苛，鲜少夸赞于他，这还是开天辟地以来的头一次。

　　话音落下，孙天行转过身子，继续将目光投向站在后方的周三元，并道：“我要你去一个地方，见一个人，带一样东西给他，事成之后，你不必回来。山外正逢乱世，人心如鬼，妖魔横行，正当是你建功立业之时！”

　　周三元闻言，脸色一变，赶忙道：“师傅……”

　　孙天行摆手，目光柔和，道：“好男儿志在四方，山外才是你的舞台，难道你想留在这里养老不成！”

　　“不出几日，我也要出去。我们的同胞现在正在遭受苦难，扶桑妖魔一日不绝，苦难便不会消失，现在当是你匡扶正道，护我炎黄的时候！”

　　孙天行冰寒的声音传来：“我华夏之地，岂能让异族践踏。出去之后，你当记住一句话，血债，唯有血偿！”

　　听到这一番话，周三元心绪起伏，虽然常年居于山中，但他也知晓山外是一番怎样的人间炼狱。

　　十年岁月，炎黄血染红了华夏，妖魔烧杀抢掠，无恶不作，欲要摧毁一个民族的脊梁。

　　星空下，凉风习习，周三元问道：“师傅，不知你让我去见的是哪位前辈？”

　　“天魔！”

　　孙天行的声音传来，听不出喜怒。

　　天魔？……听到这个名字，周三元心神一震，若说他的师傅是一段传说，那么天魔就是另一段传说。

　　以天为号，虽然后面加了一个魔字，但也可见世人对于他的评价。

　　那是一个群龙并起，日月争辉的时代，一个又一个妖孽人杰崛起，而他的师傅与天魔就是其中的佼佼者，他们若骄阳璀璨，使得同辈人物尽皆失光。

　　那时天魔被世人尊为天魔，而他的师傅，被世人尊为无敌，而且因他的师傅擅长拳法，还得了一个铁拳无敌的诨号。

　　这个名号不怎么好听，周三元听说这个诨号好像是自己师傅的有人所取，不知怎么一直流传了下来。

　　周三元也曾哀叹自己未能与那些绝代人物生在同一个时代，那个时代太璀璨，让他无比向往。

　　孙天行自怀里掏出一个小盒子，盒子以铁木打造，坚若金铁，严丝合缝，浑然一体，孙天行将盒子交给周三元，并嘱咐道：“你习武道，但当知，武道重在道，十年来，我只传了你武，而道，还需要你自己去找寻。大道不在九霄云天外，只在万丈红尘中！”

　　周三元离去，孙天行依旧立于山巅，不动不摇，时间流逝，眼见天将破晓。

　　就在这时，突然有万道赤色流星划过，流星坠地，激起光华，使得漫天星宇不断摇晃，恍若天塌。

　　“风云激荡卷起烟尘，龙蛇并起，孰为真龙？”孙天行向前一步，好像将要跨入另一个时空，飞仙而去。

　　他眸光越发璀璨，洞穿了虚无，恍若见到了未来。

　　……

　　扶桑，天神原。

　　一个身形矮小，但目光精悍，直欲与天地争雄的男子抬首望天，眼中满是不屑。

　　在他身后，几个被黑衣包裹的存在单膝跪地，并低下头颅，不敢去看前面的男人。

　　那个男人虽然不高大，但在他们的眼中却比神魔还要伟岸，还要强大，他们可以看到，在男人身后，有无边的魔焰汇聚，将这方天地都化为了一方魔域。

　　人间自然不会有魔焰，也不会有魔域，但那个男人的精神实在是太强大了，化虚为实，让他们见到了原本只该存于虚幻中的魔焰、魔域。

　　“晴明，东西可有准备好？”

　　宛若神魔一般的男子说道，声音冰寒邪异，使人不禁心生恐惧。

　　“准备好了！”

　　“百万炎黄心头血，一滴不差！”

　　一个带着面具，身形纤瘦，弱不禁风似女子的神秘人自黑暗中走出，在他的身上隐约可闻无穷厉鬼哭嚎，恐怖而骇人。

　　“两个月后，大祭由你主持，此次若成，华夏那片古老的土地，将由我们主宰。

　　我会打断华夏最后的脊梁，我们将永远的奴役他们，让他们永世不得翻身！”

　　八岐日月的话语里有种魔性，可以感染人心。


第792章 虚相

　　长白山，巍峨壮丽，万古不化的冰峰，与葱郁的山林相交，阳光下，冰峰闪烁着七彩的光辉，恍若神人的居所。

　　风雪之中，张道一身着白袍负手而立，好似万古不化的冰雪融为一体，心灵虽然依旧晦涩，有如压着一方大千世界，但张道一却能感应到一股生机。

　　张道一来到这个世界已有十余载，也明悟了这最后一劫的危机所在。

　　相对于这个世界，他是外来者，这个世界压制着张道一的心灵，使张道一难以以心灵干涉现实。

　　若是寻常世界，纵使是大千世界，也不可能做到这一点，但劫数的力量使三道果境的意志发生异变，三尊堪比果境意志本质的叠加，使得张道一的心灵受到了极大压制。

　　而且来到这个世界后，张道一重新化出肉身，并且灵肉一体，张道一知晓，他肉身消亡之时，亦是他意志崩散之日。

　　这是劫数的力量，他要脱劫，必须挣脱这个世界！

　　在这个世界里，他就如同一个凡人，有生老病死，难逃岁月斩杀。

　　这些年，张道一运转心灵，与天博弈，心灵越发强大，在这里，属于真道的力量在生根发芽，真道并非天地阴阳水火种种外道，而是张道一心灵孕育出来的东西。

　　真道乃是先天之易，以前不曾有，以后也不会有，古今唯一！

　　“我的心灵意志不够强，易道也不够强，挣不开这天地！”失去道种，让张道一失去了一个力量源泉，不够纵使道种仍在，对于这一劫也无益处。

　　这一劫应在心灵，应在真道，道种属于外道，虽合于心，但依旧会被属于果境的本质镇压！

　　突然，张道一心灵微微一动，道：“出来吧！”

　　虽然因为世界压制，张道一的精神无法离体，但他属于六阶的境界却未曾跌落，心灵依旧处在一种神而明之的状态。

　　话音落下，一个灰袍男子自风雪之中走出，来人踏雪无痕，好似与风雪融为一体，他的身形不算高大，但渺小的肉体里却隐藏着好似比火山还要强大的力量。

　　“孙天行，你前来所为何事？”张道一转身，直视来人。

　　孙天行道：“天命变化，八岐日月将不复天道圆满之境，这是我华夏唯一的希望，十年岁月，想来他伤势已复，此次过后，他若再踏华夏，将无人可阻！”

　　张道一面无表情，道：“俗世于我如云烟，你说我为何要助你？”

　　孙天行沉声道：“因为你也是华夏人！”

　　“华夏！”听到这个词，张道一想到了本源世界里的那个华夏，这个世界是如此的相似。

　　虽然如今他已经非人，达至神鬼莫测的境界，但身为在红旗下长大的十好青年，对于华夏，现在他依旧有种认同感。

　　若不然，在十年前，他也不会出手，惊退八岐日月。

　　这个世界，天地压制太大，他已不复曾经万亿分之一的战力，要不然，八岐日月于他而言，连蝼蚁都算不上。

　　这个世界也有修行，三流、二流、一流、宗师、陆地神仙、天道，六个境界贯穿修行之路，无论修武修道亦或是其他，最终终究逃不出这六个境界的范畴。

　　孙天行，就是陆地神仙级别的人物，意志纯阳，肉身不坏，而早在十年前，孙天行就开始凝练虚相，欲要破入天道之境。

　　可以说，他与天魔，是曾经最接近的天道境界的两个人杰。

　　彼时，他携带革命之火，以革命真意凝练虚相，一路修行势如破竹，最后神州两分，而他也几乎跨入那一境界。

　　而占据另一半神州的，便是天魔，天魔是个鬼才，学便百家，并融汇百家之道，生出了自己的道。

　　按照道理，最后的天道之境，定会在他们二人中决出，但在最后一战的关键时刻，八岐日月暗算了他们。

　　八岐日月得天外邪念，不知在那里的来了一式邪异法门，于天魔与孙天行争夺天命的关键时刻，血祭了八十一个前朝皇族，唤醒了前朝残余气数，并借机窃取了华夏的天命造化。

　　辅以魔功，一日之间从陆地神仙之境，凝聚八岐大蛇虚相，达至天道圆满。

　　之后大战爆发，华夏高手死伤无数，原本大好的局势，也于一日之间破灭，扶桑妖魔大举入侵，华夏风云飘摇。

　　张道一问：“什么时候动手？”

　　孙天行闻言，面上升起喜意，他知道张道一这么问，是答应了。

　　孙天行回应道：“两个月后！”

　　……

　　周三元躲在草垛里，搬运着气血，恢复着伤势。

　　这一路走来，他见到扶桑妖魔烧杀抢掠无恶不作，视华夏人如猪狗，开始事他为了赶路，还能忍耐。

　　但当他见到扶桑妖魔，为了杀鸡儆猴，在大庭广众之下，抓孕妇炼刺刀，并开膛破肚，取出长成形的婴儿用汽油焚烧时，他终于爆发了。

　　那一天，周三元半夜摸到军营里，周三元武艺高强，如今已达一流之境，出手如风，一击致命。

　　不过最后他还是被发现了，敌人有枪，他虽然侥幸跑了出来，但依旧受了些许伤势。

　　之后，他不再忍耐，走一路杀一路，只觉心意通畅，周三元感觉，这或许就是道！

　　“你没事吧！”

　　就在这时，一阵怯生生的声音突然响起。

　　周三元一惊，随即恢复了镇定，他钻出草垛，顿见一个瘦骨嶙峋，衣衫破旧的小女孩站在草垛前。

　　女孩的手里，还抓着半个灰扑扑的窝窝头，女孩抓的很紧，显得很小心。

　　周三元疑惑：“你是？”

　　“娘叫俺把这个给你！”女孩一把将手中的窝窝头塞到了周三元手里，直接转身跑开了。

　　看着女孩离去，周三元一声叹息，直接将窝窝头收到了怀里。

　　他自然知晓这半个窝窝头的珍贵，如今正值战乱，粮食最是珍贵，对方肯将这给他这个陌生人，可见善良的人哪都不少。

　　周三元只叹老天不开眼，这个时代恶人高高在上，帮着妖魔欺压同胞，而善良的人却每日活在饥饿与苦难里。

　　第一次，周三元迫切的想要改变这个时代，想要拯救这个世界！


第793章 杀意，杀拳！

　　万籁俱寂，冰寒的月光洒下，些许月光透过草垛的缝隙照进周三元的神光涣散瞳孔里。

　　他睡不着，他是习武之人，意志强大，但这一路所见，依旧不断冲击着他的内心。

　　他原本以为世间是炼狱，他曾经已经尽可能的想象炼狱的恐怖，直到如今，他才发现这人间比他所想的炼狱还恐怖。

　　扶桑妖魔拿华夏同胞当猪狗，肆意欺凌，而更可怕的是那些豪强地主于妖魔狼狈为奸，这一路他见尽了豪强的冷酷，反而最卑微的地方，还有些许温情。

　　“师傅当年太仁慈了！”

　　周三元呢喃，瞳孔之中，有血色弥散。

　　对于豪强地主，孙天行认为他们也是同胞，虽有过错，但这属于内部的事，故而没有太过打压。

　　现在周三元才发现，对华夏人最凶残的其实是这些人，或者说这些人根本称不上人！

　　“有朝一日，若我功成，定要让这些人血债血偿！”一个念头在周三元心头升起，久久不散。

　　旭日东升，小村庄里一片喧嚣，妖魔进村了。

　　所有人都被驱赶到了打谷场里，瑟瑟发抖，开始时，周三元还以为自己的行踪暴露了，但随后他却发现这些人根本不是来找他的。

　　“举起手来！”

　　“女人都走出来！”

　　有人模狗样的翻译官，操着一口地道的汉语，大声吼叫。

　　村子里的年轻人闻言，一阵愤怒，但十几支枪指着他们，让他们敢怒不敢言。

　　几个大头兵很快看中了几个，顿时指指点点，村里有德高望重的乡贤见到这种情形，顿时上前求情。

　　他已经知道这几个妖魔是想要干什么，这是在拉慰安妇！

　　看到这里，周三元也明白了，越发愤怒，但他不敢妄动，他的伤势还没好，况且，对方又十几杆枪，一通扫射下来，除非他是金刚不坏之身，否则也是必死无疑。

　　很快，几个妇人就被大头兵拉着向外走去，见到这一幕，周三元握紧了拳头，青筋直冒。

　　“别抓俺娘！”

　　就在这时，一阵哭啼声响起。

　　只见一个瘦骨嶙峋的小女孩向着大头兵跑去，拼命的捶打着其中一个大头兵，那个大头兵抓着一个又几分秀色的女子。

　　“青儿，快回去！”

　　女子怒喝，她知道要是惹恼了大头兵，自己女儿一定会遭遇危险。

　　一杆枪，顶在了小女孩的额头，女子见此顿时跪倒在地，苦苦哀求。

　　大头兵不为所动，一抹狞笑出现在大头兵的脸上，伴随着一声枪响，人群一阵骚动，血浆迸溅，小女孩倒在了血泊里。

　　见到这一幕，女子疯狂哭喊，她撕咬着大头兵，大头兵吃痛，一脚将女子踹开，并顺手补上了一枪。

　　顿时，人群里很多妇孺都被吓哭了，就连许多年轻力壮的小伙子都跪倒在地，瑟瑟发抖，十年灾难，再加上曾经王朝奴役般的统治，已经磨灭了华夏的血性。

　　只待最后有血性的一批人死了，华夏的脊梁也就彻底碎了！

　　环顾四周，见到一群人害怕的模样，大头兵很满意，他趾高气扬的用刀尖挑起了小女孩的身体，并直接将其甩进了人群中。

　　人群一阵喧哗，东倒西歪，生怕沾染上尸体上的血液。

　　“杀！”

　　这一刻，愤怒充斥满了周三元的胸膛，他怒发冲冠，一头毛发倒竖，丝丝缕缕的血丝自他的眉毛中溢出。

　　周三元感觉自己内心好像有一个恶魔苏醒了，但他不想压抑，他的心脏在狂跳，血液运转越来越快，最后甚至发出一种类似海浪拍击礁石的声响。

　　周三元的筋骨在膨胀，血气勃发，几欲将他的衣衫崩开。

　　这一刻，十几个大头兵特察觉了草垛里的异状，他们感觉草垛里好似隐藏着一只猛虎，一只蛟龙，这是周三元呼吸的声音，宛若龙吟虎啸。

　　大头兵就欲开枪，电光火石之间，周三元突然动了，草垛直接爆开，所有人只见到一道模糊的人影，下一瞬，血浆迸溅。

　　周三元一拳轰穿了一个大头兵的胸膛，强大的拳劲使得大头兵的身体直接爆开，血液染红了周三元的衣衫与脸庞，这一刻，他好似一尊降世的修罗，恐怖的杀意爆发，使得十几个大头兵瑟瑟发抖。

　　无边的愤怒与杀意激发了周三元所有潜力，周三元此刻只有一个念头，那便是杀！

　　大头兵纷纷开枪，但在这种恍若入魔的状态下，周三元的心灵无比敏锐，可以提前感应到子弹的落点。

　　他冲进人群，一场血腥的杀戮就此开始，周三元每一拳都包含杀意，震慑人心，在这种状态下，他的一身所学极速融合，一种种劲力都被他完美融入拳中。

　　“杀！杀！杀！”

　　枪声伴随着周三元饱含杀意的吼声，好似一曲节奏极快的交响曲。

　　直到最后，最后一个大头兵被周三元打死，周三元站在血肉残渣之上，不再动弹。

　　周三元感觉自己的大脑直接爆开了，他见到了无数星辰，见到了周天神灵，他见到了自己。

　　“打破虚空，可以见神？”

　　但是没过多久，这种视角突然消去，他借悟道状态，窥得此境，但这终究不是一步一步修行出来的，故以不得长久。

　　打谷场的角落里，一群人看着沐浴在鲜血中，好似恶鬼降世的周三元，无比恐惧，在他们看来，周三元比进村的妖魔还要可怕，因为他根本不是人。

　　周三元醒来，看着在角落里瑟瑟发抖麻木不仁的众人，一声长叹，长久的欺压，让他们忘记了反抗，这无疑是最悲哀的。

　　村外，周三元安葬了被大头兵打死的女孩以及女子，她们是一对孤寡，没有亲人，村里的众人也不敢冒着得罪妖魔的凶险安葬她们。

　　至于周三元的安葬，与其说是安葬，倒不如说是随便挖了个坑，甚至连碑都未曾立。

　　周三元走来，离开了这里，他不能就留，他杀了许多妖魔的人，妖魔还在缉拿他。

　　“我的拳法因杀意而生，于杀戮所成，不如就叫杀拳！”

　　大道上，周三元大步向前，一股无形的气势出现在他身上，这是意，属于周三元的意。


第794章 龙蛇并起

　　“龙蛇并起，又是一个大时代！”

　　雪峰之上，张道一俯瞰人间，得见苍穹之上，有一道道惊人的气象显化，这就是运数。

　　乱世生英才，原本十年前乱世就该结束，有人会君临天下，横扫世间，纳一切运数于己身。

　　纵使只是凡人，的此运数庇护，亦会万法不侵，而若有修行者得此运数，定能一窥天道之境。

　　这也代表着一个时代的终结，下一个大时代，将会是几百年后，天下再乱之时。

　　八岐日月的出现，却是逆转了天命，那不是八岐日月的力量，而是天外魔念的力量，因此故，灾难延续了十年。

　　这十年，愤、怨、苦、恨，已经积攒到了极致，随时都会爆发，天意即民意，这里面有天道运转，亦有人道变化。

　　在纷乱的运数中，张道一见到了一点红色的星火，相比其他运数，这点星火不够庞大，但却极其纯粹，张道一知晓，这点星火，或许就是未来的人皇！

　　“天命变化，攻守易位，还有两个月时间，你打算怎么做？”雪峰上，张道一随意的问道。

　　阳光洒向冰峰，化作七彩光晕将张道一环绕，使得张道一好似一尊沐浴在神辉中的神人，随时都会破空而去。

　　孙天行闻言，下意识的向着张道一望去，见到这一幕，顿觉有一股无形的大势扑面而来，让他不由得呼吸一滞。

　　不过，孙天行也不是凡人，短暂失态之后，就反应了过来，恢复了镇定。

　　孙天行道：“这十年，我等顾忌八岐日月出手，刺杀革命义士，故以不敢出手刺杀扶桑军官。而八岐日月找不到我等踪迹，害怕我等狗急跳墙，不顾一切，疯狂刺杀扶桑军官。”

　　他们这群人，太过恐怖，行动如风出手如电，而且心灵强大，可以提前规避危险，要是他们执意刺杀某人，除非八岐日月贴身保护，否则再严密的保护，也没有任何用处。

　　八岐日月有顾忌，他们也有顾忌，故以局势糜烂了十年，华夏太散，失去了孙天行、天魔等人领头后，顿时变成了一盘散沙，难以抵御扶桑军队的入侵。

　　更关键的是，太多的地主豪强投靠了扶桑人，对着自己的同胞挥刀，要不然，以华夏之人力，纵使武器相差很大，局势也不会乱到如此程度！

　　“现在八岐日月将要跌落神坛，这两个月他是决计不敢来华夏！”

　　说到这里，孙天行的声音越发冷厉：“两个月，几个陆地神仙层次的高手出手刺杀，足以将扶桑高层屠戮殆尽！”

　　张道一能够感应到孙天行话里的杀意，孙天行是个革命者，他的道在家国苍生，十年忍耐，让他将杀意愤懑尽皆压在心里，不断积淀蜕变。

　　而如今，这股力量一朝释放，将会绽放出最绚烂，也最恐怖的光彩！

　　张道一闭目，半晌后，才出言道：“扶桑之中也有高手，扶桑的陆地真仙，如今正在徐州，你们可以先去围杀他。”

　　扶桑不大，原本能诞生出八岐日月这一尊陆地真仙的高手已是侥幸，而这第二尊陆地真仙级别的高手，却不知是八岐日月用何种手段造就。

　　张道一虽然心灵受到世界压制，难以展现神异，但想要观望一人气数，依旧轻而易举，纵使那人极力隐藏，但于他而言，也如黑暗中的灯火。

　　扶桑军队中，有这尊陆地真仙的级别坐镇，又如多了一根定海神针，是扶桑在华夏的运数不再飘摇，军心凝聚。

　　擒贼先擒王，除去这尊陆地真仙级别的高手，有百利而无一害。

　　“徐州？”孙天行讶然，扶桑的那尊陆地真仙，行踪一直极其隐秘，再加上那人有意隐藏己身，纵使孙天行势力遍布天下，依旧未能找到那人的踪迹。

　　没想到在这里，被张道一一语道破，孙天行知晓，张道一说的是真实不虚，随着张道一点破，孙天行心中迷雾尽去，以他近乎半步天道的心灵能敏锐感应到，事情的真假。

　　“莫非世间真有天人？！”

　　孙天行心念转动，心中生出一种莫名的情绪，世间高手，定然会留下名号，这无关虚荣，而是高手并未闭门苦修出来的。

　　若不经红尘磨砺，如何悟天地人道？

　　修行之路，越往后，就越重心灵的蜕变，特别是由宗师突破至陆地真仙的层次，那更是由人至神的变化。

　　当初孙天行为了突破陆地真仙，周游海外各国，学习种种先进思想，特别是马克思、列宁两位贤者留下的著作，给了孙天行很大的启迪。

　　这两人虽非修行者，但世间万道殊途同归，他们不同修行，但心灵却达至了圣人、神人的境界！

　　回转华夏之后，孙天行践行己道，于华夏掀起革命热潮，在这个过程中，他感悟人心变化，人道变迁，历时五载，终于悟道。

　　这一路，有多么艰辛，也只有他自己知道！

　　可张道一却仿佛是从天下掉下来一般，生而神明，张道一名声初杨之日，便以无敌，纵观古今，孙天行从未见过这种人物。

　　……

　　云雾缭绕的山林中，周三元极速穿行，走到这里，已经没有了路，不过这一路，他的修为又有突破，冥冥之中可以规避许多危险。

　　他虽然衣衫褴褛，显露出来的皮肤上也满是伤痕，但他身上的血气却越发蓬勃强大，眼睛中仿佛随时都会射出电光。

　　相比从前，周三元的身上多了一种千锤百炼的气质，他曾经是一块璞玉，直到此刻才开始绽放光芒。

　　孙天行说他有圣人气象，并非夸赞，而是事实，历经劫难，孙天行终于展露出了圣人应有的潜力！

　　旭日东升，一缕金光划破苍穹，周三元钻出山林，沿着险峻的悬崖犹如一只矫健的猿猴一般极速攀爬。

　　在万丈崖壁上，周三元看到了一间竹屋，竹屋有些破旧，可见已然有些年月。

　　“这竹子，是怎么运上来的？！”

　　周三元心头震惊，不禁呢喃。

　　这里是崖壁之上，上下荒芜，周三元武功高强，攀缘起来都很不易，要是让他带根粗壮的竹子，恐怕要不了几步，便会直接摔下去。


第795章 端坐紫金台

　　深吸一口气，周三元继续向上，平日里，孙天行并未在周三元面前展现太多神异，照孙天行的话，说他境界不够，给他看了，他也看不懂。

　　竹屋所在地，是崖壁中段，那里是一个天然的小平台，纵横十余丈，有大半显露在日光中。

　　待周三元登上平台，只见有一个约莫十八九岁的男子正站在平台边缘的不远处，男子穿着一袭黑衣，并非传统的长袍，而是西洋的衣服，这款式，周三元识得，叫西装。

　　男子面容很平凡，但能耐看，有种沉稳坚毅的味道，一头寸发，显得很精神。

　　“在下周三元，奉师命前来拜会此地主人！”

　　周三元拱手，不疾不徐地说道。

　　男子闻言笑着回理，道：“我叫李红星，师傅说今日会有贵客前来，特叫我来此等候！”

　　听到李红星的话，周三元不以为异，他知晓如天魔这种陆地真仙级别的人物，尽皆精通望气数术之道，冥冥之中可以感应到许多东西。

　　这在佛家里，也叫第七识，超越五感之上，具有种种于凡人而言不可思议的能力。

　　而如天魔这般绝代人物，就算有人说他已经生出了第九识，周三元也信，像天魔、孙天行这种人，若放在古代，那就是道祖佛祖一般的人物。

　　这种人若是坐化，灵山里，佛祖也只能与其平起平坐，不分高低！

　　当然灵山只是虚幻，坐化便是坐化，世间无轮回，亦无仙佛道境，所谓灵山只是一种比喻，用来形容天魔的成就。

　　“我也是后辈，当不得贵客！”周三元礼貌性的回了一句。

　　李红星并未继续客套，而是直接说道：“周兄，请随我来，师傅曾吩咐，让我直接带你过去。”

　　周三元笑道：“有劳了！”

　　天魔并不在竹屋里，而是在山巅，这里没有通向山顶的道路，有的只有数百块像是被人以巨力打进山里的锥形岩石。

　　这是黑濯石，乃是熔岩凝固后的产物，最是坚固，也很光滑。

　　李红星引着周三元不断向上，他在凸出的黑濯石化作的简易石阶上跳跃，身下便是万丈悬崖，只要有一步踏错，便是粉身碎骨的下场。

　　不过，李红星走的很稳，每一步都有种八风吹不动端坐紫金台的味道，周三元知晓，这是天魔一脉的腿法，就叫端坐紫金台，最是势大力沉，也最是稳。

　　据孙天行所说，当初在战场上，天魔曾经一脚将一辆坦克踩成废铁，而那一脚之中的运净方式，正式端坐紫金台。

　　坦克那可是大杀器，通体以钢铁浇筑，最是坚硬无比，但却任被天魔一脚踏碎，可见天魔爆发的劲力究竟有多恐怖！

　　“看来此人应当就是天魔的关门弟子，这腿法已是天魔一脉的衣钵传承！”周三元心内念头转动，不过他虽然并未极中注意力，但走的依旧很稳。

　　周三元此刻所运的也是一种腿法，他的师父虽然擅长拳术，得了一个铁拳无敌的诨号，但这不代表孙天行的腿法不行。

　　如孙天行这种人物，已经没有短板，只不过他在拳术上的造诣太高，才压下了其他功夫的光彩。

　　周三元所使的腿法名叫气吞山河，这是孙天行以革命之火席卷神州是所创，其中蕴藏了孙天行当时气吞天下的雄心与气魄。

　　虽然周三元只得了其中一两分精髓，但踏步之间，依旧有种横扫八荒，气吞天下的味道！

　　孙天行当年被称为孙无敌，可想而知他当年是何等骄傲，何等霸气的一个人。

　　而且这个无敌的名号不只是被华夏高手认可，纵使放眼整个世界，也无人敢有异议。

　　海外诸国也有高手，只不过，他们底蕴不足，鲜少有陆地真仙层次的高手诞生。

　　十几年前，曾有数位海外高手前来华夏论武，欺华夏无人，那是几个不逊于陆地真仙的人物，他们走的不是武道，而是借助外物，以秘法强行达至陆地真仙的层次，但饶是如此，华夏的武术家，依旧不是他们的对手。

　　这其中，有佛魔希特勒，有该隐传人爱丽丝，有圣子爱德华，太阳神加百列，这四人，每一个都是天之骄子，光芒万丈，而古华夏这片传奇之地，在当时成了他们心目中最理想的猎场。

　　佛魔希特勒是海外的陆地真仙，据说他生于微末，前半生一路困顿，但后来不知道在那里得到了自华夏传出的如来神掌残篇，不过希特勒并未按照正统的练法修行，而是选择逆练如来神掌，化佛为魔。

　　此后，希特勒于极短的时间崛起，并得了佛魔之号，当然这是中文翻译，在希特勒的国度，也被称为逆神！

　　该隐传人爱丽丝，是来自一个类人种族，传说他们的先祖亵渎了上帝，故以发生异变，将受到永世折磨。

　　他们的族人寿命比正常人长，但也并非永生不死，孙天行曾研究过这一种族，他们也是人类，只不过他们体内有股很特异的能量。

　　传说这是上帝的惩罚，但孙天行猜测，这个所谓的上帝或许只是天外的一切奇异能量，孙天行学习过海外的生物学，他估计，该隐一族，只是因为奇异的能量，产生了变异。

　　神只是虚妄，世间无神，孙天行始终相信科学的力量，因为科学也是道，只不过，那是道的另一种表现方式。

　　圣子来自美国，是基督教公认的圣子，也是下一代教皇，圣子爱德华天生近神，传说每时每刻都有主的力量自天外降下，为爱德华洗礼。

　　孙天行不信主，说起爱德华，孙天行曾对周三元说，爱德华只是恰巧与天外的奇异能量产生共鸣，在华夏古代，尧舜禹，皆是如此！

　　至于最后一人太阳神加百列，他来自古埃及，那是一个与华夏同样古老的文明，加百列手持两本经书而来，拥有种种奇诡手段，比寻常的陆地真仙更加恐怖。

　　但这四人却在孙天行手上遭遇了前所未有的挫败，一共四拳，孙天行打碎了他们的骄傲，也打碎了他们身上的光环。


第796章 盖世大妖

　　那一战，佛魔希特勒的古佛舍利被打碎，该隐传人爱丽丝的黄金杯崩开，圣子爱德华的圣剑·王者之剑被折断，太阳神加百列的两本圣经失去神能，化为凡物。

　　四大高手败逃，孙天行奠定了他无敌的名号！

　　之后便是天魔突然崛起，与孙天行争辉，并和孙天行二分神州，差一点就能彻底结束战乱。

　　……

　　山巅狂风怒号，使得山腰处云雾抵挡，变换万种形态，在山巅，有一位身着黑衣的少年负手而立，少年的衣着发型与李红星很像，但他的气质却有些妖！

　　不是妖异，是妖！

　　周三元感觉，这不像是一个人，反而像是一尊盖世大妖化为人形，那人身上，没有半点人该有的气质。

　　阳光在少年面前隐隐扭曲，周三元此时心中升起了一种盖世大妖在吞吐日月精华之感，周三元知道，这人就是天魔！

　　“孙天行，让你给我带了什么？”

　　天魔转过身，直面周三元，这一刻周三元呼吸不由得一滞，周三元心中罕见的升起了一抹恐惧。

　　天魔的脸看起来很年轻，甚至比李红星看起来还年轻，但他的瞳孔却不是黑色，周三元从其中见到了几缕妖异的绿光。

　　绿光让他感到了危险，仿佛将要摧毁他对灵魂。

　　这种光他不是第一次见，在孙天行的眼里，他也见过这种光，不过孙天行眼中的光是红色，赤红如火，若煌煌大日，而天魔眼中的光却极尽妖异。

　　不过，周三元好歹是习武之人，很快就稳定了情绪，他自怀中掏出一个小盒子，将之奉到面前，并道：“这便是家师让我带来的东西！”

　　周三元说完就欲上前，将东西交到天魔手里，但就在这时，他突然感受到了一股沛然大力，不待他反应，手中的木盒直接飞出，并落入了天魔手里。

　　周三元见到这一幕，心头大震，他知道天魔这一手不是法术，当然这个世界也没有法术，有的只是强大的人。

　　在刚才那一瞬，天魔手中变换了几十种力道，直接拨动了气流，故以才造成了这种隔空取物的神异之景。

　　天魔拿着盒子并未打开，只是闭着眼睛把玩了片刻，而后直接一把将坚若金铁的盒子捏成了粉末。

　　处理完盒子的事，天魔将注意力放在了周三元身上，沉默半晌，天魔突然说道：“想不到千年之后竟然又有圣人生，你若生在古代，那便是李耳、孔丘一般的人物！”

　　“可惜了！”

　　“这个时代太混乱，真圣未必为圣，也有可能成魔！”

　　周三元并不接话，他也不知道该如何接。

　　天魔说完，将注意力转到了李红星身上，并道：“胜德，孙天行与我同辈相交，此人算是你半个师兄，今日你便跟着你师兄下山去，这个乱世，该结束了！”

　　胜德是李红星的字，周三元其实也不叫周三元，只不过他将自己的字化为了名，把自己真正的名字隐藏了起来。

　　……

　　古埃及，烈日当空，灼烤大地。

　　一座座高耸的金字塔拔地而起，构成了一座雄伟而壮丽的风景线。

　　金字塔是埃及历代法老的陵墓，居所葬在金字塔中，可以使法老死后升天，化为圣灵。

　　但是，实际上，一座座金字塔，却是构成了一座奇异的风水大阵，不断汇聚着星空中的能量。

　　“顺则为人，逆则成仙，我想化为半神，必须逆神！”

　　一座金字塔顶端，一位身着宽松白袍，裹着头巾的男子说着一口流利的汉语。

　　他就是太阳神加百列，像他这种高手，大脑极度开发，学习一种新的语言极其容易。

　　为了成为半神，也就是华夏的陆地真仙，加百列自华夏夺取了无数古籍，从这些书中，他找到了一句话，一句为他照亮前路的话。

　　真传一句话，假传万卷书，这句话或许对其他人无用，但对于处于突破关口的加百列来说，却是至关重要的。

　　顺则为人，逆则成仙！

　　加百列为了这一句话，学习了一个古文明的无数知识，终于才有此得。

　　“逆！”

　　加百列以精神搏击时空，顿时牵动了磁场变化，使得此地风水突变。

　　瞬息之间，无量光华自一座座金字塔上汇聚，而后向着加百列冲来，这是一股足以将钢铁化为蒸汽的力量！

　　刺目的金光遮挡了一切，这一刻，所有的埃及人都见到了这一幕，他们跪地朝拜，认为有神降临。

　　最后所有人都见到一个伟岸的身影自金字塔上的太阳中走出，所有人皆高呼太阳神！

　　“孙天行，我已踏破玄关，定一雪他日之耻！”

　　两卷经书被加百列从金字塔中取出，经过十几年孕养，太阳金经与亡灵黑经再次恢复了以往的神能！

　　……

　　梵蒂冈。

　　浓郁的圣光伴随着阵阵诵唱使得这里好似化为了天国，当然，这里的神光并非神的恩赐，而是有精通风水之道的高人，在此地布置了一座改天换地的风水大阵。

　　身着银白色战甲的爱德华走进圣词，自齐腰的圣水中，取出了曾经被折断的圣剑·王者之剑。

　　传说此剑曾被主祝福，唯有享有神恩的圣子，才能驾驭这把剑。

　　“力量归于吾身，荣耀归于主！”

　　爱德华举起圣剑，低声诵唱。

　　这一刻，整个梵蒂冈都微微一震，随后无可计量的圣光向着爱德华涌来，将他淹没。

　　……

　　黑暗世界，十三口血棺悬浮在虚空，若血水一般的物质不断自血棺中涌出，向着一个水晶棺材汇聚，水晶棺材里，一个艳丽的女子在其中沉眠，但纵使是在沉睡，女子身上依旧存在一种令人窒息的威严。

　　遽然，女子睁开了眸子，一种鲜艳的红自女子眼中绽放。

　　……

　　“领袖，有地球轴心的消息了！”

　　白色的房间里，墙壁上挂着一个逆“卍”的符号，所化的是一个身着军衣的男子，男子低着头，很恭谨，不敢有办分逾越。

　　坐在上首的，是一个带着魔力的男子，他静静地坐在那里，好似一尊大佛，但他那黑色的瞳孔中，却充斥这无穷的魔性！

　　男子以手指敲击着桌面，富有节奏，突然敲击声停止了，一阵魔性的声音随即响起：“在哪？”


第797章 独特的时代

　　秋风萧瑟，卷起落叶，宽敞的街道上，行人纷纷扰扰，但却没有半点热闹的味道，有的只是冰寒与肃杀。

　　一队队扶桑的大头兵在街道上巡逻，行人对之避之不及，丝毫不敢靠近。

　　偶尔也会有一阵阵枪声响起，并伴随着怒吼，哭喊，不过街上的行人依旧平静，干着各自的事儿，并不为之停留。

　　这种事，多了，也就习以为常了，大伙儿最多在心中默哀几句，便转眼将这事忘了。

　　至于发生了什么，无外乎，又有反贼被抓住了，华南城是重城，扶桑的大头兵每天都要抓出不少反贼。

　　有些反贼自然是真的，当然，在外面，他们不叫反贼，而叫革命义士；但在华南城里，他们就是反贼，时间久了，城里的人也开始认为那些人是反贼。

　　但有些反贼其实不是反贼，他们很清白，但扶桑的大头兵说他们是，他们也就是了，没有人敢站出来为他们说话。

　　上一个这么做的，尸体都已经在城墙上风干了，已经看不出人形。

　　这是一个悲哀的时代，民族积弱，外敌入侵，所有华夏人头上都压着一块石头，欲要将华夏这个民族的脊梁压垮。

　　有些华夏人醒了过来，欲要推开石头，也在呐喊，想要唤醒同胞，他们为之付出了生命；也有的华夏人醒了，但却因为怕死，他们又睡了过去，当做没有听到，只求苟全性命；有些人叫不醒，叫不醒也就罢了，他们还想让醒来的人与他们一同睡去，他们害怕醒来，心想所有人都睡了，就没人会怪他了。

　　“不在毁灭中涅槃，就将逐渐消亡！”

　　走在华南城里，张道一很平静。

　　这个世界不大，甚至不及某些强大的小千世界，张道一一路走来，几乎已经见尽了人道变化，如今他虽然被天地压制，不复曾经的伟力。

　　但大修行者始终都是大修行者，纵使张道一没有对应的力量，也不会由神人、圣人，化为一个凡人。

　　张道一依旧超然，红尘如梦，他一念可入，亦一念可脱，心灵的强大，让张道一已经做到了某种程度的永恒！

　　没有一个人注意到了张道一，有人和张道一擦肩而过，也浑然不觉，虽然张道一心灵已经不能干涉物质，但张道一以心灵运转肉身，使得自己的生命磁场千变万化，影响了所有人的感应。

　　麻木不仁，这是这个时代大多数人的真实写照，独特的环境造就了这批人，他们不断被打压，在扶桑高压的统治下，他们过着如同猪狗的日子。

　　他们不敢反抗，于是剩下的只有麻木，这在后世看来，是很不可思议的事情，但在这个时代，这却是现实。

　　曾经满清的奴役统治，已经消磨了大多数人的骨气，从小在一个被地主奴役，被富商奴役，被朝廷奴役的世界，他们的本性已经定下。

　　后世思想自由，自然造就出来一批不一样的人，但这个时代不一样，大多数人，都是昏睡着的。

　　张道一有拯救世界的能力，不过他并未作为，造成如今局势的，是人道变化，若日月盈亏，分分合合，交替不休，而人道的根源却在人。

　　若人不愿醒来，张道一纵使改天换地再造新天又如何？

　　唯有经历灾难，经历绝望，人才会觉醒，而一旦大势聚成，只需一点星火，便可燎原，到了那个时候，也无需张道一出手。

　　华夏已经病入膏肓，无药可医，只有自绝望中涅槃，才是唯一的出路，病在根子上，无药可医。

　　街道上，几乎所有人的心灵，都是浑浑噩噩的，这瞒不过张道一，不过浑噩之中，也有一股力量在积淀。

　　想要杀死一个民族没有那么容易，十年动荡，某种东西已经积蓄到了极点，现在只缺那么一点星火。

　　“人道因人生，因人变！”

　　张道一走的不快，也无太多感慨，此界人道只是萌芽，并不能给张道一带来任何体悟。

　　若非这个世界与本源世界的些许相似性，张道一甚至不会从长白山上下来。

　　这个时代很独特，未穿越时，张道一也曾梦想着有朝一日带着金手指穿越这个时代，改天换地，再造新天。

　　这大概是源于一种民族的认同感，彼时的张道一，不愿意自己的民族曾经遭受那么多苦难，不只张道一一个，他那一代人，每个人心里都有一种强国梦。

　　不过，当张道一站在如今的位置，才发现这个时代根本不需要他，这个时代的一切，是民族成长所必须的，若无苦难磨砺，华夏如何从沉睡中觉醒？

　　这里没有张道一的位置！

　　“砰！”

　　枪声响起，一个面色枯黄，身形瘦弱的男子倒在地上，眉心一个弹孔，鲜血泊泊。

　　这个时代的华夏人，大多都是这个样子，纵使是在城里，也是吃不饱穿不暖。

　　一个又几分姿色的女子被两个大头兵拖着，就要带走，翻译官说这人是地下党，是奸细。

　　不过张道一知道，是有地位的华夏人看中了这个女子，但城里是有规矩的，这是为了方便统治，也为了不让奴隶绝望。

　　华夏人为什么在扶桑人里有地位？

　　因为那个华夏人背叛了自己的民族！

　　张道一没有出手，众生无路，唯有自渡，救一两人没有任何意义，况且张道一所认同的并非与他而言如蝼蚁的人，而是华夏这个民族！

　　修行之道，一步踏出便已非人，而以张道一的生命层次，这些人，已不算同类，甚至只要张道一离开这里，他可以轻易缔造出千百个类似的世界。

　　城里的一处院子里，清净幽深，几株古树拔地而起，使得院子里满是斑驳的光影。

　　院子里，六个男人站在里面，隐隐以孙天行为首，这几个人每个人都气息精悍，沉稳威严，不是凡人。

　　仰望苍天，孙天行叹息：“满清误我华夏三百年！”

　　若非满清为了永远奴役汉人，防止汉人造反，闭关锁国，使得华夏与世隔绝，华夏根本不会遭受如今的苦难。


第798章 江湖道义

　　听到孙天行的话，另外五人纷纷点头，他们都是有见识的人，能够看出，苦难的根子处在哪里。

　　沉默半晌，一个身形高大的男子突然开口，问道：“孙先生，我们什么时候动手！”

　　此人名唤袁荣，亦是一代人杰，曾经甚至做过一段时间的皇帝，袁荣天生神力武艺高强，好似霸王在世，因此也被称为在世霸王！

　　袁荣曾游历海外诸国，回来之后，亦是按照自己的想法改革，后来他与孙天行合作，孙天行还曾让位于他。

　　后来袁荣称帝，与孙天行决裂，不过天魔崛起却是粉碎了袁荣的皇帝梦，于是他再次归于孙天行麾下。

　　孙天行没有回答，而是反问道：“十年风雨飘摇，曾经的同志，如今还剩下多少？”

　　十年前，孙天行与天魔败逃，扶桑大军大举入侵，使得孙天行与天魔麾下的人马死伤无数，没了天魔与孙天行，两人的军队顿时四分五裂，各自为战。

　　而且扶桑大军的武器也更先进，更优良，如此一来，又谈何是扶桑大军的对手？

　　袁荣黯然，道：“还剩下十多万！”

　　要知曾经他们可是有百万大军，十年，少了十倍。

　　但随即袁荣却是提起精神，慷慨激昂地说道：“如今同志们都隐藏在暗处，只等待着孙先生你振臂一呼，将侵略者赶出这片土地！”

　　孙天行道：“新的时代定有英杰生，不久我将东渡扶桑，此去生死难测，莫要将希望放在我身上！”

　　“我不能代表什么，未来并不在我手上！”

　　话音落下，孙天行将目光转向了突然出现在门口的张道一，恳求道：“还望张先生助我等一臂之力！”

　　对此张道一早有预料，直接问道：“你想要什么？”

　　孙天行正色道：“扶桑高手的行踪！”

　　孙天行知道张道一擅长望气，故以才说出了这种请求。

　　张道一点头。

　　“张先生好！”

　　待到孙天行说完，在场的其他五人纷纷见礼。

　　对于张道一，在场的几人并不陌生，在十年前，他们就见过张道一一面，那次是张道一惊退了八岐日月，若不然，天魔与孙天行两人难得逃过性命。

　　这是一个比孙天行还强的人物，他们虽然骄傲，平日了掌控生杀大权，受万人朝拜，但对于张道一却不敢有丝毫轻视。

　　张道一当时并非恰巧经过，而是追着一道意念而去，那道意念很像尊上，不过张道一感觉，那并不是尊上本身，反而像是尊上涅槃后褪下的边角料。

　　尊上布局无数年，留下后手已经成了习惯，大秦的手段并未让尊上彻底死亡。

　　……

　　静室之中，一个身形壮硕，皮肤铁青的男子盘坐着，男子头发披散，闪烁着冰冷的光华，有如钢铁所铸。

　　惊人的煞气自男子体内喷薄，使得周围的温度都下降了几度，没有人敢接近这个院子，常人只要靠近这里，都会大病一场。

　　有人甚至在院子外，听到厉鬼哭嚎之声，仿佛院子里藏着一座修罗地狱。

　　世界上当然不会有地狱，这是因为男子的精神太强大了，使得弱小的人产生幻觉，弱者杀身，强者断魂，这个男子无疑是一个可以断魂的强者！

　　此人正是扶桑的陆地真仙，名叫服部洪泉，在扶桑，他号称八岐日月第二，封号鬼神无双！

　　自他来到华夏以后，死在他手中的华夏高手数不胜数，陆地真仙太少，纵使以华夏的底蕴，也不过诞生了两尊。

　　服部洪泉喜欢打死高手，每次出手他都随身带着一张写了东亚病夫的卷轴，用来包裹被他打死的华夏高手。

　　他要以一己之力，打断华夏武术界，以及华夏人的脊梁。

　　不过最近这段时间，他开始低调，他也预感到了什么，害怕天魔与孙无敌出来找他麻烦。

　　“砰！”

　　就在这时，窗子突然爆开，强大的力量使得房屋震动，好似发生了一场剧烈的地震。

　　电光火石之间，服部洪泉身体陡然扭曲，以人类不可能有的柔韧度，凭空挪移了数米，他动作极快，完成这一切，只用了零点一秒的时间。

　　之后，服部洪泉突然弹起，瞬间抽出了背后的刀，斩向前方。

　　这是拔刀术，汇聚了服部洪泉这一位陆地真仙的全部精气神，曾经服部洪泉于长江之中练刀，甚至一刀使得长江断流！

　　如他这般的真仙人物，神意无匹，意如天刀，可断流水！

　　刀锋冰寒，给人以一种切开空间之感，但来人的拳，却比服部洪泉的刀更恐怖。

　　这是开天辟地的拳，携带着无匹的大势，这不是一个人的大势，而是一个时代的大势，孙天行的拳，是红尘中的拳法，孙天行开启革命浪潮，那是开天辟地的变化。

　　而孙天行的拳意，亦是如此，每一拳皆带着开天辟地般的气魄，让人无可阻挡。

　　长河在所有人眼前浮现，长河的河水是红色，好似鲜血，这是孙天行意，并非真实的长河显化。

　　孙天行的精神意志太强了，强大到足以将心中虚幻的东西，显化在众人心中。

　　刀锋与孙天行的铁拳相撞，服部洪泉手中国的我刀乃是以特殊材质打造，足以劈开金刚石，但却无法切开孙天行的拳头。

　　刀锋落下，服部洪泉感觉自己的刀陷入了泥沼，那一瞬，他感知到了孙天行拳上九十九种劲力变化，但他知道，孙天行拳上的劲绝不止这么一点。

　　冥冥之中的警兆传来，刺痛着服部洪泉的眉心，他顿感不妙，但已经晚了，不知何时，一个如同盖世大妖一般的少年突然出现在他背后，虽然没有转身，但服部洪泉依旧感受到了那种绿油油的妖光。

　　“天魔！”

　　服部洪泉心头大震，随即便失去了意识，少年一指点在了他的后脑上。

　　不远处，张道一见证了这一战，原本孙天行一人就足以打死服部洪泉，不过这里是扶桑军的总部，为了速战速决，防止意外发生，故孙天行与天魔同时动手。

　　这不是切磋，而是刺杀，根本不用讲江湖道义，而且天魔怎么看都不是一个讲江湖道义的人。


第799章 强国强种

　　服部洪泉外表看起来虽然没有任何伤势，但他对大脑已经被震成了一团浆糊，死的是不能再死了。

　　天魔刚才那一指虽然看起来轻描淡写，但实际上却凝聚了天魔一身的劲道。

　　寻常发劲方式，无外乎自大地借力，以涌泉为根源，一以贯之，而天魔的发劲方式却是天庭与涌泉同时发劲，贯穿天地。

　　天庭是头顶，在古老的武学中，头顶之中有九层天，上接天庭，这是古法，传说是属于神的武学，已经失传，但却被天魔以惊人的才智还原了出来。

　　天魔的腿法，端坐紫金台，便是用的这种贯穿天地的发劲方式，所以他的腿法才沉，才稳，甚至可以一脚踏碎战场上的大杀器，坦克！

　　服部洪泉以头颅承受力足以碾碎坦克的力道，以他的血肉之躯，根本不可能幸免，甚至就算是八岐日月那种天道级别的高手，若是突然受此一击，就算不死也要重伤。

　　“这么死，便宜他了！”天魔说着，一掌拍碎了屋子里挂着的牌匾。

　　牌匾上写着四个字“东亚病夫”，这是八岐日月亲手所书，其中有八岐日月的神意，八岐日月是打心底里看不起华夏人。

　　天魔说完，又转向张道一，笑问道：“张先生，你看我那一指如何？”

　　武者皆自傲，特别是像天魔这种鬼才，虽然处世淡然，有宗师风范，但实际上却是骄傲到了极点。

　　他刚才那一指，也有点给张道一看的意思，要不然对付服部洪泉，还是偷袭，他根本用不着使用压箱底的手段。

　　张道一笑道：“我如你这般岁数时，比不过你！”

　　张道一的天资初时并不卓越，先又二十几年的人生经历，之后穿越天元，修行武道，十八年不过丹道。

　　在天元，与他同代的人，比张道一优秀的数不胜数。

　　后来紫气激活，穿越诸天，轮回的力量洗礼了张道一的真灵与心灵，让张道一的本质开始逐渐苏醒。

　　张道一开始并不聪明，在大唐里，张道一修行了一百多年，也才突破至无上大宗师，他的天资，并不出众。

　　但后来张道一于绝境中开道，集众生智慧，开辟己道，张道一努力让自己变得越来越聪明。

　　大唐中的经历，是张道一崛起的开端，张道一找到了最适合自己的路。

　　与天魔相比，张道一少年时，是真的比不过，单是太多的天才都死在了路上，张道一却走到了现在，走到了这里。

　　……

　　扶桑军总部里，一阵喧闹，大量军官的死亡，终于被人察觉，但此刻为时已晚，短短时间内，扶桑大军的军官几乎死亡殆尽，总部大乱。

　　这次出手的，不止天魔与孙天行两人，也有许多其他的华夏高手，他们虽然不是陆地真仙，但尽皆是宗师级别，见神不坏的人物。

　　孙禄堂、李存义、尚云祥……这都是一些有名的武术家，乱世催生强者，在这个战乱连连的时代，他们的一身武功千锤百炼，是真正的杀人术。

　　这些曾经都是孙天行的门客，当年孙天行组建国术馆，提出强国强种的口号，虽然后来孙天行败逃，国术馆解散，但国术馆里的那些宗师却还都活着。

　　就在扶桑军司令部大乱之际，一声惊天巨响使得华南城都震动了一下，明亮的火光与黑烟，整个华南陈清晰可见。

　　扶桑军的火药库，被炸了！

　　这个惊天的消息，很快传遍了华夏，也传遍了海外，很多人都感觉，风要变了。

　　果不其然，自南华事变之后，扶桑军的高官频频遭到刺杀，一时间，扶桑军群龙无首，再无曾经的威势。

　　渐渐地有流言传出，说是华夏的武术家组成了一个暗杀队，在华夏各地游荡，专杀侵略者。

　　再严密的保护也保护不了那个暗杀队的人，甚至有军官在无数人的保护下突然死亡，根本不知道是谁下的手。

　　寻常人或许以为是鬼魅作怪，但各国的高层却知道，这是有陆地真仙，也就是半神级别的高手出手了。

　　他们的精神太强大，可以催眠任何人，除非有同级别的高手贴身保护，否则他们要杀的人，纵使跑到天涯海角，也必死无疑。

　　扶桑军队胆寒了，开始分散，面对这种对手汇聚起来没有任何意义，反而会方便对方收割，这种情况分散开来，是唯一的办法。

　　他们在等，等他们的神明到来，只要神明到了，一切都将迎刃而解。

　　……

　　“孙先生，那群畜生分开了，我们现在怎么办？”孙天行身后，一个身形枯瘦的中年人问道。

　　他叫华天都，是一位见神不坏的宗师高手，别看他身上没有什么肉，但爆发出来的力量足以掷象。

　　孙天行摆手，道：“时间差不多了，我们能做的只有这么多，华夏这个民族想要崛起，不止要靠我们，还需要所有华夏人，共同努力！”

　　“扶桑大军已经不足为虑，华夏想要觉醒，还需要他们的血，以作祭奠！”

　　“我们革命，是要引导所有人一起革命，要不然，救不了华夏！”

　　这段时间，孙天行与天魔率领着各自的高手组成了两个暗杀小队，四处暗杀扶桑高官，他们之中，最低都是宗师高手，打破了人体极限，生命力无比强大。

　　他们遇山攀山，欲水踏水，一个多月时间，辗转十万里，几乎踏遍了大半个中国。

　　当然，他们也不是全靠步行，以天魔与孙天行残余的势力，车虽然稀少，但还是可以弄到。

　　他们终究还是人，不是神，体力有极限，当然相对于普通人来说，他们与神无异！

　　……

　　海面上，张道一、天魔、孙天行三人坐在一条大鱼上，向着前方极速前进。

　　坐船并不安全，如果对方在港口埋下大量炸药，纵使他们强大，但依旧是血肉之躯，陆地神仙经此一炸，也要上天。

　　而在孙天行的感应中，坐船有大危机，八岐日月防备着他们，天命变化，孙天行这个外人都能感应到，八岐日月身为当事人自然不会浑然不觉。


第800章 家国未来

　　“年轻时，我游历海外诸国，也曾在扶桑待过一段时间，那是一个很奇特的民族！”站在海鱼头上，孙天行负手而立，眼中有缕缕红芒流转。

　　“扶桑只是岛国，偏僻狭小，常年发生地震，灾难连连，故意扶桑这个民族，一直都有一种危机感，这种危机感让他们凝聚，让他们向上。”

　　“这，也正是华夏所缺少的东西！”

　　虽然与扶桑有国恨家仇，但孙天行对于扶桑的看法依旧客观，并未夹带私人的仇怨、愤懑。

　　“遥想大明，日月昭昭，七下西洋，大明所过之地，万邦朝拜，奉我华夏为天朝上国！”

　　“彼时的华夏是何等骄傲？何等强大？”

　　“可惜满清锁国，使我华夏落后世界三百年，败坏了大好的形势！”天魔叹惋。

　　“落后就要挨打，今日华夏经历的血火，全是满清留下的恶果！”

　　说到这里，天魔微微一顿，然后继续说道：“其实相对侵略者，我认为最大的祸害，其实是前朝的遗老遗少，贵族财主，满清虽倒，但他们依旧守着曾经的旧规陋习！”

　　天魔一声冷笑，道：“他们为了保住自己的地位，为了永远做那人上人，甚至不惜与敌人合作，欺压同胞。若不是十年前八岐日月突然杀出，十年已经足以我杀出一个朗朗乾坤！”

　　“不过，我的弟子会完成我未完成的事！”

　　孙天行摇头：“若非那群人盘根错节干系太大，动了他们，就动了华夏不多的根基，我早就动手了。”

　　孙天行虽然仁善，但也不乏决断，不过，那群人也不是饭桶，若不然，彼时孙天行与天魔势大，华夏之中根本无扶桑立足之地，八岐日月又如何能凑足九个前朝皇室遗脉？

　　天魔冷笑：“你不适合当皇帝，要是你不与我争，以我的手段，他们没有任何办法，他们借刀杀人，而你就是他们手中的刀！”

　　孙天行没有和天魔争论，而是笑道：“现在说什么都晚了，我的弟子会完成我未完成的事业！”

　　孙天行有些感慨：“也不知我孙天行这辈子究竟得了何等缘分，竟然能收一个未来的圣人做弟子！”

　　天魔笑道：“这个时代圣未必为圣，也有可能是真魔，你的弟子有几分像我，他未来或许会与我做同样的选择。”

　　张道一在一旁听着这个时代造就的最伟大的两个人物聊天，并未搭话。

　　每个时代都有那个时代的独属特质，也有那个时代的领导者，而旧的时代，天魔与孙天行就是主角。

　　不过属于他们的时代已经过去，一个新的时代即将开启！

　　他们两人只说自己的弟子未来如何，并未说自己如何，他们的事业已经有人继承，这代表着他们的心灵再无牵挂，欲要与八岐日月殊死一战。

　　八岐日月已至天道境界，这在海外某些国度，也被称为神！

　　虽然如今天命变化，是八岐日月这个借外力成就天道境界跌落，但八岐日月曾经立足过天道这个层次，远比任何陆地真仙恐怖。

　　这一战，天魔与孙天行抱着必死之心，他们是这个时代的领袖人物，身上背负了太多东西，家国命运、民族未来，全部系于他们一身，这里面，有常人难以想象之重！

　　……

　　就在张道一等人东渡扶桑之际，华夏的土地上，风云激荡，越发混乱。

　　许多隐藏起来的旧时代革命者高举旗帜，号召着所有华夏人，勇敢的站起来。

　　这一刻，反抗势力遍地开花，让原本分散的扶桑军队开始被动。

　　华夏反抗势力武器虽然不够精良，但凭借着地形，凭借着安插在敌人内部的内应，一步步扩大着战果。

　　没有武器，敌人给造！

　　每个时代都不乏英雄，无论是为万人敬仰的大英雄，疑惑是默默无名的无名英雄，他们都是伟大的。

　　早在十年前，孙天行与天魔败退之际，就有一批革命者借机打入敌人内部，他们扮演者卖国贼的角色，为了取信敌人甚至不惜忍痛残杀自己曾经的战友。

　　他们的内心是痛苦的，是煎熬的，但为了胜利，他们甘愿承受这一切，纵使未来背负无数骂名。

　　这个时代的觉醒者，都是梦想家，他们拥有同一个民族梦，同一个富强梦！

　　不亲身经历这个时代，永远都难以想象这个时代的波澜壮阔，荡气回肠，后世或许缅怀这个时代，或许遗忘这个时代，但有些东西，依旧会千百代的流传下去。

　　或许在某些岁月里，这些东西会沉睡下去，但当苦难来临，这些刻在血脉中的东西，就会自沉睡中醒来！

　　“砰！”

　　周三元左脚蹬地，一跃而起，大地出现裂纹，周三元宛若鬼魅一般电射而出。

　　枪声不断响起，但敏锐的心灵却让周三元感应到了危险，提前躲避。

　　人的速度自然不可能快过子弹，但用枪的却还是人类，周三元不需要快过子弹，只需要快过用枪的人。

　　“杀！”

　　周三元怒吼，冲霄的杀意爆发，使得此地恍若化为了一座修罗场。

　　三两步间，周三元已经接近了敌人的机枪手，这是人体极限高手，与热武器的碰撞，电光火石之间，周三元轰出一拳，使得空气发出一声爆响，好似榴弹爆炸。

　　血肉飞溅，扶桑的机枪手直接从中间炸开，周三元的拳劲至刚至阳，刚猛无铸，被他一拳打中，不下于被一头蛮象正面撞上。

　　蛮象一撞，或许还撞不死人，但周三元的拳劲却是极具穿透力，于敌人体内爆发，被周三元打死的人，没有全尸。

　　这就是铁拳无敌的拳法！

　　“同志们，冲！”

　　率先解决了敌人的机枪手，周三元举起手，大声呼和。

　　他这一出，不但解决了敌人重要的火力，也鼓舞了士气，很快，就有几十个灰头土脸的战士自黑暗中冲出，杀向了敌人的大营。

　　下山后，周三元与李红星联手，已经拉起了一队一百多人的队伍，也经历了大大小小数十场战斗。

　　这些日子，周三元武艺高进步很快，他将行军之道融入了自己的拳意，创出了一种名为军道杀拳的拳法，使得自己的拳劲越发刚猛爆烈。


第801章 天人

　　乱世生高手，这个时代华夏能有那么见神不坏的宗师高手，皆因战乱，生死之中，武功自然会不断长进。

　　不过，想要自一流高手，跨入宗师，需要的不只是生死磨砺，还需要悟道。

　　若不悟道，武功是杀人术，只有杀生，不能称为武道，唯有悟道入道，才是武道！

　　在这个家国破碎，山河飘零的时代，大觉悟者不少，每一个能破入宗师的华夏武术家，都是觉悟者！

　　枪声渐弱，在周三元的带领下，只付出了几个战士受伤的代价就全歼了对方的百人小队，当然，这也有正值半夜，敌人并未反应过来的缘故。

　　收缴完战利品，周三元掩护着部队撤退，这群人之所以服他，不是因为他的武功，而是因为周三元的德行。

　　打仗周三元率先冲在前面，撤退时周三元在后掩护，如果这种人还不值得他们拥戴，这个世界上也没有人值得他们拥戴！

　　孙天行与天魔皆有庞大的势力留下，不过如今他们两人声名未显，能力未曾展现，难以服众，故以，他们也没有联系那些人。

　　他们心知现在还不是时候，他们两人不是天魔，也不是孙天行，没他们那份能力，他们还需要历练。

　　……

　　东京街头，很是萧条，街上没有闲散的人，他们尽皆行色匆匆，忙着自己的事情。

　　唯一比较清闲的，大概是一些在街头拉客的娼妓，她们之中，有些已经年老力衰，但为了生存，她们必须出来。

　　扶桑为了入侵华夏，大量筹集军备，并抽调男丁加入战场，使得本国经济萧条，劳动的大多都是女性。

　　这个时代的扶桑，没有社会补助，他们全民皆兵，每个人都贡献出自己的力量，支持着前方的大战。

　　这是一个很可怕的民族，他们的国土只是一个岛，不到华夏的二十分之一，但却侵略了华夏十年。

　　这里面，有武器差距的原因，但也能够显现出这个民族的可怕。

　　张道一三人走在东京的街头上，没有引起任何人的注意力，孙天行感受着无形之中的氛围，心头微震。

　　曾经他游学扶桑时，大战并未开启，扶桑之中还没有这种氛围。

　　不过，孙天行知晓，只要自己等人解决了八岐日月，胜利终将属于华夏。

　　扶桑有着太多的先天缺陷，底蕴也比不过华夏，如今华夏这头雄狮还沉睡着，扶桑还可以猖狂，但只要雄狮苏醒，扶桑只有败亡这一条路可走！

　　“当今华夏，的确比不过扶桑！”

　　天魔也是感慨，这是事实，他不会否认。

　　在天魔看来，没有能力的骄傲，只是自大，若沉醉在强大的梦里，不断否定对手的长处，抓着对手的短处不放，只会走向灭亡。

　　“不过，华夏之人，骨子里的傲气，处世的谦良温敛，却非此地蛮夷可比！”

　　天魔能见对手长处，但也不会妄自菲薄，否定自己，否定自己，比见不到对手的长处更可怕。

　　在天魔看来，扶桑就像是个暴发户，有手段，但却缺乏底蕴，虽然穿着正装，但依旧像野兽；而华夏，却像是一个破落的贵族，虽有底蕴，但却缺乏手段。

　　虽然是跟着孙天行三人在东京游荡，但张道一却是收束心神，不断感应着心灵的变化，世界压迫着张道一的心灵，但也促使着张道一孕出的一点真道不断成长。

　　一路走来，张道一的底蕴已经无比深厚，但对于如何将底蕴化为真道，张道一也没有法门，因为这是属于九阶的东西，张道一虽然提前触及，但却难以理解其中的神妙。

　　真道自心而生，不属于世间，只属于张道一自己，真道很奇妙，在张道一心灵力量被压制的世界，也能发挥出几分力量。

　　张道一感觉，自己破局的关键，应该就在真道，劫数的力量源自混沌的根源，一切种种尽在其中，也都被其压制，唯有真道不是如此，这是独属于张道一的东西，不可剥夺！

　　孙天行与天魔有一句没一句的聊着，并未拉上张道一，只有在有些问题实在是争论不出结果时，他们才会让张道一决断。

　　越是与张道一接触，他们就越能感到张道一的恐怖，交流之中，他们在张道一身上感受到了一种全知之感。

　　对此，他们也只当张道一是天人降世，毕竟从古至今，华夏有不少所谓的天人降世，当然天人也有真假，但在他们看来，张道一定是真天人！

　　世间无神佛，但却有天人，在星空中，有许多强大而奇异的能量，有些能量自天外落下，与人结合，诞生胚胎，这便是天人。

　　神话传说之中，这种事情比比皆是！

　　最后，他们聊到了陆地真仙之后的路，修行到了陆地真仙便已经没有路了，这已经是凡人所能达到的极限，于凡人而言，已经堪称活神仙。

　　孙天行虽然引导了变革，但他亦是修行者，只不过他与天魔最后选的都是人道，天道太难，难以触碰，以人掌天，还有几分可行的希望。

　　原本按照他们的想法，是要凝聚华夏运数于己身，将之炼入精神中，若成则是虚相，运数是人道的力量，强大无匹，以此接触天道，可以让他们自身升华。

　　他们每个人都迈出了半步，不过，因为二人的理念不同，故以凝练的方法不同，最后凝练出来的虚相也不同。

　　十年那一战，华夏运数被八岐日月以秘法强夺，令他们难以跨越最后半步，不过他们都已经凝练出了虚相雏形。

　　在炼出虚相之前，他们依旧是人，虽然具备种种异能，但却终究无法打穿精神与物质的壁垒，而一旦凝练虚相，则可以以精神干涉物质，驾驭风火雷霆。

　　天魔的虚相是一种妖，妖魔妖魔，在华夏中，妖魔为同一物，不过魔比妖高，但在很多人看来，天魔已经超越了妖，唯有魔才可以勉强形容他。

　　而孙天行的虚相，却是一种浪潮，一种大势，星火起微末，逆转天地日月，再造星空山河，磅礴大气。


第802章 得位不正

　　天神原，八岐日月盘坐在，枯寂荒芜的黑石上，与大地融为一体，好似一座雕像。

　　他呼吸的很慢，但每一次呼吸，都将饱含营养的血液运往四肢百骸。

　　此刻，他身上没有半点强者应有的气息，所有的精气神被被他紧锁在体内，没有半点外泄。

　　但若有擅长望气的高手，就会发现有一道无形的精芒自八岐日月的头顶冲出，与苍穹相接，搅动着八方风云。

　　这是精气神极度凝聚后外显的锋芒，原本八岐日月可以锁住，但随着天命变化，他天道的境界开始跌落，原本不漏的肉体，也开始出现破绽。

　　八岐日月是借秘法强行掠夺华夏运数，作为突破的根基，这原本是属于孙天行与天魔两人，于八岐日月无关。

　　用句通俗的话来说，八岐日月得位不正，不得长久，他并非华夏人，属于华夏的运数时刻反噬着他。

　　而经过十年积蓄，这股反噬力终于积淀到了极限，将要爆发，故以孙天行说天命生变。

　　什么是天命？

　　在这个世界，运数就是天命！

　　“天劫人劫？！”

　　“天道无劫，有何人能降劫于我！”

　　突然八岐日月睁开了双眼，眼中的精芒若闪电奔腾，给人以一种撕裂时空之感。

　　“天神原，是扶桑传说中八百万神灵的居所，区区弹丸之地，却有八百万神灵，莫不是连家家户户祭祀的先祖也算了进去？”沿着山路向上，途中，天魔笑道。

　　他们有秘法遮掩己身，让八岐日月难以察觉，不过他们知晓，八岐日月定然知道他们会来，因为这是他们战胜八岐日月唯一的机会！

　　而八岐日月却因天命变化，破了功体，难以保证自身无漏，于高手而言，八岐日月就好似黑暗中的灯火。

　　天神原，是扶桑传说中的产物，不过扶桑中还有另一个天神原，这是扶桑高手于数百年前打造。

　　有风水大家，以风水法阵封锁天地，使得天神原隐于人前，不过对于孙天行等人而言，任何风水法阵在他们面前都没有半点秘密。

　　“扶桑是个岛国，地脉散乱，当初扶桑高手打造天神原，就是想镇压住散乱的地脉，甚至以此为基，孕育出龙脉！”孙天行淡淡地说道，扶桑地震频发，这是地脉变化之故。

　　人力终究难以逆天，虽然因天神原，地震有所减缓，但实际上，作用不大。

　　张道一三人所走并非正门，而是一处悬崖，不是他们不敢走正门，而是这条路距天神原最近。

　　他们攀缘的方式很特别，脚一伸出，就嵌入了山岩中，严丝合缝，之后再借力跳起，一跃便是数十米。

　　他们体能强大，远超人类极限，并辅以种种发劲方式，坚硬的山石于他们而言，不比豆腐坚硬多少。

　　虽是攀岩，但他们却给人一种在后花园散步的感觉。

　　山顶看起来与平常的山顶无二，这是有风水法阵干扰了人类的生命磁场，蒙蔽了他们的视觉。

　　人类的肉身太过精微，因此也极容易被外力影响。

　　踏上山顶，张道一突然闭目，冥冥之中，他感应到了些许危险。

　　在这个世界，他心灵被压制，肉身只是血肉之躯，并非无法摧毁。

　　有太多的东西可以摧毁他对肉身，就比如他们脚下的火山若是爆发，张道一绝对逃不掉。

　　不过，虽被压制，他对心灵依旧敏锐，远比所谓的至诚之道要强，只要他不一心寻死，张道一可以提前规避所有危险。

　　当然，要是脚下的星球爆炸，除非张道一直接挣脱世界压制，斩断与肉身的联系，否则，肯定会死的不能再死。

　　张道一的心灵虽然不朽，但在劫数的力量下，却与肉身紧密的联系在了一起，肉身一死，张道一的心灵也会直接寂灭。

　　这也是永恒劫最后一劫的险恶之处！

　　冥冥之中一点灵光划过张道一的心灵，张道一见到了些许未来的片段，这也是张道一现在能做到的极限。

　　褐色的山石上，灰色的蒸汽蒸腾，大地上，是以一种黑色结晶摆成的巨大法阵，怨气、煞气弥散，使得那里好似化为了九幽地狱。

　　法阵中央，一个全身笼罩在黑袍中的男子站在那里，一头狰狞的恶鬼虚影，在男子背后不断凝聚。

　　见到张道一的异状，孙天行出言问道：“张先生，出了何事？”

　　张道一按了按眉心，道：“八岐日月取了百万华夏人的心头血，于富士山主峰上布下一座庞大的风水阵法，欲要以此同化自华夏夺取的庞大运数！”

　　八岐日月得位不正，纵使他渡过此劫，要不了多久，劫数将会再次到来。

　　于是八岐日月用得自天外邪念记忆中的秘法，欲要以华夏的血脉为基，将扶桑化为华夏的某种源头，使得华夏的运数不断向着扶桑汇聚，让华夏永世不得翻身！

　　这样一来，运数的反噬自然会消去，非但如此，他自己甚至有机会借此机会更上一层楼，化为真正的神！

　　八岐日月如今虽是天道境界，但他依旧还是血肉之躯，有寿数限制，他要将自己升华为入上帝一般的天外能量，以此得享永恒！

　　“百万？！”这一刻，饶是以孙天行的心境，都不由得升起了滔天怒焰。

　　孙天行能够想象这些同胞被残害的时候，是何等的无力与绝望！

　　孙天行没有怀疑张道一话的真实性，他身为陆地真仙，心灵敏锐，可以前知，能够分辨事情的真伪。

　　天魔淡漠地说道：“前些时日，京南大屠杀，想来，就是八岐日月为了在今日之前，凑齐百万心头血！”

　　这件事他知道的不久，待他知道，事情已成定局，同时天魔也有些恨那些华夏人不争，一城三十万人，若是有勇气反抗，忘却生死。

　　不说打败敌人，至少也能逃出小半来，这无疑是时代的悲哀！

　　张道一抬首望天，问道：“时间来不及了，我们谁去破法阵？”

　　法阵必须有人去破，若不然，不待他们打死八岐日月，八岐日月就已重回天道境界，但他们也不能全去，如果无人打扰，八岐日月很快就能熬过天命变化，到时他们纵使三人联手，胜算也不大。


第803章 民族魂

　　苍穹之上，风云雷霆汇聚，闪电若银蛇，划破虚空，暗红色的蒸汽泛着光彩，向着高空升腾。

　　这一刻，无数人都发现了富士山上的异象，并为之惊疑。

　　“难道火山要喷发了？”有人低语，富士山本身就是一座活火山，不过平日里一直处于休眠状态，并未喷发。

　　倒没人为此担忧，富士山距离东京很远，纵使火山喷发，也影响不到这里。

　　黑色的石地上，张道一一步数十丈，恍若一道闪电，张道一的力量是单纯的肉体爆发力，世界压制了他的心灵，故以为了达到最大效果，那些许真道力量，全部转化为了肉体力量。

　　每一次踏步，张道一脚下黑色的岩石，就会有一部分化为齑粉，力的作用是相互的，平日里，张道一虽然有办法抵消反作用力，甚至做到踏雪无痕。

　　但这无疑是对力量的浪费，为了将速度提升到最快，张道一选择了这种最暴力的前进方法。

　　这还是在坚硬的岩石上，如果在松软的泥土上，张道一每一步都会踏出一个大坑，堪比人形打桩机。

　　晴明已经被张道一打入熔岩中，化为飞灰，那以百万华夏人的血精，布置的阵法，也被张道一逆转。

　　那向着高空蒸腾的红雾，便是血精所化，血精经过晴明的特殊处理，可以长久保存，但在阵法启动之后，却化为了一种不稳定的放射性物质，暗红色蒸汽的光彩，便是血精中的放射物质，不断外溢所形成的。

　　这一次，八岐日月有万全准备，若非多了张道一这个异类，纵使孙天行与天魔联手，一时间都很难打破那道风水法阵。

　　那道阵法不属于此界，是尊上的手笔！

　　百万人死前的怨、愤、仇、恨、苦、悲全部被熔炼入了法阵中，并化为了晴明背后的鬼脸印记。

　　这种极端的情绪混合起来，甚至打破了精神与物质的壁障，就算以孙天行以及天魔半步虚相的意志，一个不好，也会沉沦于百万人的极端情绪中！

　　不过于张道一而言，这点情绪，就如清风拂面，张道一被压制的是心灵力量，让张道一无法以心灵搏击天地，张道一的本质是不变的。

　　相对于张道一那深若渊海的心灵，百万人情绪，连一滴水都比不上。

　　路上，张道一转头看了一眼西方，那里是华夏的方向，张道一的目光好似打破虚空，见到了无穷远的高处，一点星火自黑暗中燃起。

　　“一个民族灵魂想要醒来，必经血火！”

　　想到埋葬此处的百万华夏魂，张道一很平静，这些年，华夏土地上，惨死的百姓又何止百万？

　　生命的寂灭，并不能牵动张道一的心绪，让张道一心起点滴波澜的是，一个民族灵魂的觉醒。

　　任何事都有代价，而那些自战争中逝去的人，都是祭品！

　　……

　　“呼！”

　　孙天行深吸一口气，给人以一种要将天地也吞入腹中的感觉。

　　孙天行的皮肤一片赤红，好似一块烧红的铁，呼吸之间，若云龙一般的白色气柱自他鼻孔中喷出，带着灼热感。

　　孙天行体内积蓄的热量太多，使他不得不以此种方法，排出体内多余的热量。

　　运动就要发热，孙天行虽能锁住毛孔，使得元气不随汗液流失，长久的保存体力，但当积蓄的热量超越极限，孙天行也只能泄出一部分元气！

　　而方才高强度的战斗，无疑加快了这个过程！

　　孙天行终究只是强大的人，并非神，肉身有其极限。

　　而天魔的状态也与孙天行差不多，他们两人联手在短时间内与八岐日月交手了不下万记，每一记都是全力而发。

　　饶是他们生命力强大，堪称陆地真仙，如今也隐隐达至了极限！

　　“孙天行，你们是凡人，而我是神；你们只是血肉之躯，而我是神体，你们拿什么和我斗？”八岐日月说着一口字正腔圆的中文，对于他这种境界的人而言，学习一门新的语言很容易，没有半点难度。

　　八岐日月凝成虚相，破入天道境界，虽然得位不正，但天道就是天道，随着八岐日月突破，他的肉身也打破了曾经的极限，更进一步。

　　如今八岐日月境界跌落，不复神魔之威，但肉身依旧是天道级别，无论是体力，亦或是力量，都比天魔和孙天行强。

　　而且八岐日月曾经立足过天道境界，对于武道的体悟比孙天行二人更深，若非八岐日月此刻被天命反噬牵去了太多的心力，天魔与孙天行根本不能支撑到现在。

　　战斗中，他们压着八岐日月打，看似占着上分，但他们无法一锤定音，如今他们的体力几乎耗尽，八岐日月却至少还存余大半体力！

　　“神？！”天魔嗤笑，声音有些刺耳，他道：“若蝼蚁得了力量便是神，那神也太不值钱了！”

　　“如果舍去与你融合的邪念，你不过是一个贪婪，胆小，卑鄙无耻的混混！”

　　天魔自然调查过八岐日月，以他的势力，纵使败逃，但想要调查一个原本就不神秘的人，没有任何难度。

　　在扶桑，八岐日月原本叫八岐鬼丸，从小习武，天赋平平，还贪婪好色，无比胆小。

　　十九岁时，八岐鬼丸染上花柳，遇上庸医，结果失去了命根，后来八岐鬼丸被强行征用，上了战场。

　　但没过多久，八岐鬼丸却是性情大变，并改了名字，从此一路崛起，成了扶桑高层。

　　以天魔的才智，结合一些东西，已经近乎见到了事情真相。

　　八岐日月承接了尊上蜕下的精神碎片，十年前，张道一所追的那一块，只是其中之一，早在那之前尊上就有精神碎片落下，被八岐日月所得。

　　“何况，你还是个不完整的男人！”说到男人两个字时，天魔故意加重了语气。

　　天魔在拖延时间，恢复体力，也在等待张道一赶来，顺便看看能否以言语动荡八岐日月的心神，以天魔的为人，这种事做起来无比熟练。

　　听到天魔的话，八岐日月脸色一阵变幻，但随即滔天的魔性自八岐日月眼中爆发，好像有一尊绝世大魔，自八岐日月体内苏醒。


第804章 逆命

　　“邪念？那才是真我！曾经身为凡人的我已经死了，现在的我是神，是完美的神！”魔神般的低语自八岐日月口中传出，恐怖而摄人。

　　“还真有邪念？”听到这话，天魔也是一愣，所谓邪念只是他随口一说，没想到八岐日月竟然就这么承认了。

　　“我知道你想拖延时间，你们等不到，十年前的那个高手，现在已经死了，百万人的愤怨之念，根本不是你等凡人可以承受！”八岐日月的气息越发暴虐，不过他还是清醒的，“今天你们都得死！”

　　八岐日月不乏智慧，若不然，十年前他也不能抓住机会，让孙天行与天魔吃了个大亏，富士山巅，那个有百万年的愤怨之念形成的陷阱就是为张道一准备的。

　　十年前，八岐日月在张道一身上吃了点亏，至今依旧忌惮，他有些怀疑，张道一也是如他一般，降世的天人。

　　不过就在刚才，他突然感觉自己身上的运数在流失，使得运数带来的反噬力，也变得弱小，现在他更强大！

　　这无疑是阵法将要成功了，在抽取并转化他身上的运数，让他得以名正言顺的掌控这股力量。

　　话音落下，八岐日月陡然动了，扑向离他较近的天魔，尘土飞扬，八岐日月脚下的岩石于瞬息间被震成齑粉。

　　“轰隆！”

　　八岐日月当空劈出一拳，稀薄的空气在这一刻好似化为粘稠的流水，八岐日月拳头落下，虚空中浮现出一道道若水波荡漾的涟漪。

　　这是八岐日月自创的拳法，魔吞天下！

　　浩荡的拳意憾世，八岐日月此刻好似化为了一尊绝世大魔，魔威滔天，令人窒息。

　　在八岐日月动的同时，孙天行与天魔同时动了。

　　孙天行拍出一掌，但却于半道上，化为了虚握着的拳，拳握的不重，却给人以一种重若泰山之感。

　　重的不是拳，而是孙天行拳中的精神，孙天行背后背负着一个民族，万万人的生死命运，如此，又怎能不重？

　　这是红尘里的拳法！

　　孙天行的一生，有太多的负担与无奈，他因此成了武道，也因此沉沦其中，从他选择拯救自己民族的一刻，他的命运已经与万万人联系在了一起。

　　孙天行的拳，是坚硬的，也是沉重的，他的拳不得不坚硬，也不得不沉重，因为他身后，是一个民族！

　　天魔十指交错，大拇指重叠，其余手指指心相对。

　　“噼啪！”

　　一阵血液流淌的声音自天魔体内传出，若潮水澎湃。

　　筋骨膨胀，天魔向上一顶，拳头直接将八岐日月的拳头托起。

　　这是天魔自创的拳法，名曰逆命！顺化人，逆成仙。这套拳法的核心，就在一个逆字！

　　而就在这时，孙天行的拳也到了，眼前孙天行的拳即将印在八岐日月的眉心，这一拳若是落到实处，足以将金刚震正齑粉，纵使以八岐日月金刚不坏的肉身，也要被打碎筋骨。

　　就在这时，八岐日月突然一缩，化为孩童大小，直接躲过了孙天行这一拳，孙天行面色不变，拳头顺势压下，依旧是印向八岐日月的眉心。

　　电光火石之间，一阵爆响自八岐日月身上传来，八岐日月身形于瞬间膨胀数倍，比缩小之前还要高上一个头。

　　而在身形膨胀的同时，八岐日月挪开了被天魔托起的拳头，并张开双臂，陡然剪向天魔。

　　这一连串的变化，精妙到了极点，孙天行拳头落下，只能打中八岐日月的胸膛，让八岐日月受点小伤，而八岐日月这一绞却是足以将天魔剪成两半。

　　劲力变化之下，八岐日月的双臂比世界上的任何刀都要锋利，就算是一块巨石被他这么一剪，也要变成两段。

　　“噼里啪啦！”

　　天空中积蓄已久的雨水终于落下，狂风伴随着暴雨，洗净了天地间的尘埃，雨中，豆大的雨水被八岐日月的双臂震开，形成了一道道绚烂的雨线。

　　一个短暂的真空出现在雨幕中，未曾被触及，天魔就感应到了一股锋芒，身体两侧的汗毛不禁全部竖起。

　　八岐日月的体能比他强，经过这么就的靡战，他已经变得疲惫，以致于反应慢了些许，而他们这种层次的高手交手，决定生死的，也正是这些许时间。

　　躲避已是来不及，而孙天行也来不及救他，面对生死危机，天魔突然长啸，好像一尊盖世大妖，对着星河咆哮。

　　绿油油的光彩自天魔眸子里浮现，天魔两手张开，好似要将天地都握于手中，而后，天魔的手指直接点在了八岐日月的手腕上。

　　这是一种截脉之法，可以截断对方的劲力，不过八岐日月大势已成，天魔这一手，根本挡不住。

　　一点之下，一阵噼啪之声响起，天魔凭空向后挪移近十米，双手垂下，可见，有点点鲜血滴落。

　　天魔虽然借力逃过了生死危机，但那一点之下传来的力道依旧震碎了天魔的筋骨，让他的臂骨寸寸碎裂，筋骨纠结在一处。

　　另一边，孙天行的拳落在八岐日月的胸膛上，发出一阵金铁鸣颤之声，借着这一拳的反震之力，孙天行退到了天魔旁边。

　　八岐日月闷哼一声，已是动荡了肺腑，他感应到自己的肺部已经开始渗血，不闪不避，硬接孙天行全力一拳，纵使已他非人的肉身，都受了不轻的伤势。

　　不过，相比天魔，他无疑是好上了太多，失去双手，天魔已经失去了大半战力！

　　“你们还能接我几招？”八岐日月的声音越发冷冽，“你们死后，华夏将变成扶桑的领土。”

　　“历史，注定由胜利者书写！”

　　弱者杀身，强者断魂，已然占据绝对优势，八岐日月要击垮自己面前这两人的灵魂，冒犯神，必须付出代价，就这么打死他们，难以纾解八岐日月心中的郁气。

　　“我，将会是拯救一切的神！”

　　“你们的子孙后代，都会跪倒在我的神像下，而你们，会成为罪人，会被你们的子孙后代唾骂鄙夷！”

　　说话的同时，八岐日月直接向着孙天行冲去，欲要将孙天行也废掉，此刻他改变了足以，要让这两个陆地真仙变成废人，于绝望中渡过余生。

　　就在这时，一阵尖锐的破空声突然传来，一点金芒划破雨幕，向着八岐日月电射而去。


第805章 纵死不悔

　　金芒虽快，但八岐日月却是感应到了金芒是个什么东西，那是一个金色的硬币。

　　冥冥之中，八岐日月感到了危险，他知道自己若是继续向前，金芒肯定会打中他的眉心。

　　以金芒的速度，足以轰碎他的头骨！

　　任何东西，加速到了一定地步，都会化为大杀器。

　　没有犹豫，八岐日月爆退，而就这会儿功夫，一个身上染了几分风尘的白衣男子，突然出现在天魔身旁。

　　“看来晴明死了！”

　　八岐日月无悲无喜，所有精神都锁定在刚刚赶到的张道一身上。

　　就这一会功夫，随着反噬之力的衰弱，八岐日月的精神力量，越发强大，虽然未曾动手，但依旧使得天魔与孙天行二人汗毛倒竖。

　　不过八岐日月并未重回天道境界，八岐日月强夺的气数，被转移了。

　　张道一逆转了风水法阵，以张道一的造诣，八岐日月没能感应到分毫不对，要不是此刻张道一出现，八岐日月恐怕还会认为自己要不了多久，就可以重回天道境界！

　　“很好！”

　　一抹黑光，自八岐日月的眼白中浮现，使得空气都出现了硫磺的味道，这里没有熔岩，自然也没有硫磺，这是八岐日月的精神，影响了人的感官。

　　只有张道一不受影响，张道一的心灵打破虚妄，若无世界压制，张道一甚至可以以心念一瞬间缔造出一座真正的九幽地狱。

　　“可还有一战之力！”

　　张道一转向天魔，出言问道。

　　现在的八岐日月打不死张道一，但张道一也打不死八岐日月，虽然源自心灵的力量永无穷尽，但在抵消了世界压制后，能让张道一发挥出来的力量，已经所剩无几。

　　今天想要打死八岐日月，还需要孙天行与天魔的帮助。

　　“有！”

　　天魔大笑，说着他身躯一阵抖动，一阵骨骼摩擦的声音传来，他那扭曲的不成样子的胳膊，顿时恢复了原样。

　　不过这只是短暂的拼接，天魔用强大的控制力，让肌肉强行将骨骼碎片连起，并催动细胞分裂，让骨骼不在支离破碎。

　　但想要彻底恢复，纵使是以天魔的生命力，也需要几日的修养，生命力强大到天魔这种程度，只要不是大脑与心脏破碎，要不了多久，皆可恢复。

　　“凡人也妄想屠神，不成天道，永远都难以想象天道的伟大，天道强的不仅仅是力量！”八岐日月抬头望天，雨越发的大了，好似要见证这一战。

　　八岐日月也有压力，毕竟八岐日月已经跌落境界，虽然现在八岐日月的心灵已经从天命的反噬中恢复过来，但同时面对三位已经半只脚踏入天道境界的高手，八岐日月也不敢言必胜。

　　特别是张道一，让八岐日月看不透，十年前，他就是被张道一惊退，虽然那时也有他境界不稳，受到强夺的运数反噬的缘故。

　　而晴明的死亡，更让八岐日月警惕，他感觉，张道一或许是这一战最大的变数！

　　在八岐日月的感应中，张道一好似一个绝缘体，每个武者皆有神意，这是一种冥冥之中的东西，唯有强大的武者可以感应到。

　　而张道一虽然生命磁场强大，隐约与天地争锋，但张道一的生命磁场，却仿佛是单纯的生命磁场，不含半点其他的东西。

　　就算是个凡人，生命磁场中也该带有精神中不自觉中散发出来的信息，于武者而言，这就是自身武道的外显，这种东西，天魔有，孙天行有，八岐日月也有，唯有张道一没有！

　　张道一心灵被世界压制，无法显化，才造成这种景象，八岐日月自然不会知道其中的关窍。

　　面对自称为神的八岐日月，张道一不以为意，若非因为修行前的某些执念，某些情怀，他甚至不会正眼看八岐日月一眼。

　　这就像就算皇帝沦落为乞丐，也不会哪野狗当对手一样。

　　层次不同，心境自然不同，张道一平日里的对手，是天地大道，诸天神魔，纵使沦落至此，张道一也是在与混沌根源诞生的劫数争斗，八岐日月还远远算不上是他的对手！

　　“动手吧！”

　　张道一淡淡地说道，话音未落，张道一已经闪出，带头冲向八岐日月。

　　劲力变化，张道一当空劈出一拳，汇聚一切力道，他这一拳没有压人的拳意，有的只是绝对的力量与完美的技巧。

　　张道一的心灵有多强大，平日里可以压服万道，掌控天地，这份掌控力，让张道一足以将力量发挥至完美。

　　凭借着强大的计算力，仅靠视觉收集信息，张道一就计算出了八岐日月未来的变化，不过这只是最浅显的变化。

　　张道一心灵无法感应外界，见不了事物本质，若不然，张道一可以直接计算出八岐日月体内力量运转的缺陷，直接将其一举击溃。

　　若是在踏入六阶前，这种宛若瞎子一般的变化，定会让张道一心灵起波澜，毕竟以视觉收集信息，是最原始，也最落后的方法。

　　平日里，他精神笼罩诸天，一念可知过去未来一切变化，这其中接收的信息，有多么庞大？

　　不过，在张道一藉由千变万化，分化无穷他我以破入六阶，孕育真我之后，这点困境，于他而言已不算什么。

　　纵使将张道一变成最丑陋，最卑微的虫子，张道一也依旧可以淡然处之！

　　我始终为我，不因外变！

　　激烈的战斗一触即发，张道一力量在四人之中属于最弱，也无拳意，但张道一却以绝对的技巧弥补了一切。

　　张道一配合这孙天行与天魔，为他们二人弥补破绽，使得三人的战力完美发挥。

　　大地碎裂，风雨狂舞，但他们四人身上却没有半点水汽，激烈的战斗，让落在他们身上的水珠瞬间被震开，就连吸水的衣物，在这种情况下，也吸不进半点水分。

　　人类极限的生命力，在这个地方彻底的展现了出来，可惜这一战无人见证，否则足以被载入史册！

　　风雨骤停，一抹阳光刺破黑云，随着最后一滴雨水落下，张道一一拳轰穿了八岐日月的心脏。

　　并随即化掌为刀，斩下了八岐日月的头颅，死亡前，八岐日月眼中满是不信与不甘，他不相信自己竟然会死在这里。

　　“孙天行，你说华夏的未来会是和平美好的么？”没有去看死去的八岐日月，天魔转过身子，脸上挂着笑容望向华夏的方向。

　　“我曾游历那些没有战争的国家，那里的气息，都是安逸舒适的！”

　　“那里的孩子，亦是面色红润，无忧无虑！”

　　“真希望有朝一日，华夏也会是这样！”天魔的声音渐渐地低了下来。

　　“华夏的未来，一定是这样的，我炎黄子孙，自强不息，古时与天斗，遇山开山，遇水开河，从未屈服，些许战乱又算得了什么！”孙天行沉声道。

　　“有朝一日，我华夏定然会变成泱泱大国，使得八方来朝！”

　　“一定！”天魔道。

　　“一定！”孙天行看着华夏的方向，低声回应道。

　　许久没有声息，张道一走上前去，伸手拂过二人的脸，让他们闭上的眼睛。

　　孙天行和天魔死了，累死了！

　　这一战太过艰难，若非心中始终有一口气支撑，他们早就倒下了。

　　为了华夏的未来，他们硬是强提一口气支撑到现在，现在八岐日月死了，这一口气散去，他们也死了。

　　这是两位真正的伟人，一心家国，肩扛天地，纵死，也舍不下华夏！


第806章 全知

　　雪峰之上，张道一负手而立，淡看世间风云变幻，八十载岁月并未在张道一身上留下任何痕迹。

　　实际上，张道一肉体已经开始衰老，虽然张道一以秘法锁死了精气流逝，但时间一到，他的这具肉躯会瞬间断绝生机。

　　人间八十年，日新月异，星火燎原，随着八岐日月败亡，以及无数革命志士的努力，侵略者终于被赶出了这片土地。

　　革命的过程波澜壮阔，无数英雄豪杰、妖孽鬼才，于动乱之中诞生，在历史上，留下了浓墨重彩的一笔。

　　当华夏从沉睡中醒来，敌人注定失败，这八十年，张道一未曾下山，只是不断的以心灵，与天地相抗。

　　真道在张道一的心灵中萌发，给张道一带来许多新的体悟，隐约之间，张道一已然窥到前路。

　　……

　　长白山上空，一架军用直升机落下，一男一女两人自直升机中走出，男子看起来约莫四十岁，一脸贵相，女子不过双十年华，身上却有种与年龄不匹配的锐气，给人以一种雷厉风行之感。

　　“爸，我们究竟要拜访什么人？竟然劳您亲自过来！”女子扫视四周，确定没有异常后，忍不住出言问道。

　　女子可以看出自己父亲的郑重，甚至是几分紧张，这种事在女子看来还是开天辟地来的头一次。

　　要知道她的父亲虽不是国内的一号人物，但若论地位，也相差无几，像这种人什么大风大浪没见过，紧张这种情绪，在女子看来，很不正常。

　　男子闻言，郑重地说道：“那是一个前辈高人，与两位伟人同代，若没有他，或许今日的华夏，将会是另一个模样！”

　　“安云，我知道你武功强大，心高气傲，不过你那点武功，在那人面前，根本算不了什么！”

　　“待会别失了礼数！”

　　“需知，人外有人，天外有天！”男子叮嘱道。

　　“那人历来神秘，我只知他姓张，到时你就称呼他为先生！”

　　此次，虽是行公事，但他带上自己的女儿也有几分私心，若能让自己女儿拜那个前辈高人为师，且不说自己女儿的武功会进步多大，单是其中所占据的名分，就足以他彻底坐稳现在的位置。

　　他知道自己女儿天生精神力强大，是个百年难得一遇的武学奇才，在他看来，此事未必没有几分希望。

　　周安云沉吟，而后脱口而出：“八十年前，两位伟人与神秘高手联手去扶桑斩魔，难道这个前辈，就是当年的前辈高手？”

　　她在军中历练数年，占据高位，知晓很多军中的隐秘，居所这事是太祖亲自口述，又责令不许传出，若非她地位极高，寻常人根本接触不到这种东西。

　　男子点头，而后摆手道：“我们上去！”

　　……

　　“来的是你，想来你父亲应当是去了！”雪峰上，张道一打量着走来的一对男女，淡淡地说道。

　　男子是周三元的儿子，叫周国平，周三元有两子一女，周国平是老大。

　　男子黯然，道：“父亲一生操劳，以致于心力憔悴，三年前，父亲没拿捏住气血，锁住精气，突然坐化了！”

　　武者虽然可以锁住精气神以延缓衰老，但这是在不坠修行武道的情况下，建国之后，周三元总领天下大势，日夜操劳，再加上曾经与几个西方高手交手留下的暗伤，周三元能活到三年前，还是有许多高明的医师不断为其调养的缘故。

　　陆地真仙也是人，有寿限。

　　且不提周国平如何，周安云心里却是这一刻惊起了万道波澜，原本她以为面前这人，是张道一的弟子，但不想竟然就是张道一本人。

　　武道虽然可以延续衰老，但就算是陆地真仙，经历八十年岁月，也定会留下很深的痕迹，何况照周安云估计，张道一至少活了一百多年！

　　他的武功莫不是成仙了？周安云心中不禁嘀咕，眼前所见，已经超乎了她的想象。

　　“这是你女儿？”张道一看向周安云，随口问道，岔开了话题。

　　“假以时日，她有机会修至周三元的境界！”张道一点评打破，他能够看出周安云天生精神力强大，这种事虽然罕见，但也不是没有。

　　比如天魔，不但精神力天生强大，还天赋异鼎，所以天魔可以在短短时间内踏破玄关，修成陆地真仙。

　　“多谢先生夸赞！”周安云拱手，这是武林里的礼节，在她看来，张道一久居山中应当是遵循古礼。

　　张道一凝视着周国平，问道：“你过来找我，国内发生了什么大事？”

　　如非有要事，想来周安云也没这个胆量，上来这里。

　　周国平说道：“传说中的地球轴心出现了，国外有人找到了佛魔希特勒曾经留下的一些东西，借此推算出了地球轴心的下落！”

　　“据说地球轴心是史前文明打造，可以控制天象变化，国内的一些专家猜测，那东西是史前文明打造的天象武器，如果被国外得到，恐对华夏不利！”

　　地球轴心很神秘，当年佛魔希特勒就是追寻地球轴心而去，最后一去不回，以致于一个强大的帝国瞬间崩塌。

　　没人怀疑地球轴心的真实性，因为，各国已经观测到了地球轴心的所在，并间接地激活了地球轴心的些许力量。

　　之前，大西洋中那场连绵半个月的大雨，就是各国所做的常尝试。

　　“地球轴心？！”

　　听到这个名字，张道一心中直接浮现一物，那是一个锥形的透明晶体，悬于虚空，其中有九色光华流转，显得神圣而神秘，这正是地球轴心。

　　真道的成长，带动了张道一心灵的蜕变，让他渐渐的出现了许多不可思议的神通，这种闻名即见其物的神通便是其中之一。

　　纵使混沌根源的力量封锁了张道一的心灵，让张道一的心灵力量无法显化，但依旧抵挡不了这种因真道自心灵中诞生的奇妙神通。

　　某种程度上而言，这已是一种全知，可以预见，随着张道一心灵越发强大，这种能力也会越发强大，若达至绝巅，未必不能做到真正的全知！


第807章 此生无悔

　　“地球轴心，非是人力可以掌控，你们只是将信息转化为能量，激起了地球轴心的本能反应，没有任何意义！”张道一道，“只要靠近地球轴心，所有东西都会与地球轴心共鸣，发生能级跃迁，化为高等能量，而人的意识，无法承载这种东西，强大的武者也不例外。”

　　“几十年前，希特勒就是接触了地球轴心，想要由人化神，从此人间蒸发！”

　　一念之间，有关地球轴心的过去，也被张道一得知，那是上一个文明的巅峰造物，岁月流转，那个文明已经化为劫灰，唯有地球轴心流传了下来。

　　“先生也研究科学？”

　　周国平讶然，有关地球轴心的事也就罢了，但从张道一这个隐居山林的前辈高人口中，蹦出几个科学界的专有名词，着实让周国安心生惊异。

　　张道一道：“科学与武道并不冲突，究其根本，皆是在认识世界，研究世界，以不断获取世界的秘密，只不过一者借外物，一者求自身！”

　　“无论是孙天行，还是天魔，那都是有大学问之辈，纵观古今，古之诗书，与今之科学，都是同一种东西，不过诗书取的大多是意境，而科学却是本质，这是墨家的道路！”

　　说完，张道一却是笑了：“你不修武道，与你说了，你也不懂，若是换你父亲前来，应该能明白我的意思！”

　　周国平虽然也练过武，但并不高深，只是一个二流高手，周国安是一个政客，在他看来，在这个时代，掌握了权力，便是掌握了一切，武道并不算什么。

　　武道太苦，易修难精，想要出成果非得几十年的日夜苦练，于周国平而言这很不值得，权力也是一种力量，比武者的力量更有用，有权利他可以尽情享受，而且有专业的医疗团队保养，那些武林高手也不见得活得有他长。

　　当然，要是修炼到张道一这种境界陆地真仙的层次，那肯定有所不同，不过周国安有自知之明，自古以来，又有多少人能修成陆地真仙？

　　以他的资质，估计一辈子都没希望，故以他不懂武道，也不愿意懂！

　　“这么说，地球轴心要让给其他国家？”周国平继续刚才的话题，如果可以他还是希望将地球轴心掌控在华夏手中。

　　张道一摇头：“没人可以动地球轴心，就算是陆地真仙，也是去多少死多少，等国外多死几个人，应该就会发现这件事。”

　　周国安沉默，片刻后，他带着几分遗憾，道：“叨扰先生了！”

　　说完，周国平转身，向着山下走去，虽然风雪渐大，不过他体能很好，山上的风雪，并不能对他造成阻碍。

　　就在这时，张道一却是突然说道：“我要去京城一趟，正好与你们顺路！”

　　周国平心中虽然惊讶，但还是点了点头，并未表现出来，他也没有去问缘由，几十年的官场生涯，让他知道什么该问，什么不该问。

　　飞机上，张道一闭目盘坐，而周安云却是暗自观察着张道一的一举一动，她也是武者，知道张道一已经达到了神鬼莫测的境界，这种高手，一举一动皆是武道。

　　揣摩这种存在的言行，对于她的修行很有好处，这些年，她已经抱丹，半只脚迈入宗师境界，但始终不能打破虚空，见得周身神灵。

　　她还太年轻了，心灵不够圆融，正常情况，想要踏破这道关隘至少还需几年岁月，不过现在，周安云却是看到了自己突破的契机。

　　机舱里一片沉默，终于，周安云开口，打破了沉闷的气氛，她问道：“敢问先生，究竟何为武道？”

　　张道一睁眼，淡淡地说道：“武在杀伐，道在心，二者合一，便是武道！”

　　……

　　“我华夏，前辈高人还真多，前两日刚出来一个，现在又来一个！”办公室里，一个虎背熊腰的男子将手中的文件甩在了桌子上。

　　虽然他也是练武中人，但对于那些高来高去，不服国家管制的武林高手，没有几分好感，在他看来，侠以无犯禁，在和平年代，这些高手，就是动乱的根源。

　　“新来的这个有些不一样，前一个只是几个老首长的朋友，虽然武功奇高，但也还在我们的掌控，这第二个，才真让人头疼！”说话的，是一个有些瘦弱的男子，不过他的目光很精悍，炯炯有神。

　　“他要来京的消息一传过来，一群老首长直接炸锅了，让我安排见面，那是和两个伟人同代的人物，我还能强请不成！”男子的话语里，满是无奈。

　　……

　　“张先生，想不到八十年过去，你竟然还这么年轻，武道难道真的能让人长生不死？”幽静的大院里，一个枯瘦干瘪的老人叹息。

　　老人已经有一百一十几岁，得益于保养的好，如今还尚有一口气在，当初与孙天行在一起的五个人中，就有他一个，故以他见过张道一。

　　老人是当初五个人里最年轻的一个，与他同代的人物已经近乎死光了，唯有他活到了现在。

　　“我只是以秘法锁住了精气，还有十年，我也要坐化！”张道一来到这个世界，已经有近乎一百四十年，而一百五十年，是他这具肉身的极限。

　　“果然！”老人没有失望，而是叹道：“要不了几日，我大概就会死去，人死一切成空，世间若真有地府又该多好，能孙先生看到片现在的华夏！”

　　“华夏，变成了孙先生愿望中的样子！”

　　老者说着，眼中有泪光闪烁。

　　孙天行前去扶桑前，曾与老者谈心，孙天行知晓此去凶多吉少，故将华夏崛起的使命，交给了老者。

　　这么多年，老者一直找不到人诉说，他的友人都埋在了土里，只有他还活着，今日见了张道一，他终于忍不住了。

　　老者说着当年的旧事，张道一耐心的听着，并未有半分急躁，说着说着老者竟然沉沉睡去，他的身体太衰老，无法清醒太长时间。

　　睡梦之中老者见到了孙先生，孙先生问：“此生可悔生于战乱，不得安稳？”

　　现实里，老者呢喃：“此生无悔入华夏！”

　　泪水自老者眼角滑落，清风吹拂，落叶悠悠，老者气息渐渐微弱。


第808章 坐化

　　城市里，人来人往，热闹繁华，满是红尘之气。

　　张道一穿着一身休闲装，在人群里穿梭，衣服是张道一在军区里拿的，没有牌子，不过用料和做工都很考究，像是为张道一量身定做的一般。

　　时代发展，日新月异，这几十年，京城发展越来越快，房子已经建到了五环外，相应的交通也越发发达，张道一坐地铁自西郊的军事基地来到京城中心之地，也没有花费多少时间。

　　人流里没有任何人注意到张道一，纵使张道一有着正常人不可能拥有的速度，普通人根本捕捉不到张道一的身形。

　　“在那边！”

　　循着冥冥之中的感应，张道一走向了一个高档别墅区。

　　别墅区环境很好，幽深寂静，在繁华而喧闹的都市里，能建出这么一片别墅，可见背后的老板定是手眼通天之辈。

　　而能住在这里的人，也定然非富即贵，寻常人一辈子积累的财富，甚至都不够在这里买到一个厕所！

　　远远的，一个身形高大的青年向着张道一走来，青年面容很柔和，给人以一种和煦沉稳之感，就好像那庙中的大佛，有种大安定。

　　青年看起来不过二十余岁，很年轻，这种气质，根本不是这个年龄段的人该有的！

　　张道一看到了这个青年，这个青年也看到了张道一，二人同时停下了脚步。

　　“张道一！”张道一自我介绍，给人以一种自然而然的感觉。

　　“李尘沙！”青年一笑，说出了自己的名字。

　　张道一身上没有强大的气息，但李尘沙却能感受到张道一可怕，古尘沙的神觉很明锐，超越凡人，甚至就连金刚不坏也就是陆地真仙级别的高手都不如他，这是一种先前禀赋。

　　在李尘沙的感应中，仿佛整个天地的力量都压在张道一身上，而张道一也在不断与天地碰撞，这种力量，让即将打破生死玄关古尘沙，都感到了渺小。

　　李尘沙感觉，面前这人的武功绝对在金刚不坏之上，那种境界他有所耳闻，近百年前，有人达到过，不过最后却被人杀了。

　　“你的武功超越鬼神，没人能请动你这种高手！”李尘沙淡淡地说道，丝毫不害怕张道一对他不利。

　　“你来见我，可有见教？”李尘沙继续说道。

　　张道一笑道：“你能再现人间，我很高兴，希望有朝一日，我们还能再见！”

　　话罢，张道一转身离去，古尘沙没有阻拦。

　　尊上的手段着实莫测，原本张道一以为尊上已经被大秦彻底镇压，但不想尊上居然于此界涅槃再生，并舍弃一切，重新为人。

　　尊上有大勇气，竟然直接斩断了过往的一切，投身此间，如此这般，就算有一日，尊上记忆回归，他也不一定是他。

　　当然，事情也有可能与张道一所想的不一样，尊上曾无限接近果境，或许有什么其他秘法，保自我不变，也不一定。

　　大道高远，道途莫测，每一个生灵，皆有千万种变化，唯有真我唯一！

　　张道一离去了，没有惊动任何人，而京城里却越发热闹，这个时代，李尘沙是主角。

　　张道一回到雪峰，继续自己的修行，每日不断体悟真道与心灵的玄妙，真道虽然源于心灵，但也超脱心灵，每一日，张道一都有新的体悟。

　　十年之后，张道一盘坐在草庐中，静待肉身坐化的一刻，随着最后一瞬光阴逝去的，张道一周身细胞，同时断绝生机。

　　这一刹那，张道一的心灵来带着真我亦随之寂灭，这就是劫数的力量，以肉身困锁张道一的心灵、真我，最后让张道一归于寂灭！

　　张道一死了，灰飞烟灭，甚至连构成精神的本源粒子也不存半点，精神不是物质，但亦不是虚幻之物。

　　真我、意志，皆是以精神为依凭，二者相互依凭。

　　这个世界，再也找不到张道一存在的半点痕迹，就连过去未来，所有留在历史进程中的张道一，亦随之崩灭。

　　这是劫数的力量，混沌根源贯穿一切，具有这种不可思议的力量，就算有大能逆转时空，也不可能复活张道一，因为张道一的“我”已经崩溃。

　　就算逆转时空，所复活的也只会是一具空壳！

　　不过张道一虽然寂灭了但有一物，却未曾寂灭，那是真道！

　　真道源于心灵，与外无干，故以不受劫数力量的影响，劫数可以抹去张道一，那是因为张道一是混沌中孕育出的东西，无论肉身亦或是精神，都是混沌中的产物。

　　真道不同，根源不在混沌，而在张道一，张道一曾经窥到的破劫之路，便在真道！

　　真道承载了张道一的道，而张道一的真我便是道，故以真道可算是张道一的真我，随着旧的真我破灭，真道顿时化为了张道一的真我。

　　藉着道，张道一的意志在重聚，并越发璀璨不朽，虚无中，真道化为了一粒十窍的道种，真道没有颜色，却恍若包含一切颜色。

　　张道一的意志在真道中觉醒，真道化为的道种跳动，汹涌的神力自其中涌出，不断滋养这张道一的精神！

　　这是无中生有，永恒的境界在这一刻重新出在张道一身上，并未虽张道一舍弃道种而消失。

　　世界可以困住张道一，却困不住真道，真道不属于混沌，故超然于外。

　　张道一醒来，仿佛是做了一个很久的梦，过去的种种在他心中划过，张道一自梦中醒来，现在是新的开始！

　　岁月长河动荡，九团模糊的光晕自虚无之中浮现，冲进了真道之中，这是张道一曾经分裂出去的道种，与这一瞬归来！

　　道种重聚，并越发璀璨，刺目的紫金光辉打破了时空阻隔照彻混沌，十个大窍自道种上轰然洞开，无尽的神能吞吐，使得界海古今未来震颤。

　　真道藏于道种，吸收着道种的养分，不过此刻道种已经不能称为道种，道种已经圆满，生根发芽，化为大道之树。

　　道种也不再是种子，而是变成了一团模糊的光，其中好似有着无穷大道衍化，这便是大道之树，在未来光中将会孕育道果！


第809章 不朽神座

　　万亿亿微粒自道种之中喷出，循着微妙的结构，重组为张道一的肉身，此刻每一个微粒上，都摹刻了无数的大道符号，一个微粒便是一个先天神阵，复返一气，演化诸天！

　　这是圆满的道体，体若无数大界，单凭肉身之力就足以劈开混沌，打破大千！

　　张道一此刻的力量已经不能用数字来形容，他的力量无限接近无限，但并非真正的无限，这是大修行者的极限，若能打破极限，达至无限，那便是果境！

　　一方大千世界便是无限，果境与之相当，那是一种不增不减的状态，不过也有东西能超越无限！

　　就如天元，其层次已然近乎超越大千世界，天元就恍若千万个大千世界的组合体，无比强大，天元相当于十万八千个大千世界，那是一种比喻。

　　无限之上是什么？

　　那是更高的无限！

　　概念永远都是相对的，对于果境一下，果境便是无限，但对于果境，无限之上，还有无限！

　　岁月长河源头，张道一睁开眸子，望向长河下游，顿时未来的一切皆在张道一眼中浮现，破入六阶，张道一的心灵越发强大，连带着计算力也急剧增长。

　　九十六位的计算力，已经足以张道一在瞬间，处理完一方顶尖的中千世界，所有的信息！

　　“以千变万化修的真我，这种道路最纯粹，可于道海之中，得八十一道道纹！”神秘维度，嬴政淡淡地说道。

　　“就不知，老师曾经的积累，能显化几道道纹？！”

　　话音落下，一股强大无匹的力量拉扯着张道一，向着一方凌驾于混沌之上的维度前进，那里过去与未来为一，横跨所有混沌刻度，是一个至高的点。

　　那里就是道海！

　　道海与混沌一体两面，若说道海是一，混沌就是万，修行之路到了后面，沟通道海是一种必然，否则只是伪修行，空有力量，而无响应的神妙与本质！

　　界海之中的仙帝，便是假修行，他们的力量不下于寻常六阶，虽不如张道一一般力量无限接近无限，但藉由仙帝道果，他们所能爆发出的杀伐，却是不比寻常大修行者差上多少。

　　这就像海洋与子弹，海洋可以杀人，子弹也可以杀人，而二者的体量却是差了无数倍，当然若是正确利用海洋的力量，所造成的破坏却又是子弹的无数倍。

　　正确的修行路，或许力量不强，但一定极尽修行奥秘，道海与混沌一体两面，若不沟通道海，修行也定然不完整！

　　张道一没有抗拒，任由自虚无中传来的力量拉着自己不断向着更高的维度跃迁，而他自己也在发生相应的变化。

　　最先变化的是形体，几乎只是瞬间，张道一就由人形，化为了一种浑圆之态，好像是一个点。

　　有一种力量，在影响着张道一，让张道一向着一变化，最后张道一的过去未来一切种种都融为了一体，化为了浑圆。

　　这对张道一没有任何影响，因为在突破六阶之后，张道一本就化为了一，只不过在混沌里，张道一降维展开，衍生出过去未来无尽投影，以及人形的形体。

　　当然不是张道一不想升维，化为完整状态，而是大修行的境界与大道并不足以支撑张道一完整升维。

　　大修行者处于半升维状态，过去未来一切种种已经融合，但却有过去与未来的投影显化，这是真我对于万界的投影。

　　而果境却可以断绝这一切，过去岁月中的果境，要么是混沌自发演化用以支撑历史进程的影像，要么是果境大能有意留下的烙印，而大修行者，却是无法做到这一步，抽离自身留于过去未来的烙印。

　　当然也无人可以通过追溯过去，杀死大修行弱小的过去以斩杀大修行者，大修行者只存现在，过去未来皆是投影，就算被斩杀，也无大碍！

　　在道海的力量下，张道一所有留于时光中的印记都被抽离，混沌开始自发演化张道一的影像，以维续正常的历史进程！

　　最后张道一化为了一个点，投入了一个一片虚无的时空中，这里就是道海！

　　道海处于一个无上的维度，这是一种很奇异的状态，其中一片虚无，但却是有之极致，这里面没有概念，也没有能量。

　　张道一曾经沟通道海抽取的能量，那都是张道一心念传导道这里，激起了道海变化，才诞生的东西！

　　“大修行者，可于道海之中留下印记，化为位格，这是破入果境时，升华的凭证！”

　　“不知，我的位格会是什么？”

　　张道一重新化为了人形，不过本质上他依旧处于浑圆之态，在这里张道一随心而变，形体没有任何意义。

　　张道一化为人形，只是因为他比较习惯这种形态，并不能代表什么。

　　真道颤动，与虚无共鸣，随着张道一自寂灭中涅槃，真道已经化为了张道一的真我，这让张道一斩断了混沌对于自己的所有限制，独立了出来，不再属于混沌的一部分。

　　当然，张道一现在也无力超脱混沌，虽然混沌无法限制他，但他却依旧要凭借混沌中蕴藏的奥秘成长，他真我高高在上，而真我的投影与混沌混合的产物，依旧在混沌中行走，获取大道奥妙，以促进自身成长。

　　超脱太远，张道一依旧在路上！

　　虚无动荡，掀起无限涟漪，随即，璀璨的紫金光辉遮蔽了一切，不过，这紫金光辉并不纯粹，其深处仿佛混合了一种没有颜色但却拥有千万种色彩的神辉。

　　只是因为这种神辉太弱小，所以才不明显！

　　紫金光辉代表着原本的易道，而无色光辉，代表着真道。

　　在张道一的目光中，一尊巨大、恢弘、璀璨。不朽直达永恒的神座自神光之中显化，一种打破一切束缚，超脱无上的味道，出现在神座之上！

　　神座很大，张道一在神座面前显得渺小若蝼蚁，但看着神座，张道一心中却有种这尊神座就是他自己的感觉，他们二者，好似一体。

　　“混沌根源意志果然很青睐他，不过，这是必然，毕竟他在我前面！”天元道场，天元大帝好似看到了道海中发生的一切，一念转过。


第810章 斩天三十道

　　神座，初始时光华如镜，但随即却有八十一道如真龙一般的纹络浮现，每一道纹络都是又无穷天地造化汇聚而言，中有万象演化。

　　都说大道如龙，虽然混沌之中真龙并非大道，但张道一心中有这一念，故道纹以最符合张道一心中的形象出现。

　　“由五入六，底蕴化道纹，以为位格品级，品级越高，越受混沌根源意志青睐，因个人造化，位格所带先天道纹数量不定，一九之数属寻常，二九之数，十来不过一二，三九之数，百中无一……九九之数，万古罕有，或许不存！”

　　见到这一幕，张道一心中陡然浮现出一句话，这是张道一曾经在天元的图书馆中看书时，在有关六阶修行的书籍中看到的一句话。

　　对于铸造位格，天元的书中少有提及，因为这是水到渠成的事，其中并无隐秘关窍。

　　一行紫金色的台阶自神座下浮现，一直延伸到张道一脚下，没有任何犹豫，张道一大步向前。

　　刚踏出一步，张道一感觉不断有东西自身体里剥离，这是自张道一出生的一瞬间，到现在，张道一所见所学所悟的一切。

　　一切在倒放，张道一也在不断遗忘，很快张道一就忘了自己渡永恒劫的经历，这不是张道一的记忆被抽取，而是张道一所经历的这段时光直接被抽取，使得张道一根本未曾经历过这段岁月。

　　而随着这段时光被抽取，神座之上的道纹陡然多了一道，八十二道道纹起伏之间，演化出了一段莽荒岁月，苍茫大地，无尽的仙人神魔跪服在地，膜拜着那唯一真神！

　　“他能踏出几步？”

　　天元中很多果境大能都将目光投向了这里，先天八十一道，这种事他们前所未见，他们之中，最多的，也不过是先天六十四道。

　　所有果境大能都在观望，张道一来自天元，所凝聚的位格，也在天元大帝自道海中划分出来的一个区域。

　　当然，这种事没有谁会去说，待到了大修行者的境界，自然会明白，而若不到，知道了也没有任何意义！

　　“他身上凝聚了太多的期许，定不会让我们失望，在过去，他一定是‘他’！”

　　“若不然，事情不堪设想！”

　　有果境大能暗自交流，天元百万年前埋葬了太多东西，寻常生灵或许不知，但混沌的修正力却撼动不了果境。

　　他们不敢说出来，不过暗自交流一番，却没什么。

　　“那东西在他身上，那就注定是他，我们过往所见，未必是他本身！”

　　有果境大能说道，他们没有提那个名字，不是不想提，而是不能提。

　　“此劫若过，我等也有机会冲击更高，要不然我们之中或许会有不少，陨落在过去岁月！”

　　……

　　踏出第二步，张道一的记忆已经退转到了来到这方混沌界域之前，而神座之上也悍然多了一道道纹。

　　随着第八十三道道纹的出现，神座顿时一变，不再光华如镜，表面出现无数粗粝的花纹，显得很粗犷。

　　一种岁月感出现在神座上，这好像是开天辟地之初，有古神以巨石劈砍而出。

　　“八十三道便出‘蛮’意，我们是一定对的！”

　　有果境大能低语，他们难以承受看错的后果，若错，最后陨落的难保不是自己。

　　第三步，张道一记忆继续倒转，很快便回到自己修成永恒道种之前，随着这一变，他身上的永恒境界顿时消去，反观神座，第八十四道道纹浮现，使得神座之上的永恒之意越发浓烈！

　　“斩天三十道，其中有一道便是永恒，原来永恒是如此而来！”有果境大能心中恍然，只觉疑惑顿解。

　　第四步第五步，张道一的记忆已经退转到进入阳神世界之前，随着这两步，张道一的记忆已经退转到了进入阳神世界之前。

　　相应的，赫然又有两条道纹自神座上浮现，与此同时一股因果的气息，与一股彼岸的气息自神座上浮现。

　　神座的气息越发恐怖，而原本粗粝的花纹也开始变得紧致，可以看到，有刺目的光华在花纹上流动，使得神座越发璀璨。

　　“斩天三十道，因果、彼岸，就是他，没得跑！”有果境大能如释重负。

　　张道一的意识已经陷入了一种恍若圆满的状态，对于记忆的退转，他并未在意，只是不断的接近神座。

　　第六步，张道一的记忆退转到了进入风云世界之前，八十七道道纹转动，过去未来现在三世光阴的气息自神座上悍然爆发，使得差点震碎一众果境的目光！

　　“斩天三十道，三世光阴！”

　　有果境大能瞳孔微缩，无数年前所见的一幕在他心中重现上演。

　　那一日，那个人演法，以三世光阴截断岁月，再造未来！

　　这一式之下，不知又多少大界覆灭，多少果境伏尸。

　　“不知今日还能得见几道？”

　　有人心中突然出现一股期待感，于他们而言，这是很多年不曾有的东西，他们站的太高，太多的东西于他们而言，都没有任何秘密。

　　第七步，张道一的记忆退转至进入大唐世界之前，第八十八道道纹浮现，这一刻，神座陡然膨胀并收缩三千次，使得原本恍若虚幻的神魔朝拜之景化为浮雕，铭刻于神座上，万世不朽！

　　这一变，使得神座好似化为了世间最尊贵的位置，只要能坐在上去，就可以获得无上的地位与荣耀！

　　“斩天三十道，般若！”

　　天元道场中，天元大帝淡淡地说道。

　　时光好似凝滞，所有大能的注意力都集中在张道一身上，他们在见证，见证一段历史！

　　第八步，张道一的记忆退转到了进入国术世界之前，第八十九道道纹出现的一瞬，一股打破日月破道归无的气息自神座上绽放，使得虚无都为之震颤。

　　“斩天三十第一道，心！”

　　有人下意识地说道，脸色变幻，回想起了曾经经历的一幕。

　　第九步，张道一的记忆已经退转到了自己在本源世界出生的一瞬间，他的心中此刻一片空荡，唯有一缕光，那是张道一出生时，见到的第一样东西。


第811章 造化之门

　　这缕光，是一切的源头，在这一刻化为永恒，相应的，一股源头的气息，出现在了神座上，使得神座仿佛化为了天地混沌的起源，一切都来自于它。

　　“斩天三十道，起源！”有人道。

　　这一步踏出之后，张道一好像失去了前进的力量，站在紫金色的台阶上，再难前进半步，而高空之上的神座，亦是在这一刻开始下落，好让张道一坐在上面。

　　“难道这就是他的极限？”

　　有人不相信，事情就这么结束了。

　　“他现在不足十万岁，能踏出九步已然不坏，位格代表不了太多东西！”有人议论。

　　就在这时，一道混沌色的神光突然自天元道场中冲出，贯入了道海之中。

　　道海生波涛，许多果境大能感觉自己的位格在不断颤抖。

　　“今日暂且还你一道！”

　　天元大帝的声音在张道一耳边响起，不过处于莫名状态下的张道一并未理会。

　　“是大帝出手了，事情还没有结束！”

　　有人说道，罕见的有几分激动。

　　话音未落，混沌光已经冲进了张道一体内，使得张道一身上陡然多出一股力量，让张道一再踏一步。

　　“斩天三十道，混沌！”

　　一个身形瘦削西装革履的果境大能开口，这个果境大能张道一在大唐世界中见过，他是黑洞天尊霍金。

　　“前世所留，就在今日！”

　　神秘维度里，嬴政说道，与此同时，一道九色仙光自他体内冲出，向着道海而去。

　　“有其他证得无上道果的存在出手了！”

　　见得九色仙光，很多果境大能尽皆恍然，那人身上有太多期许，今日有此造化，也是正常。

　　第十一步，张道一与神座越发的近了，一股天意在神座上爆发，使得神座越显伟岸！

　　看到这里，有些果境大能眼中闪过几缕艳羡，有此造化，足以为张道一省去无数年光阴。

　　“斩天三十道，道天之天！”

　　天元大帝笑道，脸上浮现一抹缅怀。

　　“他日因缘，今日还！”

　　神秘时空里，有一位身着帝袍的男子笑道，随即，一道黑白二色的道光自他头顶冲出，射向道海。

　　第十二步，生死真意自神座上爆发，无往无量无始无终，打破一切。

　　“斩天三十道，生死！”

　　有人念叨着，心中数着数。

　　“时候到了，想来我的运气不会差！”

　　混沌之中，一尊强大的存在睁开了眼，天地衍化万道归寂的可怕异象在他眸子里上演，恐怖而摄人。

　　而后，一道神光自此人体内冲出，亦是射向道海。

　　道海起涟漪，使得无数天元之外的果境大能侧目，这个节点，道海频繁震动，让他们不禁心生疑惑。

　　第十三步落下，张道一已经与神座齐平，此刻神座已经缩小到张道一刚好可以坐上去的大小，像是为张道一量身定制的一般。

　　“斩天三十道，元始！”

　　“斩天三十道，今日已然齐了近乎一般！”

　　有人议论着，他们知道不会再有变数出现了，神座落下，一切尘埃落定。

　　在万众瞩目之下，张道一轰然坐下，这一坐，张道一好似掌控了无上的权柄，化为了一位无敌的神王，手中握着权与力，种种荣耀尽加他身。

　　但变化却是在这一刻发生了，随着张道一坐下，神座之上竟然又平添一条道纹，这是轮回！

　　紫气每一次转世皆是轮回，而张道一一身也是以轮回贯穿，故以轮回最是根深蒂固，在最后一刻，轮回才被剥离开来，化为一道！

　　先天八十一，后天一十四，共合九十五道与这一刻融汇为一，化为易道！

　　以张道一的真我为核心，全新的易道开始成长，连带着张道一真道，也就是真我也开始不断成长！

　　这其中，有混沌根源意志的馈赠，也有九阶大能赠与的造化！

　　融汇了一切的易，比以往越发广博，越发浩瀚，易在此刻已经彻底成为了一个不准确的名词，张道一蜕变出来的道，已经超越了易所能形容的极限。

　　一切种种尽在其中，但又却仿佛什么都不存，有与无贯穿一切！

　　张道一的心灵在成长，意志在成长，智慧在成长，他的心灵深处，四道门户并立，并不断颤动。

　　这是智慧之门、意志之门、气血之门、生机之门！

　　在张道一跨入六阶的瞬间，除了智慧之门以外的三道门户同时显化，为张道一增进数分底蕴。

　　而现在，颤动的最厉害的就是智慧之门与意志之门，但第七层神藏是果境才能触及的层次，纵使张道一得了如此造化，亦无法提前打开。

　　但意志与心灵的成长却是无法限制的，张道一的意志与心灵向着无限进发，包容一切，最后他心中的四道门户轰然爆开，直接凝聚成了一道伟岸神圣的全新门户，门户之中是造化，这是造化之门！

　　门户被神座吸出，并化为一道，这一道，名造化！

　　见到这一幕，许多大能心生惊异，但又觉得理所当然，强者注定强，不是越古老的存在越强大，而是越强大的存在越古老！

　　这一幕或许不可思议，超越了常理，但在这个圆中，却又是正常的！

　　光阴可以覆盖，过去可以改写，没有什么不可能。

　　变化仍在继续，神座中具备一部分混沌根源的力量，无论是先前根源赠与的八十一道，亦或是后来以张道一自身底蕴凝聚的九道，九阶大能赠与的四道，皆蕴藏了无尽的奥妙。

　　若非张道一有以前的基础，恐怕早已经被无尽的信息撑爆，这是前所未有的造化，他的易道被重新梳理，并提升到了六阶的层次。

　　大道增长带着他心灵增长，不过这也是劫数，要是张道一的心灵承受不了大道的增长，定然会直接陷入寂灭，化入道中。

　　原本张道一虽然破入六阶，但想要将大道提升至相应的层次需要不少的功夫，现在他借凝聚位格的机缘却是省下了这一步。

　　“九十六道道纹，这已然具备果境根基，若他愿意甚至可以直接冲击果境！”有果境大能赞叹，“真是一步登天！”

　　“果境在道也在心，若无相对应的心境，也只是一个假境界，没有任何意义，未来说不得还要舍弃一切，再入轮回！”有人反驳。

　　就在这时，张道一却是又生变化，再次吸引住了所有人的目光。


第812章 得道九十八

　　一金一紫两个光球自张道一头顶浮现，并缓缓旋转，这是张道一曾经熔炼入体的紫气本源与混沌本源。

　　当初张道一证得金刚不坏，得天地造化，铸就混沌神体，所得便是混沌本源，之后在大唐世界，紫气生变，溢出莫名本源，改变张道一的体质。

　　后来张道一在紫气的力量下熔炼两种本源，铸成易道神体，为修行路，打下了坚实的根基。

　　但实际上，张道一所熔炼的两种本源，只是熔炼了皮毛，根本未曾触及核心，混沌本源是天元大帝曾经斩下，虽看似混沌，但实际上这只是受天元大帝的影响，其本源核心，来自诸天轮！

　　在张道一突破六阶，并在道海的力量下凝聚位格的关头，这与张道一已经近乎一体的两道本源亦被剥离了出来，返本归元，化为了无穷的信息与两种神秘物质。

　　一金一紫两种物质混合，融入张道一真我，滋养着张道一的真我，并促进其成长，不过，张道一的真我并未发生太大变化，混合的物质化为了底蕴，使得张道一的真我多出了一种稳固感。

　　天元之中，种种神体若究其根源，其神体本源，皆是由无穷信息，与天地孕育出的本源力量混合而成，修行开发身体潜能，便是不断解锁这些信息，以生出种种强大的神通。

　　神体本源止于六阶，到了这个地步，修行者已经能够彻底明悟神体的秘密，并将之吸收增进底蕴。

　　比如火德神体，其性属火，其本源定是一段与火有关的天地至理化为信息，并与天地本源混合后的产物。

　　所谓道则、规则、法则，皆是信息与能量混合后的产物，能量本无质，皆因道变，而道便是信息。

　　张道一之前先前得道八十一，那八十一道并非是能量精华，可以增进张道一的力量；也非绝世神通，先天大道，可以让张道一得之便不朽；亦不是盖世神通，让张道一可掌绝世杀伐。

　　那八十一条道纹，是八十一道信息，其中阐述了混沌种种根源奥秘，所谓根源，并非是极其复杂的东西，而是基础。

　　这就好像是语文中的一个个汉字，数学中的一个个数字，加减乘除，不高深，但却极其广博，所有的一切皆是以此为基础。

　　张道一虽心纳万道，博览群书，更经历不少世界，但这些大多是对张道一心灵的磨砺，他仍然有短板，有欠缺。

　　张道一的修行就像是一个金字塔，虽然堆了那么高，但有些地方却缺少石块，虽然以现在的高度不会崩塌，但若他要建的更高，则必须补全那些缺少的石块。

　　大修行者的修行其中一半便是在这上面，大修行者走遍万界，不断参悟万界大道奥秘，化为底蕴，直到最后化为圆满。

　　这是一个极耗时间的过程，因为混沌无尽，每个修行者尽皆不同，其心其道亦不同，最后所铸出的完美根基也不同。

　　没有修行者可以全掌，他们修行尽皆只得适合自己的一面，以求圆满。

　　原本以张道一大道的广博程度，想要找到适合自己的东西，需要无尽岁月，易道太广，也太博，其中包含的东西也太多。

　　但现在他得道海造化，道海与混沌一体两面，根源意志为一，在张道一真我与道海共鸣之时，混沌根源意志逆向推演，为张道一补全了大半基石。

　　所谓以万道供养大道之树，说的便是不断参悟诸天万道，混沌奥秘，补全自身道基的过程。

　　修行之路六阶才是开始，前五阶之时为了拔高自身眼界，以方便未来的修行，当然，也因前五阶的成就不同，六阶所见也会不同，以分高下！

　　从大修行者到道果，是由人到神的变化，某种程度上，道果是全，想要迈出这步，需要无穷底蕴的支撑。

　　而六阶修行的另一半，便是心灵蜕变，以心灵感悟道变，以此磨砺心灵，踏遍万界以求道，亦是对心灵的磨砺。

　　混沌本源与紫气本源中所包含的道理融入神座，使得神座上平添两道道纹，这是紫气本源与混沌本源中蕴藏的奥妙，堪比两尊无上道果强者的造化。

　　紫气本源是无，源自诸天轮的本源代表有，这两道，与张道一所悟之易道契合！

　　九十八道道纹碰撞，无尽的信息向着张道一的心灵灌输，被张道一吸收，一片紫金色的星海出现在张道一背后，缓缓转动，每过一瞬，星海中星辰转动的轨迹便越玄妙，也越真实。

　　无论是道海赠与的八十一条道纹，亦或是张道一踏出九步，道海借此为他凝聚的九道道纹，还是之后四尊无上道果赠与他的四道，以及最后变化而出的四道，其中所蕴藏的东西开始被张道一融汇。

　　知识给了张道一，不代表张道一可以彻底掌握，将之化为自己的东西，纵使这是为张道一量身定制的。

　　这是所有修行者在修成大修行者后都能得到的造化，以易道最核心的理念为中心，所有的一切皆被打散重聚。

　　易道的核心在心，一切由心生，再以有无贯穿易道全部，所有的道理都化为了易的一部分。

　　无所谓因果、彼岸、永恒，也无所谓混沌、元始、生死，这些道理皆被打散，化为了最基本的东西，被易融合。

　　在科学一道上，越是尖端的理论所需要的基础理论也就越多，换用到个体超脱之路上，也是如此。

　　越是高深的境界，所需要的基本道理也越多，唯有这样，才能支撑个体的超脱！

　　张道一理想中的易道，就像一个复杂的公式，需要无数理论的支撑，张道一自己定下了方向，完成了其中的核心，而道海给了张道一部分张道一所需要的基础理论，四尊九阶大能也给张道一提供了一些帮助，但最后的成败还要看张道一自己。

　　若张道一安于现状，可以直接以此为基，铸造果境根基，孕育道果雏形。

　　但张道一如果想要让易更完美，作为自己求道的依凭，现在只是一个开始！


第813章 开拓大道

　　今日的造化，只为张道一奠定了一个好的基础，路终究是要自己来走，外来之造化，或许会化作助力，但最后的成就却还要看自己。

　　若将造化换为金钱，同样是一百万，有人能以此缔造一座商业帝国，也有人以此挥霍，最后一无所有，虽然事物不同，但道理却是共通的！

　　神座上，九十八道道纹破碎，化为无数细密的符号，紧接着无数符号重组，化为一道，这一道，便是易！

　　下一瞬，易道崩开，复化九十八道半，这多出的半道是张道一藉由先前九十八道的基础推演而出。

　　这就像给了一和三两个数字，并辅以种种符号，自然可以推算出二，不过，纵使有生灵有再惊艳的才情，也不可能由一和三，凭空推演出X，待张道一消化这一次的收获，想要开拓己道，还需不断学习参悟！

　　修行并不是给一本绝世神功，给无数资源，便能修行出大功果，道之奥妙，非是一本绝世神功可以道尽。

　　世间最强大的功法，其实就在众生身边，这天地、这宇宙、这混沌，就是最强最完善的功法！

　　而能学到多少，就要看生灵各自的能力！

　　有先天生灵，根器不凡，生而无敌，但却不愿学习，这或许是强者，但却不是修行者！

　　修行者是不断学习的一群人，他们或许生而弱小，福缘浅薄，但他们却以自己的智慧解析着天地万象，究其本质。

　　六阶之所以叫大修行者，便是如此，寻常修行者以一界之道为道，而大修行者却纳诸天大道于心，如此方得大字！

　　张道一的路还有很长，六阶，只是一个开始，于大修行者而言，修行之路，在突破六阶的一刻，才真正开始。

　　道海之中不见岁月流逝，时间在这里没有任何意义，不过混沌中的刻度却在不断向后推移。

　　天元本质极高，故以天元的岁月也最接近混沌刻度，若有一日，天元的时光与混沌刻度同步，那便代表天元彻底超越大千，达至永恒！

　　一年、两年、三年……

　　光阴流转，百年岁月一晃而过，张道一安做在神座上，闭着眼，面容平静，好似一尊陷入沉睡中的王者！

　　人间百年，张道一在道海这个至高维度，却好似过去了千万年，道海没有时间这个概念，所谓时间皆是自我的光阴流逝感，随心而变。

　　张道一感觉过去了千万年，于张道一而言便是真正的千万年，这就是道海的神异之处。

　　这个千万年里，张道一做着种种尝试，不断验证着自己的道路，以道海之中所获的造化为基础，张道一不断学习着。

　　同样是一点纯净能量，辅以不同的信息结构，便是一种新的东西，黑洞、星河、虚空、光阴，皆是一种独特的信息，特殊的知识。

　　有的天地以一气化生，并无微观世界，所有信息皆以一气为基，化生万象，在这种世界，修行直达本源，远比存在微观世界的天地容易。

　　而具有微观世界的天地，种种信息皆隐藏在微观世界中，心灵越强，越入微，所能得见的奥妙也就高深。

　　这两种世界一显一隐，但却本质为一，并无优劣。

　　天地万象，同一种物质，同一种显像，亦有千万种变化，张道一此刻于道海，便是以一种种基本元素，推演各种可行性，并收集有用的东西。

　　他的心灵里，每一瞬都有万千世界演化，大到星辰转动，星河寂灭，小到一个原子，一个电子的跃迁。

　　在心灵的世界里，张道一肆无忌惮的生灭着世界，不断开拓自己的道路！

　　张道一的心灵，也在这个过程中成长，越发强大，而随着心灵的成长，张道一的计算力也在不断增长，使得演化的世界越来越多。

　　且不说四尊九阶大能与诸天轮、紫气的造化，单是道海的赠与，便让张道一看到了自己曾经所忽视的无数东西。

　　有些东西，张道一自以为知了根源，却不知自己所见依旧有空白处，知道的越多，张道一就感觉自己知道的越少。

　　实践出真知，张道一以心灵承载万界，将所获取的知识推陈出新，化为己用。

　　千万年岁月，易道崩开之后所化的道纹已有一百零八之数，多了十道，这十道就是张道一这段岁月的收获，虽然成长的不快，但却很稳。

　　智慧在沉淀，心灵在成长，张道一迅速成长，并化为了一个合格的大修行者！

　　悟道在继续，一百、两百、三百年，转眼间，天元就过去了千年岁月。

　　一个千年，天下第一武道会又是十届，属于张道一与古踏仙的时代已经过去，所有人都被新崛起的天骄吸引住了心神。

　　张道一与古踏仙虽是传奇，但太过遥远，也太久未曾出现，远比不上能时时看到的天骄，来的吸引人。

　　神话，就该被供奉起来，偶尔在闲聊之际，也有人提及天下第一武道会上那巅峰的一战，不过也只是提起，已无曾经热烈的情绪。

　　没人知道张道一与古踏仙去了哪里，不过他们肯定还活着，在所有人看来，百万年来唯二证得永恒的强者，不可能那么容易陨落。

　　何况，这种人杰，就算陨落，也会有果境强者愿意付出代价逆转时空复活他们，有些时候，想死，也不是那么容易！

　　人间千年，神座上，张道一终于睁开了眸子，紫金色的光华流转一闪而逝，好似从未出现一般。

　　一百二十一条道纹归于一道，并化为一个玄妙古字烙印在神座上，给人以一种不朽的质感。

　　开拓大道越往后越难，张道千万年便修出十道，但随后九千万年却之推演出十三条道纹。

　　道纹的数量代表着底蕴，人间千年，张道一穷尽智慧，终于彻底消化这一次所得。

　　果境的根基张道一已经初步具备，不过张道一知道，一百二十一并不是自己的极限，剩下的道路，还需要自己前往混沌中追寻！

　　闭关，可以造就高手，但却造就不了强者，也造就不了大修行者，张道一想要进步，需要见到更多新的东西。


第814章 成功的预感

　　道海生涟漪，张道一于这一瞬跌落，他能立足道海，是借了道海的力，道海处于高纬时空，唯有果境凭自身力量进入。

　　随着张道一彻底凝聚位格，道海的力量散去，张道一也自高维状态跌落，无数的投影自张道一身外显化，并融入时空之中，替代了天地自发演化出来的投影，以维续历史进程。

　　张道一的真我比混沌时空要高上半个维度，人间显化皆是投影，但却不足以收束自身时空线，达至真正唯一。

　　六阶到七阶是一个分界点，是高维生命与低维生物的分界，于低维生命而言，高维生命近乎无所不能！

　　岁月长河源头，张道一身形显化，他是自这里进入道海，自然也会回顾此地，相比以往张道一气息越发内敛，只是多了一种圆满的味道。

　　道海之中近亿年岁月，这是一段远超张道一曾经经历的时光，不过，这个亿年，张道一沉浸在大道变化中，不知岁月流逝。

　　相比以往，他的心灵更深邃而富有能量，意志越发坚定不朽，时光已经不能在张道一的心中留下太多印记。

　　道体碎灭，又于下一瞬重组，经这一变，张道一的道体越发复杂，也越强大，构成道体的微粒转动之间，再造山河星空、重辟乾坤造化。

　　心是根基，意是杀伐，道、体是承载，心、意、道、体，张道一同时达至当前的极致，再无任何短板！

　　“大修行者，直到如今，我才算入了修行门！”

　　回首过去，张道一罕见的出现了一瞬间的恍然。

　　他这一生，闻道，问道，求道，得道，明道，但所得之道却若泡沫，虽得，但转瞬即逝，难以长久。

　　直到现在，进入六阶，张道一所求的道，才有了根基，有了依凭！

　　岁月长河源头，张道一悠悠一叹，无限感慨。

　　他探手一抓，一座缭绕着混沌之气的古钟自岁月长河中飞出，落入了他的手中。

　　破入六阶，此方混沌界域以无张道一所求，张道一欲要离去，有些事，也该有个了结。

　　无始钟原本在张道一融入天意与果境纠缠的意志中粉碎，这一刻被张道一逆转岁月捞起。

　　“轰隆隆！”

　　岁月长河颤动，有恐怖的杀伐之力自岁月长河中冲出，向着张道一的手掌打来，这是岁月的劫罚，妄改岁月者，必受岁月反噬。

　　这股力量呈九色，绚烂无比，与岁月共鸣，其光辉仿佛贯穿了古今未来，这是一道足以击伤仙帝的力量。

　　岁月不可妄动！

　　张道一没有理会岁月长河中爆发的杀伐，消化了道海中的收获，张道一虽说不敢保证自己可以做到果境之下无敌，但区区一方中千世界的反噬，还奈何不了他。

　　九色光辉化作雷霆，淹没了一切，就在这时，一缕紫金色的血气自张道一身上爆发，直接劈开了雷海。

　　以一缕血气为代价，张道一消弭了此次岁月反噬！

　　“大帝！”

　　黑皇的神形自无始钟上显化，眼中有泪光，它感应到了一些什么。

　　“将要分别，我送你一场造化！”

　　张道一踏出一步，已经来到了遮天界外，天元千年，遮天界已经过去了千万年岁月，新旧两片星海已经彻底融合，不分彼此。

　　如今的遮天界蓬勃向上，高手辈出，就连仙王，亦诞生出了几尊。

　　这些仙王都不是空有道果而无心灵的假仙王，而是具备对应心境的强者，若得机缘，他们未必不能修成仙帝！

　　“大帝，能不能带我一起走？”

　　黑皇摇着尾巴，做着可怜兮兮的模样。

　　“我之前路将有无穷险阻，你跟着我，不是好事！”张道一摇头，他的路不是一条善路，他未来将要遭遇的对手，也不是黑皇可以想象的。

　　无始钟鸣颤，炽烈的混沌光辉爆发，使其好似化为了一轮大日，永恒不朽！

　　无始钟的本质在改变，其材质化为了一种比仙帝兵还要坚固不朽的东西。

　　道海悟道，让张道一对于混沌有了更为全面，也更为透彻的认知，原本需要万亿年岁月，以及无数机缘巧合下才能诞生的神料，张道一也有能力缔造。

　　不过这并不值得，张道一改造无始钟所耗费精力，甚至足以张道一缔造千百座大界，道海悟道之后，张道一的心灵与大道越发广博，开天辟地也变得比以往容易无数倍。

　　不过张道一所开辟的天地皆逃不出张道一的认知，而混沌中却存在着张道一没能认知的世界，这些新的东西，就是张道一未来所求！

　　“大帝，我不怕！”

　　黑皇坚定地说道，生灵因情而生执，黑皇也有执念。

　　就在黑皇说话的功夫，恐怖的气息自无始钟里绽放，使得混沌翻滚，八荒震动。

　　片刻功夫，无始钟已经提升到了超越仙帝兵的层次，不过无始钟的超越之处并非力量，而是神妙，无始钟里此刻蕴藏着，张道一对于始终二道的体悟！

　　这两种道已达六阶极致，可以说，现在只要在张道一的易道范畴中，六阶的修行者，就无道可以超越他。

　　道海先天道纹八十一，紫气、诸天轮、四位九阶强者的赠与，再加上道海中亿年悟道，张道一的底蕴已经深厚到了一个寻常修行者难以想象的地步。

　　道海悟道，是张道一成长的关键，那段岁月张道一心无杂念，沉入道中，彻底奠定了自身的大道根基。

　　“纵死无悔？”

　　张道一问。

　　“无悔！”

　　黑皇点头。

　　“好！”

　　张道一点头，手掌微动，无始钟直接粉碎，化为了一阵璀璨而绚烂的流光。

　　……

　　道台之上，孟缺心神突然一阵悸动，生出了一种不好的预感。

　　他掐指就算，却一无所得。

　　“究竟是什么情况，以道爷我的修为还能遇到不测不成？”孟缺自语，千万年岁月，他已经修行到了仙王极致。

　　仙王进步艰难，这还得亏了新体系的缘故，若无九次轮回劫的磨砺，孟缺绝无机会在短短时间内走到这一步。

　　就在孟缺说话的功夫，一个黑影突然自虚空落下，全无征兆，道台之上的万千神阵对此没有如何反应。

　　“啊！”

　　一声杀猪般的惨叫，伴随着一阵嘀咕：“本皇终于回来了！咦？！地面怎么这么软？”


第815章 谁是真的

　　山脉连绵，若神龙卧伏，一座座神峰冲天而起，好似一把把出窍的神剑，与天争雄，斩破晴空。

　　群峰环绕之间，一个大湖中水波荡漾，精气澎湃，馥郁的莲香四溢，使人心神空明，有玉树芝兰生于湖畔，有异兽奇珍匿于湖中。

　　在湖心，有一方不大的陆地，陆地中心有一座凉亭，凉亭四周生长着几株古树，树皮若龙鳞，枝叶繁茂，为小亭带来几许清凉。

　　“转眼千万年岁月，你究竟走到了何种地步，在你身上，我已经见不到半分人该有的东西？”喝着茶，叶凡悠悠地说道。

　　千万年的时光，使得遮天界彻底吸收了仙域破碎，以及五尊仙王化道后，遗留的底蕴，这千万年，天地扩张了四次，每一次扩张，宇宙边缘皆有混沌开辟，造化演变，无数奇珍自混沌中孕育而出。

　　叶凡喝的茶，便是产自第四次扩张中，自混沌中飞出的一株老茶树。

　　这是天地开辟时孕出的先天神树，纵使是曾经的悟道古茶树，比之也少了数分先天道韵！

　　“人相、我相、众生相，皆因念而生，而所谓人，亦是一念，人性有缺，虽看似为真为己，但若究其根底，却依旧是外物所成，非是本真。”张道一环顾四周，他所处的地域，并非现世，而是叶凡自虚无中开辟出的一方道场。

　　“我如今只是拂去了心头的尘埃，得见真我，超脱了种种外因，心若无晦，无谓人神！”张道一说着，气质突然一变，身上超凡脱俗恍然若道的气息再也不见，一种人味出现在张道一身上。

　　叶凡见此若有所思，不由问道：“哪个才是你？”

　　张道一摇头：“我始终是我，未曾改变，你认为我生了变化，只是因为你只见了我的外相！”

　　张道一道：“在佛家的很多典籍记载中，佛有千万应身化身，尽皆不同，于人所见，佛千变万化，或好、或坏、或美、或丑、或喜、或怒，虽然纵使阿弥陀佛都未曾修行至如此境界，但这却言中了几分修行奥妙！”

　　说话之间，张道一的气息又一变，若汪洋一般的杀意自他身上绽放，使得天地时空哀鸣，这一刻，张道一好似化为了一尊灭世修罗，血腥残忍，穷凶极恶。

　　叶凡提起了兴趣，笑问道：“你可否变成我！”

　　张道一道：“你若为真，我自然不可变，至于现在……”

　　说着，张道一身上的气质又是一变，虽然张道一未曾化为叶凡的模样，但叶凡心中却生出了一种荒谬的感觉，坐在他对面的，就是他自己。

　　张道一问：“你认为我们谁是真的？”

　　叶凡恍然，心中略有所思，叶凡心中点点灵光划过，但他却又难以把握。

　　张道一虽然没有变成他的样子，但在叶凡的感应中，张道一就是他，真的不能再真。

　　张道一继续问：“若有一人，无论记忆亦或是经历都与你一模一样，你们谁为真？”

　　之后，张道一凌空一点，另一个叶凡显化，仙帝威严绽放，镇压宇内八荒。

　　感应到这气息，叶凡不由为之一滞，他如今虽然已取得堪比仙王绝巅的成就，但相比仙帝，依旧是天差地别，直面仙帝之威，叶凡感觉自己的意志在微微颤抖。

　　张道一道：“前百万年，你们的经历完全相同，时光在百万年的那个节点发生分裂，他继续走下去，而你来到了这里，你说，你们谁为真？”

　　看着顶天立地，仙帝威严横断万古的另一个强大自己，叶凡心头大震，这种事他以前未曾想过，过往的经验遮住了他的眼睛，因为没有人会怀疑自己究竟是不是自己！

　　良久，叶凡涩然道：“我们都不是真的。”

　　张道一一笑，另一个叶凡散去，张道一道：“你们都是真的，当你认为你是自己的时候，你就是真的，只不过，你没能找到自己为真的依凭。”

　　叶凡若有所思：“凡人年少时，心气勃发，总喊着要逆天改命，并认为自己可以做到，他们认为自己可以逆天改命，但真当他们面临现实，却会发觉自己的无力！”

　　“他们认为自己可以做到，但却做不到，是因为他们没有找到让自己的认知为真的依凭，我认为自己是真的，但当我面临‘现实’，若无依凭，也只会如梦幻泡影！”

　　叶凡自语：“难怪我越是修行力量越发强大，但却总有一种梦幻感，如果我找不到自己为真的依凭，纵使力量足以逆转时空，也会在面临‘现实’时，如泡沫一般幻灭！”

　　“受教了！”

　　叶凡起身，对着张道一躬身一拜，行半师礼。

　　叶凡自辟道路，已经走到了一个极限，对于未来的方向叶凡难以把握，他的力量在不断增长，就如大界演化，不断膨胀，他的意志也越发强大不朽，足以遨游时空，但这只是量的累积，无法发生质的蜕变。

　　直到今日，张道一一席话，直接将叶凡点醒，为叶凡指明了前路。

　　张道一安然受了这一拜，没有丝毫客套，待到叶凡重新坐下，张道一开口道：“你的道路，难以复制，我观你之道路，如今有向着量子之道靠拢的趋势，我认识一个人，他走的便是这条路！”

　　“不过你是以体内大界演变向着量子靠拢，他却是以量子奥秘反过来侵蚀大千世界，以求全掌！”

　　“他的法门我知晓一二，但不能赠你，倒是我对于量子一道的体悟，可以让你观摩一二。”

　　说话的功夫，叶凡眼前一点微尘突然炸开了，红尘万象于其中演化，吸引着叶凡的心神，不知过去了多少了轮回，叶凡的心神终于从微尘世界中脱出。

　　“一切都是固定的，不存因果，不存或许、可能，只有是与否……”叶凡低喃，他见到了一个与他以往的经验，完全不同的世界。

　　眼中的恍惚散去，叶凡发现张道一已经不在他对面，在这方天地里，叶凡感应不到半点张道一曾存在过的痕迹，若不是桌上的茶还热着，叶凡都以为刚才发生的一切只是一场梦。


第816章 人道联盟

　　“天地有缺，大道成网，故修行绝路，无人超脱！”以六阶半步升维的视角来看这方天地混沌，张道一看到了许多以往不曾看到的东西。

　　凡人看色相，认为山就是山，水就是水，而不是其他；修行者看本质，或觉天地乃一气化生，或洞彻本源，觉察微观世界，认为须弥芥子，一沙一世界，一叶一菩提；而如张道一这种大修行者看世界，则万物皆皆虚，一切皆是信息与能量的结合体，真幻皆在一念间！

　　六阶的视角，张道一一眼便将这方天地过去未来一切种种皆纳于心，在张道一强大的心灵下，所有与他有关，或者他所关注的东西，被他瞬间明了。

　　于六阶一下而言，他已经初步做到了全知，只要不是被强大的力量所干扰，则念有所动，心有所知，就如他在永恒劫所化的世界中，“见”到地球轴心一般。

　　古语有言，至人无己、神人无功、圣人无名；于低维生物而言，至人无己故能全知，神人无功故能超脱天地混沌独立而出，圣人无名故能全能！

　　某种意义上来说，张道一已经初步具备了至人、神人、圣人的些许特征，待到张道一彻底具备这三种特征，那张道一便已升维！

　　千万年岁月，新生的遮天界诞生了太多强者，也发生了数次变革，使得修行文明越发璀璨。天网消除了空间的阻隔，所有生灵的思想汇聚在一处，使得红尘漫天，真圣辈出。

　　修行一路，繁花似锦热火烹油，思想的解放使得越来越多新的道路被开发了出来，一位位人杰也因此成帝！

　　变革就是在这种情况下发生的，随着宇宙扩张，无数生命古星仿佛诞生，在那些未开化的生命古星里，有很多都是强大的异兽高高在上，以人类为血食奴隶。

　　相比那些凭借血脉强大的异兽，人类虽然修行容易，但在没有修行法门的情况下，却是难以与异兽相比。

　　虽然陆陆续续有探险者发现了这些古星，但新生的古星实在是太多，难免会有遗漏，人道联盟便是在这种情况下诞生的。

　　他们开发生命古星，传播人道思想，修行法门，越发壮大，在第一个百万年末，人道联盟已经横跨大半个宇宙，虽有其他类似的组织诞生，但却没有一个可以与人道联盟相比。

　　张道一可以看出，这里面有大秦的引导，大秦将星火种在了世界本源中，随着岁月变化，星火点燃，宇宙里自然会诞生引领变革的强者。

　　第二个变革发生在第三个百万年末期，那个时候，人道联盟的意识形态已经上升到了极高的层次，这是一件好事，但灾难也源自这里。

　　在几乎完美的意识形态下，人性的劣根被表现的淋漓尽致，看似神圣的人道光辉下，却尽是卑劣丑陋。

　　有权有势者高高在上，一代代皆是如此，反观平凡人，却是几乎没有翻身之地，暗中贩卖人口，挖坟掘墓，穷尽世间之恶。

　　天网中也风声鹤唳，原本百家争鸣的种种思想全部消失，有的只是人道联盟一家之言，所有人看到的都是人道联盟光明伟大的一面，至于其他但凡有敢提及者，大多受了迫害。

　　人道联盟的领袖没有腐朽，他依旧是为了人类崛起，但他下方的利益共同体腐朽了，他们联手蒙蔽天听，让领袖见到的只有好的一面，一切阴暗邪恶都深藏了起来。

　　这一次变革，最后引发了古时诸帝的注意，有些东西终究藏不住，当真相大白的一日，人道领袖道心破碎自裁于人前，至于那些曾经的利益体，更是于一日间灰飞烟灭。

　　这里面，有诸帝的门人弟子，也有后面崛起的草莽世家，那一日有红尘仙做法，追溯因果，绝其九世血脉，宁可杀错，不愿放过！

　　之后再无人道联盟之类的组织诞生，因为人性多变，有太多的黑暗，分分合合虽会造成灾难，但这也是人道的变化，以保人道长存！

　　人道联盟没有错，错的是人，人间天国只是妄想，若有天国，则定当人人如龙！

　　三百万年两次变革在人道，之后七百万年的变革皆在修行，修行体系越来越完善，门槛一再降低，一个个秘境几近被研究透彻。

　　也有天才在第六秘境之后研究出了其他道路，不走时空轮回，而是选择其他作为依凭。

　　有人走通了，达成了不下于帝的成就，但最后却依旧回到了原来的路。

　　前路太难，帝已是极限，他们难以开辟出仙路，也有人依旧前行，第九百万年，终于有人藉此成仙，但却发现这是一条不归路！

　　不是他们路走错了，而是天地无路，以往的体系还有一线生机，但他们的路，前方却是万丈悬崖。

　　星空中，张道一探手，自虚无中抓出一物，千万年来，轮回球在张道一离去之后百万年便已停止了运转，有强者打破了轮回，使得轮回球的运转出现漏洞。

　　“王林、王超、长眉！”

　　张道一心中一念转过，出现三个身影，与此同时有关他们三人过去未来的一切，皆在张道一心头划过。

　　瞬间，张道一知道是这三个人打破了轮回，他们三人修得红尘仙，斩碎了自身轮回烙印，这在主神的规则中是不可能发生的，故以主神出现了逻辑漏洞，漏洞随着岁月不断扩大，直至崩碎。

　　不过这么多年下来，已经有强者摸索出了定位小千世界的方法，第六秘境中凝聚的无极道镜，具备种种神异，辅以特别开发出来的法门，再加上合适的媒介，小千世界并非不能跨越。

　　张道一曾经留下轮回球，并取消了强制任务，只是想留下一个机缘，如今轮回球崩溃，张道一没有将之修复的想法。

　　以张道一现在的境界，可以打造出更完美的轮回球，修复这个轮回球没有必要，对于未来，张道一有了一个大致方向。

　　在未来张道一会重新打造轮回球，不过到了那时，轮回球将不会困于一域，而是横跨万千混沌界域。

　　紫气的力量不可思议，可以做到寻常果境都做不到的事情！


第817章 一路向前

　　手掌微微一动，轮回球粉碎，一点紫色神辉出现在张道一掌心，随后化作一阵流萤。

　　这点紫光才是轮回球的核心，轮回球外在的形体只是为了引导这点紫光的力量，紫光是神秘紫气力量的显化，本质极高，超越天地混沌。

　　“大道如网，束缚修行者，如何才能破开此网，接续前路？”

　　一步踏出，张道一已然凌驾于天地时空之上，俯视着苍茫乾坤。

　　修行到了张道一这一步，前方已经没有路了，所谓果境只是一种代称，并无相应法门。

　　每个果境走的路都不一样，天元的体系只是提供了一个参照，一个大致方向，前方没有路，路需要修行者自己开辟！

　　张道一未来的修行，需要踏破混沌以参悟真理，与天地混沌博弈，以磨砺心灵。

　　张道一未来的对手不是某个人，而是天地、混沌！

　　张道一之所以逗留此界，见旧人只是次要，关键还是想要看看以自己的智慧，能否敌过这方混沌界域的变化！

　　……

　　“死狗，既然你回来了，这么说无始应该也回来了？”道台上，孟缺整理者有些凌乱的道袍。

　　就这一会功夫，他那身原本水火不侵一尘不染的道袍已经满是牙印与口水，虽然孟缺如今已至仙王，金身不坏。

　　但天知道黑皇的肉身是什么打造的，孟缺可以看出那不是血肉之躯，但也不是纯能量体，反而像是一种不朽物质。

　　饶是以他的金身，都抵不过身躯比神金还坚固不朽的黑皇，若非黑皇好像没有神力，只有肉身力量，他还真不一定承受的住。

　　黑皇点头，道：“大帝说还有些事，所以先把我送下来了！”

　　孟缺闻言，没有继续追问，转而严肃地问道：“死狗，你的肉身究竟是什么做的，竟然比仙金还要坚硬？！”

　　孟缺是真的好奇，他这一生什么奇珍没见过，以他如今度过九次轮回劫造就的仙王修为，再陌生的东西他都能看出一个大概，可黑皇的肉身，他却看不出任何门道。

　　黑皇一副狗眼看人低的样子：“没见识，这叫先天不灭灵光，乃是自虚无中孕育而成，不破不坏不朽不灭，盖压天地日月！”

　　黑皇这话自然是吹嘘，先天不灭灵光这个名字倒是真的，只不过这灵光并不是自虚无中孕育而出，而是无始钟本身自带的灵韵加上混沌精粹混合而成。

　　这种灵光是不灭的，不受岁月影响，因为其结构无比稳固，本身便是一，便是全，不受外物影响。

　　当然，相对于张道一的道体，这先天不灭灵光化作的肉身便是差了无数，张道一肉身乃是有十万八千亿颗微粒构成，每一颗微粒都穷尽易道变化，是一等一的先天神阵，具有无量伟力！

　　而十万八千亿颗微粒组合起来，更是千变万化，将张道一的肉身向着无限推进！

　　没有强大的心灵，根本驾驭不了这种肉身，张道一的体内已经没有大窍，也没有经脉，每一颗微粒都堪比一座大界，以大道之树为核心，统筹所有力量！

　　“先天不灭灵光？”孟缺来了兴趣，他道：“要不你切下一块给我研究一下，我可以拿三株不死神药来换！”

　　孟缺知道黑皇是不见兔子不撒鹰的主，从来不肯吃亏，故以他直接提出了丰厚的条件。

　　听到不死神药，黑皇一阵意动，但随即却面露难色，他道：“成交，不过我切不动！”

　　孟缺笑道：“没事，让我来，我力气大！”

　　说着孟缺直接撸起袖子，拿着刀向着黑皇身上砍去，他这架势，完全不是只切一小块的样子。

　　“叮！”

　　一声脆响，孟缺手中的刀直接破碎，黑皇的皮毛依旧光亮，他这一刀甚至没能切断黑皇的毛发。

　　黑皇没有理会孟缺，仍由孟缺施为，他自己直接以心神连上天网，欲要看下这个世界这些年的变化。

　　开始时，黑皇饶有兴趣的看着，但没过多久它却是龇牙咧嘴，一副将要爆发的样子。

　　历史上十大骗局，其中它排第一，被列为宇宙中的头号骗子。

　　在黑皇走后没多久，宇宙中陆续有密藏被挖掘，在黑皇走后十多万年的样子，当初它留下的假墓被挖掘了出来，一时间孟缺人人喊打！

　　这件事没过多久，又陆续爆出，有无始留下的密藏现世，传说那是无始的坐关之地，其中留有超越仙王的无敌法，仙王级别的神兵。

　　这个消息一出，宇宙沸腾，无始的强大有目共睹，他留下的东西，一定不差！

　　短短千年内，无数修行者踏遍宇宙，一共找到了九座无始密藏，在付出了大代价开启之后，所有修行者都惊奇的发现，九座就是假的，其中还欲黑皇留下的一段嘲讽后人的影像。

　　无数修行者都气炸了，但却苦于找不到黑皇的踪迹，只能穷极谩骂之言。

　　看到这段古史，黑皇用脚都能想到是谁干的，没有任何犹豫，在孟缺不解的目光中，黑皇猛然跃起，一口咬在了孟缺的屁股上，使得孟缺不断惨叫。

　　……

　　宇宙开始悄无声息的发生变化，弱者还不觉得，但红尘仙以上的强者却能察觉这种变化，特别是仙王级别的高手，感触更深，他们发现自己的法在削弱，仙王道果在消失。

　　同时他们也隐隐有种挣脱束缚之感，他们的心灵告诉他们，这是好事！

　　九十九龙山上，张道一为众生讲道，算是了却自己这一段旅途。

　　听闻千万年前消失的无敌高手再现，并要讲道，普通高手还不觉得，但那些大帝级别以上的高手却是通通沸腾了。

　　他们知道真相，于是在门人弟子不解的目光中，他们纷纷赶往九十九龙山所在地，地球！

　　坐于龙山之巅，张道一并未讲神通，也没有讲大道，张道一说的是未来的修行路。

　　没有惊人的异象，有的只是纷纷自心间响起的天音，这一场讲道，有人明悟了些许东西，也有人不知所云。

　　待到讲道结束，九黎大帝突然问道：“道友此去，欲前往何方？”

　　张道一微微一笑，道：“大道无尽，自当一路向前！”

　　言罢，张道一一步踏天，消失在众人面前，独留一段传说，于世间传颂。


第818章 生有无

　　光华闪过，张道一出现在一方狭小的天地中，苍穹迷蒙，不见日月星光，大地灰暗，没有半分生机。

　　“一千余年，天元恐怕已经即将触及大千之上的那个临界点！”

　　心灵透过大千种子，无穷的信息向着张道一涌来，让张道一知晓了天元这千年来的变化。

　　千年太短，虽然于横行诸天的高手来说，天元千年，与他界而言是一段漫长的岁月，但千年时间对于天元土生土长的人来说，不算漫长。

　　扫视了一眼这方荒芜狭小的天地，张道一探手一抓，属于六阶的心灵力量粉碎时空，瞬息之间，就使得这一方小天地破灭。

　　彼时张道一心气太高，不知天高地厚，欲要以大千种子演法，直到如今，以更高的眼界看曾经所为，才觉以往所做意义不大。

　　大千种子，可以说就是一方大千世界，这是属于果境之物，张道一以往的力量根本开发不出大千种子的神妙。

　　果境以道果融合大千种子，以此开辟大千，演化自身道法，增益修行，这才是大千种子的真正作用。

　　演化大千，是每一个果境的必经之路，若无大千种子之类的神物，想要开辟出一方大千世界，以果境的强大，也要耗费无穷的时间与精力。

　　若在天元之外，这般神物恐怕会引得无数果境高手舍下面皮，出手强夺；不过这里是天元，有自己的规则，强如果境，也不能违背！

　　地火风水重演，时空碎片飞射，最后一切归于虚无，大千种子恢复以往混茫之态，大千代表无限，纵使只是种子，也具备这种特征。

　　彼时，张道一的永恒境界，亦具备几分无限的特征，当然永恒境界的无限，是一种无中生有，这种无限特征，要在七阶之上，属于八阶！

　　将大千种子收入紫气，张道一紫紫气中取出一座莲台，随着张道一修为增长，紫气也越发神异。

　　原本紫气无法带着其他东西穿梭混沌，但在张道一修成道种之后，紫气中直接形成了一方稳固的域，其中可储藏万物。

　　莲台鲜艳若血，其上有红焰生灭，演化十方诸天，诸法无常，生灭业渡！

　　这是张道一自大道秘境中所得的一件道宝雏形，品级极高，具有无边威能，道宝是果境所持的宝物，劈开大千蒸干混沌，恐怖绝伦。

　　原本张道一打算修成六阶之后再祭炼这座莲台，但如今张道一却是发现了莲台隐藏的关窍，莲台只是一种表象，掩盖了其真正的本质。

　　“莲台里究竟掩盖了什么？”

　　望着手中的莲台，张道一眸中闪过一抹探究的光彩。

　　若非张道一如今修为破入六阶，明悟真我，并与道海悟道，将心灵提升到了一个神鬼莫测的层次，否则根本不可能察觉莲台里的隐秘。

　　意志贯入莲台，使得莲台绽放无穷神曦，红莲业火蒸腾，将张道一身周紊乱的时空焚尽，使得方圆无数里，化为虚无一片。

　　张道一的意志在跳跃，心灵全力运转，达至九十九位的计算力使得张道一的意志跳跃速度超越了光。

　　在张道一的心意下，莲台的本质显现，莲台并非由万亿微粒构成，而是一个个极小的符文，混杂着能量，组成了外在的形体。

　　张道一的肉身虽然每一个微粒都是一个先天大阵，但微粒依旧是物质的一种，莲台不同，其中没有物质。

　　这有些像张道一为黑皇制造的先天不灭灵光肉身，但又要更进一步，彻底消去了其中的物质成分！

　　观测着符文的运转，张道一思索着解决之法，想打开莲台不难，但莲台的这种结构，张道一不愿将之破坏。

　　莲台所掩盖的东西固然珍贵，但这莲台所包含的东西，亦不差，若不是张道一于道海得了先天八十一道道纹，见了混沌万象，明悟了种种以往不曾见，根本不可能看出莲台的价值。

　　这种价值不在莲台本身，而是组成莲台的手段。

　　许久，张道一脸上露出一抹笑意，张道一伸出手，点在了莲台中心的莲子上，一颗火红的莲子弹出，精气若汪洋彭拜，直欲贯穿时空。

　　张道一赶忙出手，掩盖了莲子出世带来的异象，异宝出世，精气外溢，若不加以掩盖，定会激起天地的种种自然反应。

　　“红莲子？”

　　捏住莲子，张道一轻喃。

　　失了这颗莲子，莲台上的神曦顿时暗淡，气息也开始不断跌落，原本莲台是一件顶级道宝雏形，但现在，却几乎跌落品级。

　　“这气息？！”

　　张道一将莲子贴到眉心，欲要追溯其根源，他在莲子上感应到了熟悉的气息，但却有些难以把握。

　　“难道是？”

　　张道一心中猜测，意志沟通紫气，自紫气里取出一颗缭绕着混沌光华的青色莲子。

　　这颗青色的莲子原本藏在张道一的右臂中，后来随着张道一修的永恒，一切种种归一，莲子作为外物，被排了出去，返本归元，化为了曾经的模样。

　　莲子是一个神秘高手所赠，张道一知道，那是与天元大帝齐名的人物，先前他破入六阶时，那个神秘人还赠与了他元始一道。

　　“一池青莲两相望，我与他究竟有什么纠葛？”

　　想到曾经见到的破庙枯僧，张道一心念转动。

　　就在张道一思索之际，他手中的两颗莲子飞出，一青一红两颗莲子碰在一起，缓缓转动，若阴阳两仪。

　　在张道一的感应中，随着两颗莲子碰撞，莲子上的尘埃好似被拂去，一种不可思议的气息，在两颗莲子上弥散。

　　“这究竟是什么级别的神物？”

　　张道一感觉莲子的神异并未彻底展现，但饶是如此，也让张道一的心灵无法渗透，张道一怀疑，莲子的等级还要在大千种子之上。

　　“四大神莲生有无，一点灵光返造化。如今四出其二，快了快了！”混沌中，一个恐怖的存在睁眼，摄人的神光若两把战剑，劈开混沌，堙灭时空。

　　“这是造化？！”

　　张道一握住莲子，细细感应着那显露出的一点奇异本质。


第819章 星辰动

　　自天元百万年盛世以来，人道大兴，以梦网为基，统御人道，虽未能达至人人如龙的人道绝巅，但梦网无情至公，却是除去了人道的种种弊端，做到了一定的公平。

　　在这个时代，修行不是唯一的路，人各有梦，修行只是其中的一种，太多人，因修行劫数千万，不愿深入，但却始终关注着修行的事。

　　这一日，有人突然发现星辰榜的排名竟然动了，顿时在各大论坛掀起轩然大波。

　　百万年盛世之初，为了鼓励修行，激励后来者，天元大帝与星空中设立两榜，潜龙榜取凡境前百，星辰榜取道境前百！

　　若说潜龙榜是为了让后人争夺，激起争强斗胜之心，那么星辰榜就是让人仰望，给人目标。

　　潜龙榜的排名不断更易，江山代有才人出，各领风骚数百年，没有永远的主角，像古踏仙一般，无敌千年，终究是少数。

　　而星辰榜的排名，天元百万年来几乎没有多大变化，那群能在星辰榜上排名前百的大修行者，皆是广修千亿劫的人物，天元百万年，混沌诸界便是无穷岁月，那群大修行者，每一位都是无限接近果境，更有甚者，已经半只脚迈入果境。

　　这种情况，后人很难追赶，纵使惊才艳艳，在六阶也只能缓步前行，大修行者的修行，已经不存在一朝悟道白日飞升这种事，没一点进步都需要无穷的参悟与实践，以完善自身大道之树。

　　但现在，常理却被打破，张道一后来居上，直接夺取了星辰榜第九十七的位置。

　　对于张道一，众人并不陌生，距张道一扬名不过千年，那一代人还未曾死去，在天元纵使不愿修行，以资源强堆都可以修成三阶。

　　凡境最易，也最难，易在只需要资源就可以破关，难在想要修成极境，非是大智慧大毅力所不能为。

　　这种情况下，只要不是心灵腐朽，就可以一直活下去。

　　四处都在议论，都在猜测，想知道张道一于这千年间得了什么机缘，这种速度太快，纵使惊才艳艳如古踏仙，如今也未能证得大修行者。

　　在许多人看来，他们同是永恒道种，若非天大的机缘，张道一根本不可能这么快。

　　其实这也正常，永恒道种无中生有，再加上张道一曾经的积累，修至五阶极限，没有半分难度。

　　再加上，张道一找到了自己的心变之路，于千变万化中见得真我，向死而生孕出真道，使得心灵达至六阶。

　　这里面也有道海悟道的关系，道海之中先天八十一条道纹补全了张道一大半道基，也让张道一借此机会将大道之树孕育完成。

　　若不然，想要彻底在六阶中站稳脚跟，张道一需要花费无穷岁月。

　　张道一如今有一百二十一条道纹，这不是代表一百二十一条大道，而是一种底蕴的象征，道纹越多，代表着张道一的易道底蕴越深，心灵越广。

　　一百二十一条道纹，辅以张道一的易道、真道，让张道一已经不逊色一些修行许久的大修行者，这种机缘，常人羡慕不来，故以张道一回归天元之后，直接一举夺得了第九十七的位置。

　　这是一种殊荣，天元生灵何止万亿亿，再辅以天元征服的界域，那是一个难以计量的数字，如果不算是那些纵横无敌的果境，可以说，张道一如今已经走在了近乎所有修行者前面。

　　不过，在张道一证得大修行者后，心灵越发微妙玄通，隐隐之中，张道一感觉自己身上的机缘并非无偿，未来定是要还的。

　　在张道一看来，这很值得，大道修行，十年太短，只争朝夕，道在前，纵使无穷因果加身，也算不得什么。

　　……

　　“周思雪，周思雨，王浩然，杨凡，秦明。”

　　看着一封封留言，张道一心头闪过五个名字，与此同时，有关这五人的一生在张道一心头展开。

　　这是至人全知的特征，心有所想，念有所成，同一是一种无中生有，不过与张道一曾经的永恒境界不同，永恒境界是能量的变化，而这却是信息。

　　不过，张道一能看到的却不多，只有这近百年来的一切，再久远，就是一片模糊。

　　天元的本源意志太强大，压迫着修行者，弱小之时，张道一还不觉，但修成六阶之后，张道一时时刻刻都能感受到那种重若太古神山的压力。

　　心中的画面若水波荡漾，让张道一知道了这五个人的近况。

　　留言里，周思雨与周思雪的留言最多，大多是问张道一是否平安，王浩然的留言不多，有几条是问张道一的近况，还有一条是邀请张道一去参加自己的婚礼，时间是两百年前。

　　杨凡的留言只有一条，说有天大的机缘，并附上了一个附件，张道一看了一下时间是半个月前。

　　秦明是张道一曾经的班长，交往不深，他发来了七八条邮件，都是邀请张道一去参加同学会。

　　千年时间不算长，有人选择超凡之路，但还是有很多人不喜欢冒险，选择抱着老婆孩子过日子，这是大多天资平庸的人的选择。

　　天才终究只是少数，没有天大的机缘，到最后也只会给人做垫脚石。

　　周思雪姐妹这千年来修行势如破竹，已然修成五阶，向着极境进发，五阶开九窍，这对于张道一这个修成永恒道种的修行者来说很容易，但对于其他修行者而言，却是一道天堑。

　　不过，周思思姐妹还是没能修成永恒，永恒难以强求，万古以来不过出了张道一与古踏仙两个，纵使如今过了千年，也依旧无人能与他们二人比肩。

　　王浩然也修成了五阶，不过他的状态很特殊，身上竟然具备几分大修行者的特征。

　　张道一知道王浩然应该已经开始心变，或者说早在凡境只是，王浩然就已经开始心变。

　　为情，一朝白首，他的心变，已经在那一刻开启！

　　这是福，也是祸，或许王浩然可以一朝明真我，踏破玄关，也有可能一朝入灭，化做飞灰，以张道一的境界，也难以预测王浩然未来究竟会走向何方。

　　心，最是莫测！


第820章 云天山

　　云天山出自百万年前，据说那里曾是天柱崩碎后残片所化，其上具有奇妙的力量，可以勾动时空变化。

　　张道一在梦网里搜索云天山，顿时翻出了无数帖子，很多帖子都说云天山具有异能，甚至有人在云天山中的异象里，看过了疑似过去的画面。

　　这些帖子说得煞有其事，但张道一却知道这里面大多都是假的，如今云天山已经被开发成了一个旅游景点，很多东西都是水军编出来的，好吸引游人前往。

　　不过，张道一可以肯定，云天山里一定隐藏着一些东西，若不然，也不可能屏蔽张道一的至人之能。

　　云天山，是最近这次聚会的地点，原本张道一并没有关注这件事情，随着张道一踏入六阶，见得真我，便已非人，对于人间喜乐，张道一已经没有任何兴趣。

　　这个聚会，与其说是聚会，倒不如说是一群人对于过去的一种缅怀，张道一与这些人牵绊不深，故以也没有在意。

　　吸引张道一的是云天山，在他看到云天山这个名字的时候，心灵顿起涟漪，张道一以至人之能追溯云天山始末，却发现难以为继。

　　张道一不知道这种事是只出现在他身上，还是所有，他无法验证，至人之能是果境的一部分特征，来自真道。

　　寻常七阶高手都不具备这种能力，他们或许可以一念知大千过去未来一切轮回，但也不能无中生有，知晓自己感知之外的东西。

　　真道莫测，让张道一心灵生出种种神异，提前开发出了种种神通。

　　“云天山！”

　　意志脱离梦网，张道一心中默念这个名字，并以半步升纬的真我，沟通道海之中留下的果位，以此使得自己向着一，向着全靠近。

　　过去未来的一切投影在虚化，存在感在降低，不过终究不能彻底消失，如果一切投影都消失了，也就代表着张道一修出了道果！

　　“云天山！”

　　张道一真我结圆满印，全力催动全知之能，以此摸清那股干扰他全知之力的源头。

　　真我升华，顿时使得张道一所能“看”到的一切越发真实，世界在消失，化为了光，张道一看到无数的丝线缠绕在他身上，使得他与天地混沌依旧有着千丝万缕的联系。

　　“因果！”

　　最后张道一终于锁定了一条紫色的丝线，奇异的力量在紫色丝线上流动，每当张道一欲要以全知之力探查云天山时，这股力量便会干扰张道一的感知。

　　张道一追溯源头，心灵越发通透，有九彩神曦自心灵绽放，映透时空，最后张道一看到了一副熟悉的画面。

　　我渡劫时，究竟沾上了什么因果，竟然会印在云天山上……张道一不禁思索。

　　张道一所说的渡劫，是他修成道种时所渡的劫数，按照道理，劫数来去无源，不该有因果。

　　“到时去一见便是！”张道一心头转过一念，随即张道一的真我睁开眸子，以无限接近全的视角看向了天元。

　　时光的轨迹在张道一眼中呈现，每一缕光都是一缕光阴，在正常状态时间是不可见的，但在更高的纬度，时间却是可以被感知到的。

　　张道一所见，未来一片混茫，混作不清，无法看到前面的东西，而过去却是一片通透，百万年岁月历历在目，不过在百万年岁月之前，却有一道天堑截断了张道一的目光。

　　张道一没有去关百万年前的天堑，百万年前是一段古史，那里是新旧时代的分界点，据典籍记载，百万年前的大战粉碎了光阴，使得过去不可见。

　　“两百载岁月，只要我不做太大改变，时光的反噬不会太大！”

　　张道一心灵运转，计算着时空节点，在这种状态，虚无缥缈的时光也是可以计算的。

　　天元也有岁月长河，但天元的本质太高，几近超越大千，时光长河唯有果境可以踏足，大修行者只能见到水光，就好似张道一如今视角。

　　……

　　庄园前，王浩然身着一身大红披挂，与他那一头泛着银辉的长发形成了鲜明对比。

　　周围尽是热闹喧嚣之声，人来人往，很是热闹。

　　王浩然脸上挂着笑意，迎接着前来祝贺的宾客。

　　今天是他大喜的日子，无数年的苦修，终于让王浩文逆转了轮回，复活了他心中的那个人。

　　今天很热闹，各方势力都派人前来拜会，八百年前，王浩文在天下第一武道会里展露了头角，引起了各方势力的注意。

　　之后王浩文更是在诸天轮里拉起了一个不小的势力，证明了自己的潜力。

　　很多势力都认为王浩文有很大机会踏入六阶，明眼人都能看出王浩然身上的变化，这是心变！

　　因此各方势力都愿意花费一些代价与王浩文打好关系，大修行者已经超脱了诸天轮，身具很大的权限，可以自由来往诸天世界。

　　一个大修行者的友谊是无价的！

　　至于张道一与古踏仙，凡俗了很多势力也对他们动过心思，想要投资，但却根本找不到他们两人的踪迹。

　　“恭喜！”

　　“新婚快乐！”

　　两位几乎是一个模子里刻出的绝色佳人携手而来，几乎只在瞬间，就吸引了所有人的目光。

　　天元八百载，其它世界不知是多少年，相比以往，周思雪姐妹越发出尘，好似随时都会化仙而去。

　　打量了一下两姐妹，王浩文调笑道：“还不快变丑点，今天我成亲，你们这样过来，是想抢我老婆的风头？”

　　两姐妹闻言，大笑，并异口同声地说道：“怎敢忤逆太上剑君的意思，我们这就改。”

　　王浩文闻言，面色不变，故作高冷的点点头，并道：“知道就好！”

　　他这一来，引得两姐妹又是大笑。

　　笑罢，周思雪才问道：“还是没道一的消息，天元八百年，换成诸天世界便是近千万年岁月，他究竟去了哪里？”

　　王浩然摇头：“没有任何音讯，老张肯定是被什么事绊着了，以张老魔的手段，谁是他的对手？”

　　“张老魔？”周思雪笑道：“你这么损他，小心被他知道。”

　　王浩文一脸严肃：“我只是在阐述一个事实，老张名声在外，张老魔的名号谁人不知？”

　　“何况，老张又不在！”

　　“你确定？”就在这时，一阵略带笑意的声音响起。


第821章 和光同尘

　　张道一自虚空中走出，笑吟吟的看着面前的三人，随着证得大修行者，张道一的肉身已然完美，不过，在王浩然等人看来，张道一依旧与曾经一样。

　　这便是大修行者的神异，不是他们看到了张道一，而是张道一投影进了他们的心灵，让他们看到。

　　故以，他们看到的张道一的样子，就是他们心中所想的样子。

　　张道一的完美肉身，并非形体色相上的完美，大修行者，已经没有固定的形体，所谓完美，是一种状态。

　　“老张，这八百年你干什么去了？”王浩然问，没有丝毫疏远，一如往昔。

　　“闭关！”张道一环顾四周，将这里的一切尽收眼底。

　　今日的宾客不少，有些是王浩然的亲友，有些是各大势力的代表，张道一认识的不多，除了以前在学校里的几个同学外，张道一一个都不认识。

　　“恭喜你终于如愿以偿！”

　　张道一向前两步，拍了拍王浩然的肩膀，张道一的表现与以往没有什么不同。

　　真我得见，张道一千变万化而不失本真，这种境界，张道一始终都是张道一，不因外变。

　　王浩然闻言，笑道：“我倒是如愿了，不过老张你难道准备单身一辈子？”

　　“小心快要到手的老婆，突然跑了！”王浩然挤眉弄眼，意有所指。

　　张道一笑着摇头：“时候未到！”

　　王浩然没有继续这个话题，笑着摆手，道：“吉时快要到了，我带你们去接新娘！”

　　“我老婆，贼漂亮！”

　　王浩然全身都洋溢着喜意，张道一虽然未曾经历过这种事，却能理解这种感觉，这与他求道本质上区别不大。

　　张道一的目标在道，而王浩然的目标是那个人，王浩然完成了自己的目标已经圆满，大道高远，张道一还在路上！

　　新娘……张道一心中浮现出一个女子的过去未来，在这个时空追溯这个女子，张道一直接追溯到了这个女子在小千世界的过去。

　　张道一见到了女子与王浩然相识相知相爱，也见到了女子死亡，王浩然悲愤如魔，屠戮天下。

　　那一天，魔血染青天，煞气冲九霄，女子红衣胜血，倒在了王浩然怀里。

　　对于王浩然与这个女子的过去，张道一曾经并未追问，直到现在，才知晓了事情的始末。

　　新娘并不在庄园里，而在另一处地方，这是天元的礼法。

　　新娘在天元没有亲友，至于曾经的那个世界，早已于时光中化作劫灰，王浩然能复活这个女子，也是花费无数代价，借助诸天轮的力量才得以成行。

　　张道一开着飞车，王浩然与周思雪姐妹，还有一个张道一不认识的人坐在后面。

　　那个人说自己是王浩然的堂哥，自称与王浩然是穿着一个裤子长大。

　　路上，王浩然突然问道：“老张你还记不记得当年的约定？”

　　“什么约定？”张道一随口接话。

　　“当年我们可是约定过，谁先结婚，就做一天大哥，你不会忘了吧？！”王浩然说着，脸上满是得意。

　　“有这事？！”张道一面色不变，好似根本没有这件事。

　　“我作证，有这事！”就在这时，周思雨突然严肃地说道。

　　“还有我！”周思雪应和，也是一脸严肃。

　　见到这一幕，张道一无言，战线太过统一，枪口全部朝向他。

　　张道一不再否认，而是揉了揉太阳穴，正色道：“我年纪大了，老了，记忆有些模糊，经过你们的提醒，我记起来了！”

　　“好，今天你是大哥！”张道一斩钉截铁地说道。

　　王浩然提醒：“待会别忘了叫大嫂！”

　　张道一闻言，想到当年所说的话，哑然失笑，他没想到这么多年，王浩然竟然还记得这么清楚。

　　当年张道一就感觉这里面有坑，看来王浩然当年就看透他了，故以挖坑让他跳。

　　“八百多年，也该老了，别看我现在看着年轻，但也和大兄弟你一样，记不住事！”王浩然的大表哥突然插话，满眼沧桑。

　　大表哥只感觉张道一血气强大，以为张道一也是和他一样不走修行路的人，在天元，并非所有人都追求大道，很多了乐得潇洒过一生，最后堕入轮回。

　　在天元，永恒的执念并没有其他世界那么深，概因其他世界都是强者为尊，弱者受压迫，而天元却是人人平等，凡人也能与修行者安然相处。

　　修行者虽有特权，但却无人压迫凡人，天元的修行在心，若是有恃强凌弱之心，也修不出什么东西。

　　“对了，大兄弟你贵庚？”大表哥一副自来熟的样子。

　　张道一笑道：“大概一亿多岁吧！”

　　大表哥大笑，一副理解的神色：“大兄弟你果然和我一样老糊涂了，有段时间，我神智不太清醒，逢人就说自己有几万岁。”

　　说到这里，大表哥小声嘀咕：“照道理，神智不清应该会被取消驾证，大兄弟你怎么没被查出来？”

　　张道一道：“驾证？我根本没驾证！”

　　“不说了，我要加速了！”

　　瞬间，大表哥以前所未有的速度系上了安全带，一脸心有余悸。

　　见到这一幕，所有人都笑了，不过也没人说什么。

　　他们感觉张道一有了些许变化，相比以往，多了一分和光同尘。

　　……

　　“夫君！”大红的房间里，一个头戴凤冠，身披霞帔的婉柔女子跪坐在床上，见到王浩然进来，俏生生的喊了句夫君。

　　女子的面容很精致，配上一身嫁衣，给人以一种风华绝代之感。

　　周思雪姐妹看到这一幕，心中升起几抹艳羡，她们虽然修为不俗，但心中依旧有种自己有朝一日也穿上嫁衣的念想，这大概是每一个女子心头最深的执念。

　　她们看向张道一，眸中有光彩转动，随即心中却是一阵黯然。

　　她们知道张道一对她们有情谊，但却不是男女之情，她们知道有些人天生无法被束缚，她们也束缚不住张道一。

　　苍鹰注定翱翔九天，又岂会因窝边的花草而留连？

　　“这是老张，这个是周大，这个是周二。”王浩然笑着介绍。

　　听到王浩然的话，两女瞬间怒目，不过王浩然却是一副死猪不怕开水烫的样子。

　　“老张，还不叫大嫂！”

　　王浩然插着腰，一副小人得志的模样。


第822章 黑户

　　灿烂的金辉洒下，微风吹拂，带着些许湿气，叶子上，露珠闪烁着七彩的光，泥土与绿叶的芬芳混合，形成了一种独特的味道。

　　这里是一处不大的花园，几株古树，些许花草，随意点缀。

　　王浩然搂着自己的妻子在花园里漫步，很是闲适悠然。

　　自两百年前，王浩然成亲之后，他就脱离了诸天轮，不再行走诸天万界。

　　王浩然变强的执念是他的妻子，如今他的愿望已经完成，人生已经完美，已经无意于万界历练，寻求机缘以修行。

　　路并不是只有不断变强，攀爬更高这一途，凡人有凡人的圆满，修行者有修行者的圆满，王浩然也有自己的圆满。

　　偶尔王浩然亦会想起自己在万界历练的岁月，那段岁月是艰难的，也是精彩的，大鹏展翅遨游九天，看遍世间万象，不过王浩然还是喜欢现在的生活。

　　一座山，一座房，两个人，长相厮守！

　　平静、普通、简单，王浩然乐在其中。

　　“婉儿，我们成亲的时候，老张是不是来过？”突然，王浩然眼中划过几许茫然，看似随意地说道。

　　被称为婉儿的女子笑道：“自然来过，我还依稀记得那天你小人得志的模样，这么多年，你还是头一次那样！”

　　王浩然摸了摸头，道：“老张素来稳重，当年读书时，他一直要当老大，我自然不同意，才有了那个约定。”

　　“当初我就感觉老张肯定注孤生，所以挖了个坑让他跳！”

　　王浩然叹息：“老张这个人太纯粹，当年读书时我就看出来了，他虽看似淡漠，但其实很重情谊，但在某些地方却无比决绝，不容半点让步！”

　　“他的修为我难以企及，可想，老张对于心灵的把握已经达至绝巅！”

　　“明眼人都能看出那对姐妹对老张的情，老张自然明白，不过老张没有给她们分毫希望！”王浩然说着，心中满是感慨。

　　“他就这么绝情？”婉儿问。

　　王浩然摇头：“不是绝情，而是大道路上，无人可以跟上老张的脚步，老张求道，妻子便是道侣。”

　　“若大道路上不能相互扶持，那便算不上道侣，在道上，老张不会有半点让步。”

　　王浩然望向怀里的妻子，眼中泛起几抹温柔：“我与你识于微末，情根早种，情随心成长，他不一样，他道心初出的一刻，心中就已容不下其他！”

　　滴滴滴！

　　就在这时，王浩然的智脑突然响起，是一个下属发来的东西。

　　“星辰榜第九十七，原来如此！”王浩然自语，见到这个消息，他心中迷雾尽去。

　　王浩然心变早开，使得时空复写对于他的影响削弱的许多，故以他的心中有些恍然，感觉当初的事有些许问题。

　　知道现在，见到这个消息，王浩然直接明白了前因后果。

　　“这算不算是作弊？！”王浩然心中突然转过一个奇怪的念头，以大修行者的手段，有些事只要不想错过，就永远不会错过。

　　“千年连破三阶，老张果然是修行的种子，想来她们应该是又开始，又难受吧！”王浩然摇头，甩去了心中的杂念。

　　……

　　“姐姐，两百年前，我们是不是见过张大哥？”静室里，正在闭目修行的周思雨突然问道。

　　“是见过，当时王浩然还挤兑张大哥，做了一天老大！”周思雪回应，嘴角挂起一缕笑意。

　　“不知为何，我总感觉那段记忆有些模糊，张大哥好像来过，又好像没来！”周思雨有些苦恼，以她的境界，可以完全掌控自己的心灵，十地不动，不该出现这种模棱两可的情况。

　　周思雪闻言，一愣，并道：“我还以为只有我出现了这种感觉，想不到你也有！”

　　虽然她们姐妹心灵相通，但心底最深处，依旧会有一部分未曾展现在对方面前，若不然，她们就不是两人，而是一人。

　　“难道有力量蒙蔽了我们的心灵？”她们一惊，光华闪过，神女再现。

　　“原来如此，大修行者逆改岁月，他站的更高了！”神女呢喃，眼中有悲伤的气息在弥散。

　　虽然如今她们已至五阶，但由五入六是天堑，若不能看破虚幻见得真我，没有半分突破的希望。

　　心变之路无比漫长，若不是张道一选择最极端的方法，也要徒耗无数年光阴。

　　这一刻，神女感觉张道一就好像是一尊大佛，八风吹不动，笑看人间变换，她纵使踮起脚尖，也只能触摸到张道一的脚趾。

　　“他不会等我，不会为我停留！”神女自语，满是黯然。

　　“求不得！”

　　“他的路，注定光芒万丈，踏天而行，我或许只能做个旁观者，在背后默默注视着他走上巅峰！”

　　……

　　“大帝，这里是哪？”

　　黑皇变化成小狗崽大小，趴在张道一的肩头，看着一片纯白的空间，小心翼翼的问道。

　　张道一道：“梦网！”

　　“天元有天道化作的梦网监察天地，你现在身上没有天元印记，就是个黑户，出门估摸着就会被神雷劈死，我先给你弄个印记！”

　　天元对于外来生灵极其破排斥，如果没有梦网的承认，界外的存在想要降临天元，堪称十死无生。

　　黑皇现在没事，是张道一以紫气遮蔽了黑皇的气息，但这终究不是长久之计，还是给黑皇弄个印记来的方便。

　　这件事对于以前的张道一来说或许有些麻烦，但现在随着张道一破入六阶，并留名星辰榜，梦网权限进一步提升，办个户籍只是小事情。

　　氤氲的九彩神曦自纯白色的虚空中凝聚，最后化为了一道繁复神异的符文，张道一伸手在黑皇身上一抹，粉碎了黑皇身上曾经的本源烙印。

　　紧接着，九彩符文飞入黑皇的眉心，使得黑皇的毛色瞬间化为九彩，先天不灭灵光化作的身躯开始粉碎，血肉衍生。

　　“星辰榜给予权限比我估计的大一些！”

　　张道一看到这一幕，心中恍然。

　　黑皇这是在重塑肉身，天元的不是其他世界可比，九层微观，蕴藏无尽潜能，比起这具肉身，先天不灭灵光根本算不上什么。

　　“梦网，论坛，仿真游戏……”

　　借着烙印连上梦网，黑皇眼中冒着金光，它感觉自己打开了一个新的天地。


第823章 我为大帝守过山

　　张道一坐在窗台上，阳光透过玻璃洒落在房间里，将张道一影子拉的很长，黑皇依旧是小狗崽的模样，趴在地板上，看着眼前的虚拟光幕，眉开眼笑。

　　自从黑皇连接上梦网后，直接打开了一个新天地，在遮天界里，虽有天网，但天网若论功能，根本比不上梦网。

　　这几天，黑皇迷上了一个名为《群雄争霸》的虚拟网游，仿真度极高，可以让人在里面统领千军万马，叱咤风云。

　　游戏时间随着生灵的意志强度而变，就几天时间，黑皇已经将自己的势力升级到了帝朝的层次，而只要达至天朝，就可以不再单机，与其他玩家争锋。

　　那是一张新的地图，在那个地图里，游戏时间流速统一是外界的十倍。

　　“老黑，明天我们哥俩就可以同时开启新地图，到时我们合作干一票大的，直接弄死我们周边的其他玩家，直接升级成天庭！”

　　有人给黑皇发来消息，黑皇灵活的用意志传递信息，将自己想要说的话发送了过去，在梦网里，根本分辨不出梦网对面，究竟是人还是狗。

　　“小黑，你颓废了！”

　　窗台边，张道一醒来，淡淡地说道。

　　这几天，张道一每天都神游天外，进入梦网里，下载种种资料。

　　踏入六阶，张道一权限越来越高，很多资料都向张道一放开权限，这里面，有诸天轮坐下无数混沌界域的模板，也有一位位果境的修行传记。

　　在获得先天八十一道后，这些界域模板对张道一的帮助已经不大，张道一得了基础，这些混沌界域的大道奥妙已经逃不出张道一的易道。

　　对张道一而言最珍贵的，是一位位果境的修行传记，这里面记述了一位位果境，在六阶破入果境时，对于果境之路的种种尝试。

　　这无疑为张道一打开了一个新的方向，修行到了张道一这个地步，需要的不是参悟已有的大道，而是不断做着一个个尝试，以完善验证自己的道。

　　道海中的造化已经让张道一根基已成，外道已经不是那么重要，张道一的大道，需要张道一自己去开拓。

　　这几天，张道一每天都去梦网里下载无数界域模板，打包压缩，回来后全力运转心灵消化，以求从中找到些许有用的东西。

　　界域模板浩如烟海，对张道一帮助不大，不过终究还是能有些许收获，张道一也想借这个机会休息一段时间。

　　黑皇看了一眼张道一，而后翻了个身，用无比慵懒的语调说道：“曾经我也是一直有志向的狗，但我现在才发现，还是咸鱼最舒服，给我一个梦网，我可以躺到天荒地老！”

　　张道一摇头：“我有一个朋友，是法王的子嗣，一身雷法青出于蓝而胜于蓝，我感觉需要把你送过去治疗一下。”

　　黑皇闻言，顿时一个激灵，一闪之下已经来到了张道一旁边，抱着张道一腿哭诉道：“大帝不要啊，我为大帝守过山，咬过人，没有功劳也有苦劳，大帝你看我的眼睛，里面是不是满满都是斗志！”

　　黑皇虽然不知道张道一是什么意思，但它能感觉所谓的治疗绝对不是好事，于是赶忙求饶。

　　这几天，梦网已经腐蚀了黑皇的心灵，让黑皇变成了一只入乡随俗的梦网狗，种种网络用语，张嘴即来，没有半点不和谐之处。

　　张道一自袖中拿出一本书，摊开放在腿上，并道：“下不为例，还不快去修行！”

　　黑皇闻言，眉开眼笑，屁颠屁颠的跑到客厅里，运转气血，接引天地灵气，淬炼肉身，重塑肉身后，黑皇一切从头再来。

　　修行许久，黑皇感觉张道一不会注意他后，顿时偷偷的拿出智脑，开始了他的争霸天下之旅！

　　窗台上，张道一感应到客厅里的动静，摇了摇头，没有理会，继续翻着手中的书。

　　张道一此时看的是一尊果境大能的传记，与界域模板不同，果境大能的传记皆是果境大能亲手所书，写在特别的材料上，无法向界域模板一般直接打包下载。

　　以张道一的权限，一次也只能借出一本，这是无价之宝，记述了果境的修行，若有一日，张道一破入果境，也需要写一本传记，留以后人修行！

　　“有一界，太古洪荒之时，吾截其未来岁月，化过去现在未来三段岁月，轮回往复，以三世为基，寻求升维之秘，轮回九次，略有所得，遂去！”

　　在书中，张道一突然看到这么一段话，随即一段画面在张道一心头展开，让张道一明白了大致的始末。

　　果境大能留下的笔迹里蕴藏了果境大能的意志，每一个字里都留有无数信息，凡人不可见，见之则心灵入灭，唯有得见真我的大修行者才能安然翻阅。

　　“是风云世界！”

　　见到那熟悉的光景，张道一心中闪过一念。

　　在这一段话里，张道一看到了帝俊，看到了大日如来，看到了嬴政，看到了徐福，数次轮回，他们不得超脱，一直作为轮回的一部分，支撑着轮回的存在。

　　那个世界，九天之上有圣人，帝俊入主天庭，携天庭之威足以战圣，不过那群圣人与帝俊都败了，未来被截取，时光走向新的方向，就连帝俊也被圣人算计，沉沦其中，直到张道一去到那里，帝俊才超脱。

　　“时空天尊着实有大神通，也有大智慧，现在我还比不过那时的他！”

　　张道一拿自己与那时的时空天尊做对比，张道一不过初踏大修行者境界，还未曾验证自己的道，并开拓前路，或许若论战力，当时的时空天尊比不上他，但若论手段之神妙，张道一还是差了一些。

　　这是经验上的差距，需要靠时光来弥补。

　　若让张道一来做，张道一有能力划分三界，但却难以彻底消去时间长河上的阻力，这无关力量，而是对于时空的精妙操控。

　　“每一位果境大能都是千劫百难中走出的强者，万亿诸天难出一尊，我还在路上！”

　　张道一每日反省，以保自己道心不偏，不染尘埃。


第824章 无敌外挂

　　“大帝，不如就留我看家，作为一条狗，出来抛头露面，不怎么好吧！”趴在张道一的肩膀上，黑皇一脸正色地说道，无比诚恳。

　　要不是张道一知道今天是《群雄争霸》周年庆，在线有礼，张道一差点就信了。

　　张道一出言教训：“小黑，你越发惫懒了，荒废修行，以你的体格，恐怕连小毛贼都不是对手，怎么看家？”

　　黑皇闻言，一时竟不知该怎么反驳，它感觉张道一说的好像很有道理的样子，不过今天在线送SSR战将卡，黑皇期待了很久，让它就这么放弃，它实在是舍不得。

　　张道一看出了黑皇心中所想，循循善诱：“只要你努力修行，我给你开发个外挂，SSR算什么，有了我的外挂，要什么有什么，保你纵横游戏无敌手！”

　　以张道一的手段，想要黑掉梦网还做不到，但开发出一个游戏外挂还是很简单的，几乎就是动念间的事情，而且还能保证游戏的系统找不到半点开挂的痕迹。

　　黑皇听到这话，心中念头转动，想到自己以后凭借着外挂叱咤风云，它的嘴角不禁留下哈喇子，不过黑皇总感觉这里面有问题，但一时间它又想不到问题在哪里。

　　……

　　云天山下，张道一走进一家庄园，今日他来此是为了探查云天山，恰好赶上聚会，他也正好过来看看。

　　随着修为越发高深，张道一越来越随和淡然，无为而为，而无为之中更有真意，知行合一，有念即行，便是如此。

　　庄园很大，内有空间秘法，划分无数区域，好似一个个小洞天，张道一进门，就有侍者过来迎接。

　　这些都是机器人，并非血肉之躯，而是一种特殊的仿真材料，其中加载了侍者模板，每一个都是最优秀的侍者。

　　一扇拱门前，张道一按下了六位数字，顿时门内园林之景一阵扭曲，随即出现在张道一面前的，是一处全新的地方。

　　有几个人早早的到了，秦明也在其中，若不算用至人之能，张道一上次见到秦明还是在千年之前。

　　千年岁月，已经彻底洗去了秦明身上的稚气，换为了一种坚毅沉稳，好像是一座巨山，秦明也是轮回者。

　　秦明天赋不算顶尖，这么多年于诸天万界里摸爬滚打，也就堪堪爬到了五阶的位置，凡境三阶三极境，秦明只开了玄关一窍。

　　好在，秦明凝聚道种所用之道并非借他人之道，以后未必没有弥补的机会，只不过会比以往艰难无数。

　　见到张道一进来，秦明顿时上前打招呼，在秦明眼里，张道一与千年前并没有什么两样，只是修为越发高深，让他也看不出深浅。

　　秦明不以为异，他知道张道一千年前已是金刚不坏，根基雄厚，走在他前面也是应该的，当然秦明不认为张道一已经证得大修行者，五阶是个大槛，能跨越者，万万中无一！

　　虽然星辰榜前些时日变动，千年前人称张无敌的张道一已然跨入六阶，但秦明再怎么联想也不会将这连个张道一想到一起。

　　金刚不坏虽难，但天元修行金刚不坏的高手也不少。

　　古踏仙是何等强大？

　　千年无敌，败尽天骄！

　　彼时张道一纵使再天才，也不可能追上古踏仙，在所有人看来，那个张道一定然是以往隐藏起来的绝代天骄，于那个时代出世，与古踏仙争锋，秦明自然也不例外。

　　与几个人寒暄几句后，张道一找了个位置坐下，静静地看着眼前的一切。

　　陆陆续续的，不断有人过来，不过除了秦明外，修为大多不甚高深，都是三阶左右，未曾修出极境。

　　他们修行只是附带，用以强身健体，延长寿元，三阶修为，已经足够他们活上数万年。

　　不过，在天元，根本没有未曾修出极境的三阶高手活到这个受限，他们不是肉身生机断绝，而是心灵寂灭。

　　天元的人道太繁华，万丈红尘花花世界，又有梦网醉生梦死，有意修行的人，早已在千万年的岁月中铸就道种，那些剩下的，皆是无意修行的人，心灵不纯，早被红尘腐蚀。

　　如张道一三阶之时，心灵已入五阶，十地不动，纵使再无进步，也可得百万年不朽，这些人却不行。

　　人越来越多，不大也不小的园林里越发喧嚣热闹，有人在畅聊着自己的境况，有人谈天说地，说着近来的新闻。

　　千年岁月，都有很大的改变，成熟稳重睿智，岁月洗礼了所有人，张道一看到了这里面的变化。

　　聊天中，有人提到张道一，并向着张道一看过来，张道一报以一笑。

　　他们说的不是这个张道一，而是星辰榜上的那个，没有人把这两个张道一联系在一起，只是因为一个相同的名字，引起了他们的注意。

　　有人说自己在某个很火的游戏里攻克了某个关卡，有人说自己带着家人环游了世界，也有混得很好的人说自己花了大价钱去某个景色极好的世界旅游过，引来一堆艳羡。

　　千年岁月，这些变了，但话题的本质却是没有变的，人总喜欢比个高低，而对于秦明，在场的人，大多都很尊敬。

　　因为秦明是混得最好的那一批，五阶修行者，地位很高，不过众人尊敬的不是他的地位，而是秦明敢于踏入诸天修行，那里不同于天元，很危险，一不小心便会身死道消，他们尊敬秦明的勇气。

　　反而是张道一太低调，虽然取得了不小的成就，但却没有太多人注意他，有人找张道一攀谈，谈天说地，恍若回到了曾经的少年时代。

　　千年光阴，并没有拉远距离，秦明在人群里，众星捧月，熟络的与人交谈，张道一看着这一幕，好像回到了当时还在都书时。

　　秦明属于老大哥那种，有威望有能力，自然赢得了许多人好感，反观张道一却是属于那种默默学习，默默修行的人。

　　千年之后，张道一依旧是坐在角落里，秦明也依旧被很多人尊敬，除了人变了一些外，其他的东西没有太大变化。

　　张道一不禁心想，如果自己没有选择修行，而是沉迷于红尘中，或许也会如大多数人一般，一个妻子，几个孩子，逍遥的过着自己的小日子，相守一生。

　　不过有些东西终究难以掩盖，虽然张道一曾经天资普通，怎么看都不是修行的料，但紫气依旧将张道一引向了他该走的方向。


第825章 苍天之墓

　　“抱歉，我来迟了！”

　　一阵清脆而富有活力的声音响起，使得喧嚣的众人为之一静。

　　所有人的注意力都放到了自门外走进的一个女同学身上，来人穿着很简单，色调很淡，斜背着一个印有可爱动物图案的包包，像是一个还没走出校园的女孩子。

　　张道一自记忆里翻出了这个人，徐佳，一个很普通的人，当时还在张道一旁边坐过一段时间。

　　张道一感觉，千年时光并未在她身上留下太多痕迹，她的身上有种年轻的活力。

　　“这是我家二爷！”

　　徐佳指着左手拉着的一个约莫七八岁大笑的男孩说道，男孩的面容很精致，像是一个瓷娃娃。

　　“想不小佳你这么快就有孩子了，孩子他爸是谁，今天怎么没过来？”有人笑着问道。

　　徐佳还没说话，反而是她拉着的孩子说话了：“我爸爸有事不能来，今天换我来照顾妈妈！”

　　说着，孩子还握了握拳头，引得众人大笑。

　　谈话中，徐佳自包里拿出一瓶水，递给孩子，所有人以为徐佳是给孩子喝的，没想到孩子拧开后，又递了回来，徐佳也不客气，直接喝了。

　　这看起来还真的是孩子在照顾徐佳，引得众人对此很羡慕，有这种懂事的孩子，想来徐佳的丈夫一定是个很好的人。

　　人生百态，纵使是以天元的制度，也不可能让所有人满足，物质上的需求容易满足，但精神上却不是如此，人总想要的更多。

　　“这孩子，不一般，很像祁无敌！”

　　角落里，张道一看向正与黑皇玩耍的孩子，黑皇此刻不过拳头大小，这种体型，是所有孩子都无法抵挡的萌物。

　　当然所谓的玩耍完全是黑皇被捏在手里蹂躏，黑皇重铸肉身不过几日，又沉迷游戏，一身力量小的可怜。

　　反观那个孩子，可谓是天生神力，如今不过六七岁，一身力量就已经不下于丹道高手，又数千斤的力量。

　　张道一没有去管黑皇，反正死不了，让它吃点苦也好。

　　全知之能发动，张道一反向追溯，孩子的一生在张道一心中展开，无数的信息被张道一获取。

　　“还真是他？！”

　　张道一讶然，要知祁无敌可是自诩胜天半子，无情若天，这种人在张道一看，是注孤生的典范，但不想，祁无敌竟然突然找了个老婆，甚至现在就连孩子都会打酱油了。

　　这些日子，究竟发生了什么？……张道一突然有些怀疑自己是不是真的回到了天元，又或者，这是心变？

　　张道一思索，心变之路，容不得外人来帮，只能自己去追寻，张道一心变亦是经历了许多挫折，差点就走上歧途。

　　所谓当局者迷，张道一身在局中反而会产生知见障，让自己看不清自己的心，在武道会里，张道一神人两分，人性化七情六欲分身以推演前路时，还有大勇，不惧艰难。

　　可到了遮天界时，张道一越是推演心变之路，就越发不想冒险，想要寻求最稳妥的办法，以致于创出了道种之法，以无数天骄为鼎炉。

　　心变，不假外求，张道一当时就已走偏，但他自己反而不自知，感觉前路光明。

　　若不是在神舟残骸里，张道一见得果境视角，凝聚智慧之门，并直面果境烙印，惊醒了自己，向死而生，这一错，便会永远错下去。

　　“祁无敌！”

　　张道一心中念出一个名字，顿时心湖上有水波荡漾，影像很模糊，只有一段，祁无敌很强，五境极境，在四阶极境就是至尊道种，祁无敌凝聚永恒光辉已经超越了极境，而永恒道种，更是比极境要高上一层。

　　祁无敌比王浩文更强，而且祁无敌身为果境弟子，身上定然具备种种秘宝，故以就连张道一全知之能也被扭曲。

　　不过相比云天山的彻底屏蔽，张道一依稀还能见到一些东西，他境界比祁无敌高，除非有果境大能亲自出手，否则祁无敌身上手段再多，也终究会显露出一些东西。

　　突然，张道一心中的画面直接破碎，化作点点流萤，张道一手指轻敲桌子，回想着自己看到的最后一幕。

　　有一股力量截断了张道一的追溯，不过张道一凭借真道赋予的全知，依旧窥见了一些东西。

　　最后张道一看到了一块碑，上书苍天之墓，在画面破碎之前，张道一听到祁无敌说“斩天之碑”。

　　那块神碑上接九天，下连碧落，高耸雄壮，有种岁月的沧桑，亦有种英雄断剑众生染血的悲凉，更有一种不屈之念。

　　神碑所在的天地是黑暗的，唯有神碑散发着光彩，地下隐约有神魔怒吼，恐怖而摄人。

　　“苍天之墓！”

　　张道一心中默念，一幅画卷将要在张道一心中展开，但在最后一瞬却轰然爆碎，使得张道一的心灵都惊起波浪。

　　“斩天神碑！”

　　张道一没有气磊，心中又转过一念。

　　这一瞬，张道一见到了一个“斩”字，随即，一道开天辟地的锋芒自冥冥之中的虚无降临，斩破时空，直接轰在了张道一的心灵上。

　　血线出现在了张道一的眉心，一滴鲜血渗出，向下滴落，随着张道一证得大修行者，血液已然不是紫金之色，而是一种鲜艳的红。

　　“你没事吧？”

　　一阵关切的声音自张道一耳边响起，张道一伸手接住了滴落的鲜血，并拂过眉心，使得伤痕愈合。

　　大修行者的境界，一滴血都具备绝世杀伐，如果张道一任由这滴血落地，恐怕这里方圆百万里，没有一个人能活下来。

　　因为这滴血里不只蕴藏了张道一的杀念，还有那个“斩”字的锋芒。

　　“我没事！”

　　张道一笑道，他抬起头，不知何时，徐佳已经出现在了张道一的旁边。

　　她是因为正在蹂躏黑皇的孩子过来的，无意间看到了张道一的异状，不过徐佳并没有追问，每个人都有自己的秘密，既然张道一说没事，那就是真的没事了。

　　“你的宠物竟然会说话，难道是从外界带来的？”

　　坐在张道一旁边，望着口吐人言的黑皇，徐佳问道。

　　天元人道压制众生，除人族之外，万族不得生灵，没有半点智慧可言，这是天道的力量，无可违背。


第826章 张大老实

　　张道一与徐佳闲聊，而黑皇却是不断给宝儿灌输自己的想法，宝儿是孩子的小名，大名叫祁羽。

　　“SSR真有这么好？”

　　宝儿凝视着黑皇，有些不信。

　　黑皇用颇有些神秘的语调说道：“你去试试就知道了，保证有趣，不过你得先把本皇放开。”

　　黑皇现在心中满是无奈，头一次他恨自己没有努力修行，要不然今天也不会沦落到被一个七岁的幼童蹂躏，这件事如果被段德知道，估计可以笑它一辈子。

　　“这是本皇游戏里的ID，到时候本皇当老大你当老二，本皇带你纵横天下！”说着黑皇身上陡然出现一股睥睨天下的气势，让宝儿下意识的点了点头。

　　张道一自然注意到了黑皇那里的事情，徐佳不管事，并没有在意黑皇说的东西，不过张道一却知道，若是宝儿被黑皇带沟里，祁无敌估计会剥了黑皇的皮，拿黑皇炖汤。

　　黑皇此刻的行为，完全是在祸害别人家的孩子！

　　就这一会功夫，宝儿已经被谈天说地，各种吹牛的黑皇折服，眼中冒着金光，这种情况，恐怕黑皇叫宝儿往动，宝儿绝对不会往西。

　　张道一也不想看到，这么好一个孩子就这么被黑皇祸害，一念转动，道海之中神座震动，一点灵光自神座中飞出，逆光阴而行。

　　时光回到黑皇说话之前，张道一直接封住了黑皇的语言功能，当前时间点，宝儿依旧蹂躏着黑皇，黑皇一副悲愤欲绝的模样。

　　没有任何人发现这点改变，于大修行者而言，只要不是改变某些关键的节点，根本不会承受太大的反噬。

　　没多久，王浩然也过来了，今天他穿着一身白袍，颇有几分古时侠客的味道，王浩然身后，婉儿亦是光彩照人。

　　王浩然昂首挺胸，好像在说，我老婆这么好，就该这么骄傲，不知何时，王浩然也变成了护妻狂魔。

　　“老张，两百年前你丫的绝壁作弊了，快说要怎么补偿我！”

　　王浩然踱步到张道一旁边，一副我已经揭穿了你阴谋的样子。

　　张道一面色不变，一本正经地说道：“作弊？我这么可能作弊！”

　　“不信你问问周围的同学，谁不知道我张大老实的名号。”

　　“老实人，从不作弊！”

　　听到张道一这么说，坐在一旁的徐佳亦是笑了，想起了当年的趣闻。

　　当年班里女生里打赌，看谁能让张道一动心，彼时都是青春年少，喜欢捉弄人，当时张道一低调到可怕，像块木头，自然成了所有女生的目标。

　　结果，一群腐女却是通通败退，之后又有留言说张道一可能喜欢男的，为了验证这点，有妹子甚至直接以道具变成美男去诱惑张道一，结果自然是失败了，故以张道一得了一个张大老实的外号。

　　见张道一死不承认的模样，王浩然一阵无言，不过王浩然心里却很高兴，这一幕以前也发生过，不过那是天元数千年前。

　　当时他与张道一还在读书，有时候张道一做的是被他拆穿，张道一也是这样的模样。

　　如果不是张道一身上的气息依旧深若渊海，王浩然都要感觉自己面前的是不是还是当年那个日夜苦修，不断求道的张道一。

　　他自己变成了另一个模样，但他却感觉张道一好像变回了曾经的样子，真我，这大概就是真我吧！王浩然心想。

　　“对了，这是谁家孩子，怎么看着这么眼熟？”王浩然突然注意到了一旁的小宝，出言问道。

　　“我家的！”徐佳认领。

　　“我知道是你家的，不过我怎么越看这孩子，感觉越像祁无敌？”王浩然摆手，他心灵精微，虽然小宝体内有封印封住了血脉气息，但依旧逃不过他的感应。

　　“孩子他爸叫什么？”王浩然问道。

　　“祁少龙！”徐佳回应，心中有些疑惑。

　　“老张，没跑了，绝对是祁无敌家的孩子！”

　　王浩然拍手，斩钉截铁地说道。

　　“想不到那种人竟然都找了老婆，甚至就连孩子都会打酱油了，枉我当初我还说过，那货肯定注孤生！”王浩然自语，而后他大笑道：“小兔崽子快过来，我与你爸同辈相交，快叫叔叔！”

　　“叔叔！”小宝闻言，跑了过来恭恭敬敬的叫了一声。

　　“你和祁无敌怎么认识的？”张道一问，他感觉王浩然激动的有点不正常，若是硬要形容，那就是小人得志。

　　王浩然笑道：“在元泱界，我和祁无敌争夺一件东西，他比我强，我砍了他一剑，他打了我一掌，东西被他抢了！”

　　“那个无情男竟然会有儿子，要是传出去，当年的事情估计就要坐实了，没得洗！”

　　张道一笑问道：“当年的事，什么事？”

　　王浩然道：“老张你不要装傻，当年老祁调戏凌波仙子仙洛神那叫一个轰动，虽然后面老祁出来否认，并称是有人假扮的，但又有谁会信？”

　　凌波仙子……经王浩然这么一说，张道一完全回想起来了，当初他好像假扮过祁无敌，去会了一下光暗双生子。

　　一旁，徐佳却是一头雾水，完全不知道张道一他们说的什么，于是她问道：“你们和孩子他爸很熟？”

　　“我与他不熟，老王熟！”张道一淡淡地说道，难道要张道一承认他自己就是当年用诸天轮把祁无敌拉起来一顿揍的神秘人？

　　这种是如果说出去，天元曾经的那一群天骄估计会炸，毕竟张道一当初急于验证永恒之路，可是将所有有名有姓的天骄拉起来一顿猛揍。

　　王浩然很热心，拉着徐佳，一副愿意为之解惑的模样，细细的说起了祁无敌当年的风流史。

　　什么调戏凌波仙子，觊觎佳玉仙子，什么为情宁愿撞死，全被他添油加醋的说了出来。

　　最后王浩然有些八卦地问道：“你与老祁是怎么认识的？”

　　徐佳一脸幸福地说道：“路上捡的！”

　　这个女人算不得聪明，也一直没有婚配，遇上祁无敌，祁无敌正值心灵变化，她迷迷糊糊的就嫁了。

　　不过她很幸福，最无情者也最是至情，祁无敌完全是把她当女儿来养。

　　“怎么回事？”

　　正在梦网中翻查资料的祁无敌突然感觉心神一荡，隐约好像是有什么不好的事发生了，他想要追寻根源，但却找不到半点蛛丝马迹，刚才发生的一切好似幻觉。


第827章 轮回中归来

　　云天山上，光怪陆离，一步一景，绚烂的光彩在天穹上凝聚成各种形态，不断变化。

　　这并非天外的极光，而是云天山的自然变化，云天山之所以带一个天字，便是因为其天穹有异。

　　张道一走在云天山上，心灵打破时空，直接窥见云天山异景的本质。

　　苍穹之上的光彩来自苍穹本身，云天山的力量扭曲了现实，使得微观世界能级跃迁紊乱，故以造成了种种异景。

　　不过，云天山上还有另一种力量镇压着微观世界，使其保持相对稳定，张道一知道，这应该是天柱本身的镇压之能。

　　云天山虽然只是残片，但依旧具备这种镇压天地的特征！

　　王浩然与张道一并肩而行，不过却时不时的将目光投向无精打采，趴在张道一肩膀上的黑皇。

　　张道一察觉了王浩然的异状，出言问道：“有什么不对？”

　　王浩然道：“老张，你的狗我感觉有些眼熟，很像一只曾经坑过我的狗！”

　　当时王浩然在一界做任务，结果却被打了闷棍，差点任务失败，虽然黑皇的气息与那条狗完全不同，但王浩然却感觉，这两条狗是真的像。

　　“本皇行事光明磊落，你一定认错了！”黑皇睁开一只眼，有气无力地说道。

　　“本皇，那条狗也自称本皇！”王浩然冷冷地说道，让黑皇不禁打了一个激灵。

　　“不是小黑。”张道一说道，“小黑虽然面厚心黑，但应该还没机会坑你！”

　　张道一已经猜到了事情的真相，在诸天轮坐下，也有一个遮天世界，不过那个世界没有上苍之上，也没有界海。

　　张道一曾经研究过那个世界的功法，对那个世界有些印象，混沌之中有无穷可能，只有大千世界唯一，如遮天界这种中千世界，混沌中有许多个。

　　不过这个数量一般不会超过九，这是一种定数，难以打破，唯有小千世界，可以出现无数相似的世界。

　　原本张道一不知道这里面的关窍，但在他踏入六阶，并研读了一些果境强者的传记后，知道这与一种名为本源信息的概念有关，这种概念来自本源世界！

　　……

　　一行人踏至山巅，苍穹之上的异景恍若触手可及，这一幕巍然而壮丽，其恢弘难以用言语来形容。

　　张道一心灵破入六层微观，笼罩整个云天山，以探查云天的虚实，大到风云涌动，小到微观粒子的跃迁，在张道一心中纤毫毕现。

　　聚会只是恰逢其会，张道一的主要目的还在云天山上，张道一没有独自来探查，因为他知道云天山异状的源头，还在这个聚会上。

　　因果一道玄妙莫测，虽然张道一所见，云天山的因果源头在他修成道种所渡的劫数上，但他因这个聚会而知云天山，这又是另一段因果。

　　苍穹上异象变幻，张道一波动着因果之线，以激起因果线上，神秘力量的变化。

　　随着因果线波动，顿时无数隐藏的脉络显现，其中有一条线，应在了秦明身上。

　　张道一没有停下，一点灯火自张道一心头亮起，使得时空颠倒，万道混蒙，易道之中有元始，这是诸果之因，是道海之中得九阶大能所赠之一道，可以洞察因果。

　　灯火沿着因果线逆行，欲要追溯其根源，张道一的意志与这点灯火为一，向着源头寻去。

　　劫数之中无因果，这是定理，而这一道劫数中沾染的因果便是异数，由不得张道一不慎重。

　　虽然他不惧因果，但也不想莫名背负一些东西，不该他背负的，没人能强迫他背负！

　　“那是什么？”

　　外界有人惊叫，天穹上，神辉动荡，出现如同水波一般的波纹，各色的神辉恍若一根根绚烂的线条，在虚空中交织。

　　一幅画卷在苍穹之上展开，越来越大，越来越清晰，冲击着所有人的眼球。

　　“据说云天山上可以看到过去的景象，难道今天让我们遇上了？”有人想到了云天山上流传的传说，嘴中不禁呢喃。

　　这个传说真真假假，也没有影响流传，有人说是云天山山的神秘力量阻止了这一切，干扰了智脑的录制功能。

　　当然更多人认为这是假的，毕竟以天元的科学技术，提取一段记忆很容易，没道理没有影像流传出来。

　　“这是哪里？”

　　穿过黑幕，张道一的意志见到了无限光明，放眼望去尽是光，而在光明之下，是一条波澜壮阔的长河。

　　长河代表着岁月，张道一能够感应到长河里的恐怖力量，一滴水就堪比一座强大的中千世界，远远的，张道一见到了一个熟悉的身影，是天元大帝！

　　张道一心生疑惑，如今他的视角也不是六阶的视角，而是完全升维后果境的视角，这种视角，岁月可见，一切可感。

　　“这里难道是天元的时间长河上？”

　　张道一心念急速转动，最后得出一个结论。

　　“道友准备怎么做？”

　　张道一耳边传来天元大帝的声音，张道一知道天元大帝是在问自己。

　　张道一正欲回答，却发现自己完全无法向外传递信息，随即，张道一听到一阵陌生但又熟悉的声音：“蛮祖联合外敌，欲要改天换地，他大势已成，结果难改，今吾先斩蛮祖，再截千万年岁月，给混沌万域另一个未来，或许还有希望！”

　　“此次若成，你等可证无上道果，只待我自轮回中归来。”

　　“一定能成功，这个大轮回，我们都在其中！”天元大帝的声音响起，给人以一种无可撼动之感。

　　“道友走好！”

　　几个声音同时响起，张道一见到了赠与他青莲子的九阶大能，还有几个人，他没有分辨出来。

　　张道一看到自己一步踏破了岁月长河，一座巍峨高耸的太古神山显现，神山上，神殿林立，神辉耀世，低沉的神邸诵经之声在神殿中回荡，显得无比神圣。

　　张道一曾经见过这一幕，那是在他渡劫只是在远古雷池中所见，疑似天元百万年前的旧景。

　　太古神山上空，一座雷池悬浮，惊人的毁灭之力在雷池里涌动，其光辉照彻过去未来，恍若只存在于当前的时空节点。


第828章 蛮祖

　　这正是果境神兵的特征，过去未来唯一，只存在于当前的时空节点，其他一切种种，皆是天地自发演化，以维续正常的历史进程。

　　……

　　大日西垂，残阳如血，一尊无敌的神魔背对着众生，向着世间最神圣最巍峨的神山劈出一拳，天地在这一拳中开辟，岁月在这一拳中轮回，光明与黑暗交织，冲击着所有人的心神。

　　张道一意志归来，看着苍穹上的这一副定格的画卷，这幅画卷，正是张道一于那莫名的时空，最后所见的一幕。

　　雷池被打碎，神殿崩塌，神山破碎，化为无数残片，四处飞溅，有一块碎片落到了这里，沾染了一丝雷池的神力，才将这一幅画卷保留。

　　“那究竟是过去，还是未来？”

　　刚才张道一所见的短暂画面在张道一心中不断重演，每一点信息都被张道一翻来覆去的分析。

　　张道一可以肯定，那个人就是他，对此，张道一没有疑虑，因为在混沌中，不是越古老的生灵越强大，而是越强大的生灵越古老！

　　张道一感觉那可能是未来，只不过是发生在过去，赠与他青莲子的元皇曾经说过，时间是个环，过去未必不在未来前。

　　原本张道一以为那人叫真定，但刚才天元大帝却是称其为元皇，想来所谓真定只是元皇的一句应身，并非本体！

　　“轮回可变，今日我所见不是偶然，而是有人想以此逆改轮回，甚至突破轮回，否则，所有人都会困在这段岁月！”张道一心中突然出现一个猜测，若他今日不见此景，或许会不断重复。

　　因为一个大的轮回已经出现，他作为媒介贯穿其中，如果不加以改变，这个轮回会一直持续下去，这是个无解的结！

　　“今天我见到这一幕，那未来肯定会出现偏差，这难道是我做的？”突然张道一回想起那段画面中，自己那不经意的一瞥，若非张道一正是用自己的视角来可也不可能察觉。

　　那一瞥看的正是云天山！

　　我……在缔造历史，以张道一的智慧，很多东西很快联系到了一起，张道一所猜到的或许不是真相，但离真相肯定不远。

　　天元百万年前，是一段失落的古史，那个自己说要截断千万年岁月，如今已经过去百万年，待到天元九百万年后，或许是揭晓一切的时候。

　　张道一不知道如果自己在九百万年后，未能达至未来已经达到的境界究竟会发生什么，当想来不会是好事。

　　有很大的可能，这个轮回直接崩塌，历史走向应该走的方向，虽然在那个未来里，张道一是九阶，但不代表张道一一定可以修成九阶。

　　因为那个未来，是轮回的残影，如果张道一未来成就九阶，那么那个张道一就是真正的张道一，如果张道一没能成功，那个张道一只是梦幻泡影。

　　九阶近乎全知全能，但并未不可磨灭，只要让其陷入概念冲突中，九阶也会被打落尘埃。

　　那个九阶的张道一是一个概念，现在的张道一也是一个概念，如果现在的张道一出现问题，那个九阶的张道一，也会因概念冲突，陷入永恒的虚无。

　　九阶强者不会让过去自己见到未来自己，因为九阶没有过去未来，或者说，大修行者就已经没有过去未来，过去种种皆是烙印。

　　张道一不应该能见到未来，但他却见到了，这代表自己处于第一时空，这个时空里，他没有修成九阶，未来依旧缥缈。

　　修成道果之后，收束自身时空线，使得自身彻底升维，使得自身化为唯一，不再有过去未来诸天投影，做到这一步后，以往的时间线会被覆盖，这是第二时空。

　　于天地混沌而言，当生灵处于第二时空后，第一时空所发生的事就已成永恒，或者说根本不存在第一时空，时空线经过一次收束，已经不是过往的时空线。

　　但现在，第一时空线，却出现了变化，这很危险！

　　最近这段时间，张道一在梦网里下载了许多有关大修行者，有关果境的资料，大修行者是个分界线，在六阶半步升维，依旧存在过去未来的投影，可以感知过去，也可以藉此改变过去，以弥补道基。

　　果境不同，收束时间线后代表着新生，过去种种皆为虚妄，未来一切皆为虚无！

　　可以说，果境没有过去，自然也无从改变！

　　……

　　云天山的异象在天元引起了轩然大波，很多人都怀疑那尊看不清面容的无敌神魔是百万年前的强者，百万年前的岁月已经失落，出了高高在上的果境无人知晓当年的真相，纵使有人翻遍典籍，也没能找到有关那尊神魔只言片语的记载。

　　“这种事原本不可能出现，但他却做到了，想来他应当是凭借着紫气，紫气与诸天轮一体两面，各具不可思议的伟力！”天元道场，天元大帝与一位仙风道骨的老道士交谈。

　　“我们做不到这种事，因为我们曾经的时间线是连续的，他凭借着那样东西，在混沌刻度中跳跃，我们现在所见便是第一条线，于混沌而言，这个时间点，他并未开始收束时空线，他骗过了混沌，也骗过了自己！”

　　天元大帝道：“实际上他已经收束了，只不过并未过渡到第二条线，他有意保持着两条时空线并存！”

　　“这样很危险，第一条线是破绽，如果这条线出了问题，他会被抹去，概念的冲突，还要凌驾在‘真’上！”

　　老道士摇头：“这是他的超脱路，想来百万年前，他是有意促成如今之景，不过那时我们也没有其他办法，我们缺少时间！”

　　“还有九百万年，只要他能回来，我们这个时空便是真，我们也不会陷入概念冲突，从而跌落境界，否则也只能以八阶之身，一会那已经无限接近超脱的蛮祖！”

　　天元大帝道：“我在本源世界见到了蛮祖，他不愧是整个混沌气数凝聚造就的主角，若非本源世界生变，落下无数机缘，蛮祖应当是第一个彻底超越九阶的生灵！”


第829章 人道世界

　　“三方顶级中千界域融合，界变、天变、道变，万古罕有，就是不知这变化究竟会持续到几时？”诸天轮力量形成的附属空间里，杨凡手指敲击桌面，眯着眼缓缓说道。

　　在杨凡身后，有一片微缩的星宇还不断变化，周行有度，循环往复，没有半点变数，这是量子之道已入化境的特征。

　　杨凡身旁，身着月白色宫装的慕容若水接话：“界域融合，使得一切趋于无序，生与死交织，过去与未来交织，现在死了未必是真的死了，现在活着，也不代表真的活着。”

　　“我们或许可以藉此特殊境界，照见前路！”

　　慕容若水走的是智慧之道，以智慧为本，无比通透，可以洞彻极境细微之处。

　　“这里的消息已经传了出去，不过，他们赶来需要时间，我们已经占了先手。”杨凡淡淡地说道。

　　一袭白裙，好似一尊大菩萨的李晴雪说道：“这里的情况，我天元的果境大能应该已经提前预见，果境大能无为而为，纵使是其坐下弟子，也只会指点，而不会助其寻找机缘。”

　　“我们的对手不是那些人，而是那几位已经进入其中的大修行者，界域融合，那几位来此演法，法出无情，纵使是我等若入得他们的法中，他们也不会留情！”

　　气氛顿时凝滞起来，大修行者，可以说是天元最随心所欲的一群人，他们追寻己道，平日里或许和和气气，但在大道之上却是无比狠绝。

　　就在这时，九缺胖子却是突然笑道：“都扭扭捏捏个什么，我们身上有大能信物，真遇上大修行者，也不是没有机会逃脱，何况只要谨慎点，少惹事，危险其实不大！”

　　“大修行者演法，无外乎那么几种手段，只要我们不搞事，那几位还会专程来找我们不成？”

　　“对了，老杨，你那天给张道一寄了个什么东西，他与古踏仙已经失踪了千年，你确定他还在天元？”

　　杨凡道：“这里的坐标！”

　　“要不是我没古踏仙的联系方式，肯定也给古踏仙也发一个，这都是人情，永恒道种已经注定他们能修至极高境界，这是稳赚不赔的买卖！”

　　九缺闻言，有些懊恼，他拍了拍脑门：“我竟然没想到，这种顺水推舟的人情，简直算是白送的！”

　　就算张道一不在天元没有看到，以后看到了也肯定记下了这件事，杨凡这么做也不是为了明确的要什么回报，而是一种长远的投资。

　　……

　　“三界融合，有意思，无序产生混乱，最是光怪陆离，不可思议，若无外力干扰，那方世界或许可以诞生一个难以用言语形容的存在，有别常理！”张道一解开了杨凡发给他的附件，知晓了事情的大致情况，与一个坐标。

　　杨凡发来的东西，因为云天山的事，张道一没有打开，直到云天山一行落幕，张道一闲来读书时，突然想到了这一茬，才将之打开。

　　云天山上所见，张道一将之深埋在了心里，现在还不是他追寻其中真相的时候，修行才是他现在的第一要务。

　　云天山的事里，谜团很多，张道一无心去寻找其中的蛛丝马迹，张道一其实是一个很纯粹的人，他现在修行，在求道，这便足够了，哪管未来洪水滔滔。

　　结果虽然重要，但过程也很关键，不断学习，研究，不断成长，离道越来越近，张道一很喜欢这种感觉。

　　特别是这些天研读果境大能的传记，看着他们以万界为试验场，验证己道，开拓己道，张道一悠然神往。

　　这才是他心中的修行，至于打坐练气，淬炼精气神，不断提高自己的力量，那都算不得修行。

　　真正的修行就应该研究天地混沌，探寻大道之秘，不断学习，不断钻研，以此提升让自己升华！

　　不停追寻力量的，不是修行者，不是力量不重要，而是一个主次之分，力量再强也只是护道手段，而非道本身。

　　很多强者，不断吞噬外界的能量道韵，将之融合，以提高自身的能量层次，甚至可以达到以力量堪比大修行者程度。

　　但这些力量其实不是他们自己的，天地一变，规则一改，他们就会失去所有力量，唯有来源于心中的力量，不假与外，才真正属于自己。

　　修行之初，修行者可以被天地所束缚，天地所影响，不断学习天地间的一切，奉之为真理，但当修行者得见真我，不再虚妄，就当有打破真理的心，以自己的道与天地争，反过来逆改天地！

　　“这里面竟然有人道世界！”看完对于这三个正在融合的界域的介绍，张道一突然想起自己于极北之地所见的逍遥仙君。

　　逍遥仙君便是于人道世界证得大修行者果位，当时张道一不过三阶，大道未成，对于这位仙君只能仰望，并感叹其风采。

　　不知不觉间，张道一已然与逍遥仙君比肩，虽然逍遥仙君证得大修行者已久，但若真打起来，胜负还尤未可知！

　　人道世界是一个很特殊的世界，里面的光阴介于可改与不可改之间，冥冥之中有一种宿命束缚了里面的强者。

　　里面完整的道神堪比大修行者，而最强大的道神甚至可以压普通的大修行一头，堪比凝聚了道果雏形的强者，不过这是在世界之内，如果出了人道世界，道神也会失去相应的神妙。

　　当年逍遥仙君初入六阶，未曾稳固境界，但还是斩了白帝的半边道神身，一半的道神终究不是真正的道神，有些许神妙，但力量却要差上很多。

　　“八道轮回，时空大轮回，这个存在，如果在人道世界内，足以镇压七步的大修行者！”

　　大修行者没有层次划分，不过张道一还是勉强划分了一个层次，这个层次只以道论，不算其他。

　　在张道一自己的划分中，第七步已经凝聚了道果雏形，触及果境，而他自己是第六步，随时可以凝聚道果雏形。

　　不过张道一的道还有潜力可挖，未达圆满，现在还不是凝聚道果雏形的时候！


第830章 大道元神

　　张道一倚靠在窗台上，闭着眼，以全知只能获取剩下两个混沌界域的信息，这次的融合，不是三个世界的融合，而是三个混沌界域的融合，这里面涉及到了混沌根源。

　　除了已经被天元探明的人道世界，另外两个世界并未被诸天轮掌控，此次也不知道发生了何等变故，才使得三个界域归一！

　　黑皇趴在地板上，金灿灿的阳光照在它身上，使它黑色的皮毛染上了一层金辉，不过它的眸光却是很暗淡，一脸的生无可恋。

　　回来之后，张道一依言给黑皇做了个外挂，一个被动的外挂，在游戏里，因为这个外挂，黑皇要什么有什么，就算它不需要，外挂也会给黑皇强行加载。

　　开始时，黑皇很开心，凭借着外挂横推天下，那些珍贵的游戏道具可是说是用一个丢一个，就这么过来几天，黑皇就感觉没意思了。

　　要什么有什么，一切都来的太容易，让黑皇感觉不到半点乐趣。

　　这几天黑皇换了无数个游戏，但只要它一进游戏，外挂就直接给它全副武装，进图满级只是最基础的东西，这挂开的黑皇自己都没脾气。

　　地板上，黑皇扒拉着爪子，不断抠着地板，它在犹豫，在挣扎，不过最后它内心的欲望还是战胜了它的理智。

　　黑皇突然自地上弹起，一把跃上窗台，保住了张道一的腿，并哭诉道：“大帝，我错了，我不开挂了，可不可以把外挂拿走？”

　　张道一睁开眼，淡淡地说道：“我给的东西，哪有收回的道理？不过如果你若硬是要舍弃，也可以，你先去把灵气论，粒子碰撞理论，灵粒二相公式，天演公式，还有先天一气衍道法学会！”

　　黑皇闻言，脸色一下子就垮了，它基础很高，虽然不注重心灵修行，但境界却摆在哪里，根本不用从头再学。

　　张道一修行之初，并没有学这些东西，因为这里面很多都是理论，而灵气论、粒子碰撞论更是极其高深的东西，张道一也是在修得道种之后才开始接触。

　　这都是天元一些大能的著作，如灵气论，就是剖析了灵气的本质，并详细叙述了灵气与混沌根源，世界本源的关系。

　　而灵粒二相论，比灵气论要更进一步，详细的叙述了，灵气与物质，与微观世界的关系。

　　黑皇以往的修行，重在悟道，重在吞噬外来能量以成己身，不需要明悟本质，这已经算是走偏，所以张道一要将其板正过来。

　　至于天演公式，是张道一自己开发出来的算法，以乾坤坎离风雷泽山八相为基，贯穿阴阳以做变化，乘之无尽，除之无穷，千变万化，无有尽也。

　　黑皇没有能力，也没有气魄如张道一一般自己开创计算之法，张道一于是将自己的天演算法简化了一番，传给了黑皇。

　　天演公式可以将黑皇的计算力开发到极致，增进黑皇的智慧，不过天演公式虽然是张道一简化后的存在，但依然极其高深，需要明悟世间本质，故以张道一才让黑皇学习前面的三个理论。

　　至于最后的先天一气衍道法，那是修行法门，可以重塑黑皇的肉身精神，将肉身练成先天大阵，演化阴阳五行生灭、天地洪荒变化，强大无匹；将精神练成大道元神，一念算尽三千诸天，不朽不坏，强横无比！

　　黑皇不是人身，无法修行天元的体系，故以张道一特别为其开发出了一条相对简单的道路，要不然，以黑皇的性子，难有所成。

　　但就是这相对简单的路，于黑皇而言也极其艰难，那见鬼的灵气论，每句话拆开来看，黑皇都看得懂，一旦连起来，却是一脸懵逼。

　　照黑皇来看，灵气不就是用来吐纳的？知道其本质又有什么用？修为强大者，有的是更高等的能量吐纳，何必抓着灵气不放！

　　至于粒子碰撞论，里面的什么粒子对撞，微观能级跃迁，粒子转动对于时空的影响，粒子碰撞与宏观力的联系，更是看的黑皇一脸懵逼。

　　说好修行是练气悟道，结果在这里就全变了，这完全是不让狗活的节奏！

　　“大帝，有没有简单点的，不用研究这些理论的功法？”黑皇惦着脸，一脸的讨好。

　　张道一闻言点了点头，道：“自然有！”

　　“不学这些也行，你可以去学万象乾坤赋，唯我六相歌，冰心无念章，只要你能学会这三个，前面的理论都不用学，也可以学后面的！”

　　张道一所说的这三样东西，也不是具体功法，而是三篇文章，其中蕴藏了无比强大的意，以黑皇的基础，只要能明悟其中的意，就可以激发心灵的力量，以心灵强行掌控天地万象，驾驭风火雷霆！

　　万象乾坤赋若能明其意，可与天地共鸣，心有所想，外有所成；而唯我六相歌，其中蕴带的是一股唯我之意，舍我之外别无他物，世间种种皆为虚幻，若能明其意，可以极大程度的强化自我意志，使得自身意志对天地的扭曲更强大！

　　至于最后的冰心无念章，其中蕴藏了无我之意，与唯我若阴阳太极，可保本身意志不被无我唯我所扭曲。

　　这三样东西亦是张道一所创，是用来驾驭大道元神，以及先天大阵的法门，可以说，无论怎么样，这些东西黑皇都是要学的。

　　发现张道一说的三个法门都是正常画风后，黑皇赶忙点头，这几天它学那几个理论都快要学疯了。

　　它不禁愤懑，在天元，谁家的狗要学这种东西？

　　张道一一指点在黑皇的眉心，将三个法门打入张道一的脑海中。

　　紧接着，张道一说道：“我要出去一段时间，小黑你留着看家，修行莫要懈怠！”

　　全知之能没有探知到另外两个界域的信息，一方混沌界域太过广袤，若无明确目标，张道一很难获取有用的东西。

　　不过张道一可以确定，三方混沌界域融合、碰撞，肯定会衍生出无穷变数，那里将会变成最好的试验场，吸引不少大修行者前往！


第831章 佛子

　　永恒光明之中，张道一负手而立，身周的圣光缠绕在张道一身上，使得张道一好像披上了一层由圣光聚成的厚毯。

　　每一缕光都重若太古神山，足以将天穹压垮，但却撼动不了张道一分毫，张道一站在这里，却好像站在另一处时空，此地的万般诸相，皆无法加之他身！

　　三界融合，不同的本源、不同的法则碰撞，使得界外的混沌亦发生了种种变化，在有序的混沌与无序的混沌之间，一层虚空界正在衍生，隔绝内外。

　　这是混沌界域的自我保护，以防在融合时，有外物侵入，不过，在紫气与诸天轮的力量面前，这层虚空的作用不大。

　　张道一过来凭借的是紫气，而非诸天轮，他不是轮回者，虽能动用诸天轮，但却会平白欠上天元大帝几分因果。

　　既然有紫气，张道一也无需借用诸天轮，随着张道一修为的提升，对于紫气的掌控力也越来越强，紫气的神妙不断展现。

　　“诸天轮！”

　　抬首向上望去，张道一眼中有紫金的光华流转，洞彻虚妄。

　　诸天轮的力量瞒得过其他人，但却瞒不过他，混沌本源中的信息被他消化，使得张道一对于诸天轮有了一种莫名的联系。

　　这不同于借紫气强行掌控，而是一种无比紧密的联系。

　　张道一看到了诸天轮力量保护下的一干轮回者，杨凡、慕容若雪等人也在其中，若不是杨凡给他坐标，张道一也找不过来！

　　张道一与杨凡等人不过是一面之缘，交情算不得深，以张道一的智慧，可以明白杨凡的想法。

　　张道一没有过去相见的意思，而是将目光投向了脚下不断变化的三方混沌界域，此刻张道一所站立的位置，是将要衍生出来的虚空界，圣光的核心，便是那三方混沌界域。

　　计算好坐标，张道一催动紫气，化作一道紫色流光，向下电射而去，圣光交织，化为世上最坚固的壁障，但却无法阻挡紫光分毫。

　　面对天地混沌，紫光有种天生的超然，仿佛只要是天地混沌之物，就只能屈居其下！

　　……

　　“我有个师兄传来消息，变化的人道世界除他之外，还有五个大修行者，外加三尊，在世界之内修为不下于大修行者的先天神邸！”

　　“九个大修行者动起手来，明面上或许看不到太大凶险，但暗地里一定是步步杀机！”李晴雪淡淡地说道，体表带着一层毫光，宝相庄严，好像一尊女菩萨。

　　天元的几个大修行者不是要争夺人道世界，而是以人道世界为试验场，不会大打出手，但暗地里每尊果境都会有自己的布局。

　　大修行者，哪一位不是历经千万劫的存在，无论是心灵亦或是智慧都没有任何短板，这般强者，面对大修行一下的人物，根本不需要亲自出手，闲来落下一两子，就能以滚滚大势，将人逼之绝境！

　　对于因果时空命运，纵使是不精通此道的大修行者，也比精修此道大修行者一下的人物看的透彻，这无关力量，只不过是站的更高，看的更远罢了。

　　常人看事，只看眼前；智者看事，可看到数年之后；精于此道的高手看事，可看到数次轮回之后；而大修行者看去，却能看到岁月终结，天地陨灭！

　　别看他们几个都是五阶的修为，距离六阶不过一步，但他们面对六阶高手，就好像是凡人面对神邸，几乎没有半点抵抗之力！

　　天元之中，五阶高手不计其数，但大修行者却不过万位，而百万年来诞生的大修行不过五千余尊，诸天轮多么强大，天元底蕴多么深厚，却也只能做到这一步，可见由五入六的艰难。

　　杨凡疑惑：“师兄？你说的可是大自在山王尊坐下的佛子？！”

　　天元之中，大修行有数，每一位都是大名鼎鼎的人物，他们不需要战绩证明自己，因为能见得真我，就是最好的证明！

　　李晴雪点头：“正是那位证得了十方菩提诸界无量心的佛子，他是我山王一脉，被认为最有可能证得道果的高手！”

　　佛子据说不是由天元孕育，而是自天元之外的诸天而来，佛子亦不是生于某一界，而是混沌自发孕育。

　　有大能曾言，佛子可能是万古之前，某位无上存在超脱后，所留烙印自发孕育的灵性，于这个时代出世！

　　有界称，那位存在为释迦摩尼！

　　九缺吐槽：“生而六阶，出即真我，如果他不能证得道果，我等凡物，恐怕没有半点证得道果的希望！”

　　佛子太过得天独厚，这种情况理论上来说，是不可能存在着，但在种种巧合之下，却真实的存在了。

　　杨凡问：“另外五个大修行者是谁？”

　　李晴雪回应：“虚圣、天剑、明妃、进化道人，逍遥仙君！”

　　“竟是这几位！”杨凡有些头疼，明妃与逍遥仙君也就罢了。

　　明妃是个温婉的女子，或者说女仙，性子温和，不喜杀伐，纵使得罪了她也顶多吃一点苦头，不会丢掉性命。

　　在天元，明妃的人气很高，有着众多崇拜者，与追求者，其中不乏大修行者。

　　修行一路法侣财地，大修行法财地皆不会缺，只有道侣难求，所谓道侣，是大道路上能相互扶持的存在。

　　大修行以下，纵使再优秀，也不可能入得大修行者的法眼，因为，他们完全是两种生命，层次察觉的太大！

　　张道一不拒绝道侣，可惜他走的太快，除了古踏仙外恐怕无人可以跟上他的脚步，当然，张道一对古踏仙没兴趣，他们可以做道友，至于道侣，没有可能。

　　可惜百万年来，没有任何修行者成功，明妃这个名号，是明妃自己所取，有人言，明妃可能是一位古仙尊的道侣转劫归来，才自称明妃。

　　而逍遥仙君，生性逍遥，万事于他如浮云，只要不做杀他弟子，灭他山门的事，一般逍遥仙君都不会计较。

　　但剩下的三个，却是三个大杀星，纵使同出天元，但只要坏了他们的布置，那三人恐怕不会有半点留情！


第832章 天剑

　　黑暗的时空中，九个万千色彩交织的大茧正在吞吐造化原力，每一次吞吐，都好似心脏跳动，使得时空荡起无穷涟漪。

　　“夺运术，看来我来得有些迟了！”

　　张道一自虚无中走出，扫视了一眼前方的九个大茧，对于他们的身份已经了然。

　　“玉虚天尊，帝玄，泰皇！”

　　张道一望向最璀璨的三个大茧，这是三尊承接一方混沌界域造化的强大生命，可以说，在各自的混沌界域中，一切的气运、造化、精华都凝聚在他们身上。

　　“独步天下，帝尊，这两域，也与本源世界脱不了干系！”全知只能发动，关于这三尊强大生命的过去在张道一心中浮现。

　　不过泰皇、玉虚天尊、帝玄三人在这方世界里，得界域加持，堪比凝聚了道果雏形的强者，足以与张道一比肩。

　　面对这种同级别的高手，张道一的全知之能受了很大的干扰，所见画面尽皆断断续续，难以看清。

　　这种情况张道一早有预料，全知永远只是相对的，决定全知所能覆盖的范围，其基点还是张道一本身，只要超出了这个范围，张道一全知便不再是全知。

　　零碎的画面，已经足以张道一做出判断，张道一穿越之前，正逢帝尊完结，如今虽然过去无数岁月，但以张道一的境界，只要见过的东西，便不会遗忘，纵使曾经遗忘，也会直接记起。

　　心灵运转之下，张道一很快确定了这两人的身份。

　　至于泰皇，张道一在本源世界并未见到类似东西，不过天元探索人道世界许多年，已经将很多东西摸清，那个世界，有一个在不断轮回中的注定人物，那个人的轮回带着世界轮回，因此之故，那个世界不知重启了多少次！

　　“前两个世界皆是出自同一个作者之手，难道这三方界域的融合，与此有某种关联？”张道一心中思索，混沌界域的融合定然有其根源所在，据张道一所知的东西，这是最大的一种可能。

　　甚至就连人道世界，也有可能出自那个作者之手，本源世界层次要高于混沌，混沌无时无刻都受着本源世界的影响。

　　若是本源世界发生某种变故，也会影响到混沌的变化！

　　已经进来的六位大修行者并未对这三尊强大生命动手，整个混沌界域都在庇护者他们，可以说，他们三个就是这三个混沌界域的中心，绝对的主角。

　　六位大修行不是没有能力灭杀他们，而是这么做没意义，他们来此只为验证己道，开拓己道，这三尊强大生命存在与否，于他们而言，没有太大的影响。

　　何况，这三尊强大生命，在此方界域堪比凝聚了道果雏形的大修行者，虽然是因为天地加持，出了这方界域便要跌落，但力量便是力量，有界域加持，他们也具备相应的神妙，这种吃力不讨好的事，没人会去做。

　　“道友你来晚了，虽是三界融合，但先天凭证也不过有九，道友此次怕是无缘道祖尊位了！”就在这时，一阵温婉的声音响起，这声音好似清风拂面，比情人的低语还要温柔千万倍。

　　张道一向前望去，只见一个身着鹅黄色宫装少女自一个大茧上显化，少女面容精致，身形完美，一头乌云秀发齐腰而断，世间所有的灵韵好似都集中在了少女身上。

　　最引人注目的还是少女眉心的一点红痣，那好似画龙点睛的一笔，使得少女添了一分绝代风华。

　　“你是明妃？”

　　张道一辨认着眼前这尊大修行者，天元之中，大修行者有数，破入六阶之后，张道一查询了一些资料，对于天元的大修行者，有了初步的了解。

　　“正是妾身！”

　　明妃说话之间，捋了捋耳边的头发，嘴角微微勾起，流露出一丝笑意。

　　“千年前，我们见过，千年岁月，就由凡境直入六阶，与吾并列，永恒道种，果真非凡！”一阵郎爽的声音自张道一耳中响起，说话的是一个好似谪仙一般的男子，此人正是逍遥仙君。

　　张道一闻言，笑道：“因缘聚散，时运命数，谁能说清？”

　　“我能见得真我，并非永恒道种，反之永恒道种能成，正因为我是我！”

　　张道一背负着双手，身形越发高大，给人种要将天地混沌踩在脚下的感觉，他道：“就算有人从最初就替代我，走我的路，得我一切造化，也无人可与我相比！”

　　张道一所说的每个字里，都蕴藏了张道一绝对的自信，一股昂扬的精神，自张道一言语里爆发，使得逍遥仙君都不由得心头一震。

　　逍遥仙君见此，赶忙道：“是我失言了！”

　　此刻逍遥仙君也察觉了自己方才言语里的偏颇之处，他刚才那么说，完全是将张道一的成就放在了永恒道种之上。

　　这时他也反应了过来，张道一并不是他的后辈，而是如他一般的大修行者，就凭刚才那话，张道一要与他分个生死，也不会有人劝阻，有些东西，是不能否定的！

　　见逍遥仙君认错，张道一气势渐缓，逍遥仙君只是言语有失，与他并不是大道之争，还未到不死不休的地步。

　　若真是大道之争，他们也只能分个生死，因为大道之中，没有对错！

　　“传言永恒道种可得永恒，不知吾的剑，可否斩断汝之永恒？”一阵冷冽的声音响起，无形的锋芒随着声音绽放，好似要将黑暗劈开。

　　张道一笑道：“天剑之名，我早有耳闻，你的剑可以斩断永恒，但却斩不断我的道，你心如天可开天地，可断岁月，可斩永恒，但却站不碎人心！”

　　“天高不算高，人心第一高，你欲以天剑断我永恒，这代表你心中还有人之念，你的道不够纯粹，你不如我！”

　　天剑是个老牌的大修行者，修行无数年，他的真我便是剑，无情无义，见者皆斩，今日他见了张道一，心中顿时升起与张道一一争的心思。

　　他问张道一可否斩断其永恒，便是宣战的意思，无论张道一回答能否斩断，气势都会不自觉的矮他一头。

　　但不想张道一竟然这么回答，不但避开了他的算计，还反过来压了他一头！


第833章 补天补道

　　以天剑的心境，自然不会被张道一三言两语所说动，不过张道一的话也让天剑难以反驳，他要讲道理，张道一便与他讲道理，如今他讲不过，气势自然弱了。

　　黑暗时空里，那天地自发孕育的三尊强大生命好像还在沉睡，并未察觉外界的动静，不过张道一却是知道他们已经醒来，只不过是在装睡罢了。

　　张道一这群人，一看就不是善茬，每一个都深不可测，而且除了张道一外，其他六个也都得了天地的承认。

　　要是真打起来，以三敌七，很有可能会被按在地上打！

　　这三人都是绝对的主角，以他们的奸滑与老谋深算，自然是怎么好处大怎么来，眼见张道一一伙人起了争端，他们也乐得装睡。

　　“道友初证六阶，不知可有尊号？”

　　一个身着月白色僧衣的年轻和尚显化，并出言问道。

　　张道一道：“你为佛子，若证道果即为佛；我道为易，若证道果便是易，我之尊号，可为易子！”

　　所谓尊号，是六阶修行者的名号，证得六阶之后，得见真我即是新生，过往的一切皆为虚妄，名出本性，每个大修行者都会为自己起一个符合本性的名号。

　　易是张道一的道，而子代表了大道集大成者，易道是张道一开创，张道一当得起这个“子”字，而佛子生于先天，乃是集佛道所成，所以也可称子！

　　至于进化道人与虚圣，这两位大修行者却是不敢当子这个名号，他们虽然走出了自己的道，但依旧未能彻底跳出前人的樊笼。

　　前有进化天尊一道横断万古，虚实老祖一人断绝前路，进化道人与虚圣若敢称子，担不起其中的因果。

　　他们二人如今的修行就在遗忘前人的东西，悟出自己的东西，彻底斩断与前人千丝万缕的联系，道果一道不假外物，一日不得脱，他们的道基就始终有缺！

　　“道祖之位，我们不会相让，不知道友准备如何做，可否需要我等的帮助？”虚圣的声音响起，这是一个身形高大的中年人，两鬓斑白，但眼中却充满了无穷的精力。

　　说着，虚圣还淡淡的看了一眼排在最前方的三个大茧，仿佛只要张道一点头，就直接悍然出手。

　　此刻帝玄等人的心情是无奈的，他们装睡了这么久，战火还是引到了他们身上，他们自然不会坐以待毙，以他们的手段，纵使打不过，也有能力自保。

　　张道一闻言，摇了摇头：“多谢道友好意，我之道，已经无须掠夺，他们的修行虽与我们不同，但能站在我们的层次，亦可与我等互称道友！”

　　“神通杀伐只为护身，并非为杀而杀，凡事皆要讲道理！”

　　“道友以为，我所说正确与否？”

　　张道一说着，将目光转向最璀璨的三个大茧，帝玄等人正在其中。

　　“道友所言正是，我之一生皆是以理服人，只有敌人讲道理讲不过我，和我讲拳头时，我才用拳头服人！”见装不下去了，一个蓝衣少年自其中一个大茧上显化，一副认同的模样。

　　此人正是玉虚天尊，一位得证元始的存在！

　　张道一于本源世界所见，最后玉虚天尊得寿五十六亿年，与纪元共同生灭，这是天地规则作祟，成于天地，亦困与天地。

　　元始是一种境界，在世界之内，可堪比凝聚了道果雏形的大修行者。

　　在帝尊界域里，此人的儿子与道友联手开辟天地，缔造了仙道盛世，张道一不知道那两人是如何跨越混沌界域之间的混乱时空，但那的确是截然不同的两个界域。

　　在帝尊界域里，元始没有五十六亿年寿限，可享永恒无极！

　　只不过，玉虚天尊的儿子与道友并非主角，虽离元始之差一步，但最后依旧败了，只余一缕魂未灭。

　　“道友所言极是，我也是以理服人的人！”说话的，是一位身着青衣的少年，不过他的眸光却极尽古老，好似看尽大道之秘。

　　他是帝玄，也正是那位战败玉虚天尊儿子与道友，先一步得证元始的高手！

　　“真巧，我也是一个以理服人的人！”一个身形高大身着帝袍身影浮现，淡淡地说道，他是泰皇。

　　说完，帝玄三人相视一笑，不禁莞尔！

　　他们的世界在融合，他们三人身上也出现了某种变故，多出了某种联系，他们可以感应到，对方所言不虚，都是喜欢讲道理的人。

　　道祖尊位有九，这是天地极限，张道一如果想要得一尊位，必须在他们九个之中抢一个，虚圣的提议就是拿土著开刀，同出天元，虚圣愿意给个人情。

　　不过，张道一的修行早已超越了掠夺这个层次，他的修行已经不是掠夺，而是给予，强夺先天凭证，反而会坏了张道一的道！

　　紫气震动，化出一道烙印，使得张道一不再为天地所排斥，紧接着，无量的神力自张道一体内涌出，向着三个正在融合的世界灌注！

　　这是永恒境界无中生有，随着张道一证得大修行者，永恒境界越发强大，每一瞬间自虚无中生出的力量都足以张道一缔造出一座堪比遮天界的中千世界。

　　只要给张道一时间，张道一甚至可以缔造出一座界海，张道一大道已成，天地开辟已经不再是奥秘，只不过大千世界，张道一还无力缔造。

　　因为大千是一种无限，张道一自己都没有达至无限，自然无法缔造出超乎自己的理解的东西！

　　“永恒境界，果真不可思议，只可惜万古不过两人成，我等没有半分希望！”一个大茧自虚无出现，将张道一包裹，一直未曾出言的进化道人见到这一幕，不禁感慨。

　　天地尊位有九，张道一竟然能强行缔造出第十个尊位，这种手段太过可怕，进化道人也只能将其勉强算在永恒境界上。

　　这种手段，若是在云天山之行前，张道一也不曾具备，这几日，张道一却是体悟到了那个自己踏破岁月长河那的一脚，与轰爆雷池的那一拳里的几分奥秘。

　　九阶掌控天地已经不是靠着蛮力，而是一种赠予，天地若缺，以身补，自然得天地加持，大道有缺，以道补，自然可得大道神力！


第834章 三界融合

　　“短短千年，他竟然已经跨越人神之限，证得大修行者果位，简直不可思议！”李晴雪的眉心有一点佛化闪烁，其中好似有恒河沙数之佛国在其中生灭。

　　这是十方菩提心，乃是佛子施展的法，此刻他见即李晴雪所见，他闻即李晴雪所闻，这般神通算不得什么，凡境中人若有天赋惊艳者，也能做到。

　　现在却是不同，佛子与李晴雪之间，隔着一层虚空，还隔着一层诸天轮的力量，这种情况，寻常大修行者，根本不能向外传递信息，佛子却做到了！

　　杨凡闭着眼，问：“古踏仙还是张道一？”

　　此刻他们并非在诸天轮中，而是处于一个将要穿行诸天的状态，这里内外隔绝，根本不能接收外界的信息。

　　李晴雪说千年证六阶，天元中有可能做到这一步的，也仅有张道一与古踏仙两人，这一点，杨凡毫不怀疑。

　　李晴雪道：“不是古踏仙！”

　　杨凡闻言，不禁感慨：“有些人天生便是为了修行而存在，我见他时，他不过强我等一线，古踏仙依旧无敌，可随后，他却是很快超越了我等，甚至压了古踏仙一头。”

　　李晴雪道：“佛子将要入灭，以验证己道，他无法庇护我们，他应该可以！”

　　慕容若水问：“六阶皆有尊号，他可言尊号？”

　　“易子！”

　　星河之中，一位身形高大如神、如仙、如妖、如魔，好似天地霸主的男子轻声念叨出这个名字。

　　他正是消失已久的古踏仙，相比千年前，他的气息越发深不可测，在他的眸子里，有开天辟地万道寂灭的恐怖异象在生灭。

　　在他的身周，大道荡漾，化生无穷道光，演化天地万象，他所在的这处星空，便是他肉身中溢出的道光所化！

　　在张道一说出易子之号的瞬间，星辰榜立生变化，在张道一的名字之前，多了两个字，“易子”！

　　就在古踏仙念出易子二字的一瞬间，正在缔造道祖之位的张道一心中猛然生出了感应，意志沿着虚无逆行，就欲降临这里。

　　电光火石之间，古踏仙做出了反应，心念化天刀，映照日月虚空，一刀斩下，劈开了岁月，截断了虚无。

　　“这是大千无间？”

　　古踏仙闭目，心中升起一念。

　　“不对，还差了一些，他的无间境界超越中千，但并未达至大千，若不然我斩不断！”古踏仙心中念头转动。

　　“一步先，未必步步先！”

　　古踏仙睁眼，满天星河都被他吞入肉身，虚无的黑暗笼罩一切，下一瞬，无穷的光辉自古踏仙体内涌出，再造星河虚空。

　　“古踏仙！”

　　张道一回忆其方才的惊鸿一瞥，那是一处苍茫的虚无时空，古踏仙在那里演法。

　　原本张道一的全知之能也无法追溯古踏仙，古踏仙身上有大秘密，遮掩了一切，但在古踏仙念起张道一的道名时，却是激起了张道一无间境界的自发反应，让张道一的意志追溯而去。

　　无间，是一个很奇妙的境域，张道一在风云世界修得小千无间，小千世界凡有念其名者，他皆能产生感觉，甚至以此为凭，降下化身。

　　随着张道一修成六阶，心灵蜕变，无间境界也发生了蜕变，再加上真道的全知之能，两相叠加，顿时让张道一的无间境界，几乎跨入大千的领域！

　　不过古踏仙也不差，瞬间就做出了反应，挥刀斩断了冥冥之中的联系，让张道一无从感应。

　　“六阶？果境？”

　　张道一在古踏仙身上看到了些许不同寻常的东西，古踏仙的状态很特殊，或者说处在一种逻辑冲突的状态。

　　古踏仙分明未曾得见真我，身上却出现了果境的唯一之态！

　　……

　　黑暗中，泰皇三人望着张道一化作的大茧，眼中神光闪烁。

　　他们皆是具备大智慧大毅力之辈，精于算计，张道一一行人来历太过莫名，以他们的智慧也难以窥出张道一一行人的目的。

　　唯有泰皇，曾经见过天元的轮回者，隐约之间，猜到了一点东西。

　　……

　　天地开辟，三方巨大的世界融合了所有小世界，并交融在了一起，呈三位一体之势，世界的融合并没有停止，不过曾经的天地，曾经的人物却是已然自世间重现。

　　这是一个传奇的时代，十尊无敌的道祖高高在上，凌驾于时空之上，宛若十轮不朽神日，永恒不灭。

　　而原本三个世界里的强者，也陡然发现多了两个新的世界，与十个无敌者，有强者破开时空，只见过去未来万亿年，皆可以见到这十尊无敌者的身影。

　　这就是道祖，大道时空的尽头，道的终极，永恒不坠，为无穷众生所膜拜。

　　三个混沌界域融合，诞生了无穷的不确定性，也诞生了奇迹，这是三方最顶尖的混沌界域，他们的融合，促使着新生的世界向着大千世界跃迁，这里面甚至有机会诞生出果境高手。

　　不过这种果境也不是完整果境，在世界之内时，出了世界，便会境界跌落，这种果境的机缘于天元高手无用，但对于世界土生土长的生灵，却是难以抵御的诱惑。

　　天剑的剑道，使得恒河沙数之生灵皆生出了剑骨，这种体质原本是不存在的，但是突然之间却是出现了。

　　虚圣的道使得宇宙的背面，生出了无穷虚幻世界，与宇宙正面的现实想对印，那些世界里光怪陆离，无奇不有，有生灵有幸神游其中，只觉天地空茫。

　　进化道人更是开启了生命进化的源泉，使得修行不再是唯一的路，只要能不断开启生命本身蕴藏的潜能，纵使是最卑微的蝼蚁，也能进化成最璀璨的星辰！

　　……

　　一位位大修行者施展着自己的手段，以这座新生的宇宙为试验场，不断验证并开拓着自己的道！

　　泰皇等人原本以为张道一一行人是想要掠夺一些什么，但事情却并不是如此，世界在变化在成长，天元的大修行者纷纷将自己的道打入世界中，使得世界本身不断变化。

　　借此机会，他们也学习着前所未见的东西，完善着自己的修行，在几个大修行者看来，若有人能成为不完整的果境，他们三人的机会最大！


第835章 十祖

　　“十尊道祖，俯瞰苍生，他们究竟来自何方？”巍峨的神座之上，大司命闭着眼，不敢去看那凌驾于时光之上的十轮永恒神日。

　　这已经不是大司命心中第一次发出这种疑问，自他诞生的一刻，就感应到了道祖的光辉，与之同来的，还有那挥之不去的阴影。

　　大司命是宇宙中诞生的最完美的先天生灵，不老不死，生而无敌，但无敌的只是他的肉身，他的心灵有缺陷，故以他不敢直视道祖的光辉。

　　凡人仰望星空便有了罪，而大司命仰望时光之上的道祖，就如凡人仰望星空一般。

　　星空不是凡人可以理解的，而道祖也不是大司命可以理解的！

　　神座上，大司命突然问道：“起源，还需要多久？”

　　“道界非是小天地，而是凌驾诸天的至高一界，想要开辟道界，还需做万全准备！”神座下，一尊同样巍峨的神魔说道，大道天音回荡，使得星空轰鸣。

　　……

　　“大司命开辟道界，是一切的起始，若非时不在他，也不会有我的诞生！”时光尽头，泰皇淡淡地说道。

　　“按照道理，不该有这个轮回，原本我也想不懂，直到世界变化，我跳了出来，如今再看这段岁月，一切才了然于心！”

　　泰皇后方，八道神环如同八座大界，悬挂在他脑后缓缓旋转，运转天地造化。

　　而在八道神环之上，更有一道模糊的神环闪烁，不断生灭，这是第九道轮回，如若泰皇可以成功凝聚，九道神环便可化为道果，将泰皇的一身修为推至前所未有的境地。

　　张道一看着无穷的大道光华在泰皇脑后的神环中转动，生灭大千，显化种种异象，对于泰皇的修行有了几分了解。

　　张道一没有提修行，而是笑道：“道友才是一切的源头！”

　　“道友诞生的世界，恰如一个生灵，而道界正是生灵的灵魂，道神是一个很奇妙的境界，与道合一，身化为道，而这个世界，正是一个最强大的道神！”

　　泰皇笑道：“瞒不过道友！”

　　泰皇知道张道一话中的意思，宇宙有了灵魂，化为道神，自然也会诞生智慧，而泰皇便是诞生的智慧。

　　为了不被大司命掌控，宇宙化做的道神以所有的力量创造了一个轮回，大司命是道界的开辟者，随着道界而生的宇宙道神无法对大司命出手。

　　这才有了后面的一切！

　　天地宇宙，所有的精华，所有的气运，所有的造化，所有的灵慧都聚集在泰皇身上，让泰皇修行起来，一路势如破竹。

　　“道友可想超越道神？”

　　就在这时，张道一突然问道。

　　张道一继续说道：“以往道神已是极限，天地有限，前方无路，但现在，三方大界融合，孕生出了造化，也孕生出了奇迹，在未来一定有生灵可以打破以往的极限，更进一步！”

　　泰皇提起了兴趣，他笑问道：“如何超越？”

　　张道一道：“我找到了两条路，一条容易，一条难！”

　　泰皇闻言，笑道：“愿闻其详。”

　　张道一正色道：“三方大界三个主角，你们都是凝聚了天地间所有精华的存在，与天地之间，有着不可斩断的联系。道友如今的境界为道神，在另外两界也称元始，只要道友能吞了另外两位道友的道果，借着天地融合之机，重开天地，使得天地彻底融合，或许能一窥道神之上的境界！”

　　泰皇脸色冷了下来，张道一的提议让他不能接受，他并不是那种为了修行可以舍弃一切的人，他的一生并非为了修行而修行。

　　张道一见到这一幕，笑道：“我知道这条路道友不会选，我说出来，只是为了让道友见到一种可能性，其实就算道友与另外两位道友合一，也不是一定可以超越道神。殊知天地在融合，在涅槃，待到新生的天地彻底出现，旧的一切都将粉碎！”

　　“现在三方天地只是初步融合，一切都建立在旧世界的基础上，在未来，定会天地反复，新世界会诞生出一位凝聚了一切精华气数的主角，将我等打落道祖之位，粉碎旧世界，开辟出一个崭新的世界！”

　　泰皇听到这里，心中隐隐有了答案，不过他还是出言问道：“第二条路，究竟是什么？”

　　张道一理所当然地说道：“自然是取代这个主角！”

　　泰皇大笑，并道：“道友既然看透一切，又为何要对吾言？超越道神的境界道友难道就不动心？”

　　张道一摇头：“我之道，不假外求，我点醒道友，只想推动世界变化，验证己道，世界运转的轨迹我已然窥见，但这于我并无意义，我需要的是变化！”

　　说到这里，张道一微微一顿，而后继续说道：“不只是道友，待到与道友论道之后，我也会玉虚天尊、帝玄那里走一遭，大道在变，若不变，就只是一潭死水，无有大用！”

　　张道一也想看到一尊超越道神，堪比果境的存在诞生，至于他所说新世界会诞生出一位主角粉碎一切，这话半真半假。

　　道祖太过无敌，新世界未必有这种能力推翻道祖，故以张道一想要拉这泰皇等人下水，至于天元的几位大修行者，估计也不会待到那个时候。

　　而且，相比那位未来可能诞生的主角，张道一更想看，若有道祖亲自下场，主角是否还是主角！

　　张道一心灵强大，已经算尽未来一切，原本纵使有道祖下场也改变不了什么，但这里是将要融合的三方世界，孕生了无穷变数，也造就了无穷奇迹，这些变数与奇迹，正是张道一看不尽的东西。

　　……

　　时光尽头，泰皇脑后八道光环千变万化，演化种种杀伐，而张道一身后，一座星海转动，纳尽大道变化。

　　良久，泰皇叹息：“道友之道海纳百川，我终究没能逃出道友的大道！”

　　张道一摇头：“我可以悟尽道友你的法，重演道友你的道，却无法看透道友你的心，道高不算高，人心第一高，道友你没有败！”

　　“道友你逃不过我的大道变化，只因我们所在的世界不一样！”

　　说话之间，张道一脑后的八道光环陡然粉碎，复化无穷星海！


第836章 大系统神教

　　一点道光自时光尽头落下，分化万亿缕遁入世间，诸位大修行者都有各自的布置，他们是将自身的道打入世界本源，与天地恍若一阴一阳，阴阳碰撞，生灭无常，以此推动自身大道演变。

　　张道一也将自己的力量，自己的道打入了宇宙中，以此推动宇宙发展，道海悟道亿载，已经让张道一不缺积累，不缺底蕴，张道一现在需要的是验证！

　　三方世界融合，生出无穷变化，而张道一验证己道所需要的正是变数，几个大修行者的加入，不但不会对张道一产生妨碍，反而会加快张道一验证己道的过程。

　　易道以有无贯穿始终，以变化与永恒为表象，以有见无，以此包纳一切，张道一推动世界发展，会产生变化，而三个宇宙融合，亦会产生变化，如此一来定会诞生出超出张道一掌控的意外，这就是张道一所求！

　　张道一现在的道已经成了一个完美的圆，无论他如何参悟，这个圆都不会扩大，想要让圆扩大，唯有让圆以外的东西打破这个圆，这就是张道一现在所求！

　　大道打入宇宙，只是张道一的第一重布置，而这点道光，就是张道一的第二重布置，说动泰皇等人，只能算是额外的布置，能成固然好，若不成也不会对张道一的计划造成任何妨碍。

　　……

　　昏暗的房间里，带着些许霉味，破旧的木床上，一个面容丑陋，五短身材，且面色苍白的男子躺在上面，男子面上没有半点血色，呼吸艰难，仿佛随时都会断气。

　　但男子却始终艰难的呼吸着，不愿就此死去，他心中的执念，有不愿意放弃的执念，但人的念头如何与天相抗，终于，男子的气息还是彻底断绝。

　　若不发生意外，大概一两日后，就会有人发现男子的尸体，而后处理掉，在宫里，这种事时常发生，在冰冷的宫墙里掀不起半点波澜。

　　意外还是发生了，一点仙佛神圣都无法察觉的道光自九天落下，遁入了男子体内，伴随着一阵好似触电般的抽搐，男子突然睁开了眼，无尽的愤恨自男子眼中喷薄而出。

　　“我没死？”

　　男子摸了摸自己的身体，还是热的，看来这里不是阴间。

　　“不甘的逆命者，大系统神教竭诚为您服务！”就在这时，男子的耳旁响起一阵不带半点感情的声音，使得男子心头一震。

　　就在男子震惊之际，大股的信息涌入男子的脑海，使得男子脑中一片空白，良久，男子才清醒过来，也明白了事情的来龙去脉。

　　所谓逆命者，是心有不可磨灭执念的一群人，他们不甘之际的命运，心中有逆天改命之心，所以被称为逆命者。

　　而大系统神教，是无数系统的集合体，大系统神教里所有的系统都是为逆命者服务，辅助逆命者完场逆改天命的愿望。

　　“我死前的不甘引发了系统的感应，所以才让我的灵魂跨越时空，回到了这里？”

　　男子看着自己不再枯槁的手掌，不禁呢喃。

　　男子叫武大郎，原本只是一个卖烧饼的，下面还有一个弟弟，机缘巧合之下，他遇见了一个名为潘金莲的女子，两人一见如故，潘金莲并不介意武大郎丑陋的样貌，反而因武大郎的德行而芳心暗许。

　　但潘家有权有势，自然不会允许这种事的发生，反而因为潘金莲在外的名声，皇帝传下令来，召潘金莲入宫。

　　但此时，武大郎与潘金莲已经珠胎暗结，为了保护妻儿，武大郎不惜自宫入宫。

　　若无系统带他重回这个时代，接下来就是武大郎大病痊愈，而后不断往上爬，甚至不惜践踏自己的尊严，或者是早在他入宫的一刻他的尊严就已经被践踏。

　　如果命运不变，武大郎接下来会挑动宫殿争斗，离间赵官家父子，与童贯合作，最后权倾朝野，世人皆称九千岁！

　　之后武大郎更是把持朝政数十年，与金兵合作，攻破大都，掳走二帝，扶持自己的孩子上位。

　　可惜最后武大郎败了，败给了自己的亲儿子，一杯毒酒下肚，半死不活于狱中苟活数日，终于断气。

　　从此宫中少了个权倾天下的九千岁，后宫中多了个不言不动的石美人！

　　“金莲，这一次，我不会重蹈覆辙！”

　　武大郎握紧了拳头，放在了胸口，眼中有精芒绽放。

　　他道：“生成系统！”

　　话音落下，一阵冰冷的声音响起：“正在检测目标因果……正在扫描世界构造……正在规划逆命之路……规划完毕……系统生成中……！”

　　“一级系统大宫斗系统加载完毕，完成当前逆命任务，系统可升级！”

　　“是否领取新手礼包！”

　　“领取！”

　　武大郎点头，随即一股热流自武大郎的眉心冲出，流过他的四肢百骸，疼痛伴随着难以言喻的舒适感，让武大郎直欲呻吟。

　　不断有黑色的物质自武大郎体内渗出，这是他体内多年以来积攒的毒素，以及脂肪。

　　“天级武学葵花九转（注：葵花九转非是凡人武学，一转一登天，九转之后可成天人化生，宝体不灭，斩仙屠神！）加载完毕，当前第一转！”

　　感受到体内的沸腾的力量，武大郎站起身来，缓缓伸出右掌，仿佛要握住整个世界，他道：“这一世，我要逆命！”

　　随着洗经伐脉，武大郎已经不再向以往那么丑陋，身形变得很匀称，就连脸也变得素净，这只是葵花一转的效果，随着葵花神功的精近，他的肉身会越来越圆满，直到最后，化为天人。

　　……

　　系统并不是只有武大郎一人得到，张道一降下的一点道光分做万亿份，这些灵光会寻找世间执念最深者，并让他们逆改天命，以产生无穷变数。

　　三界融合，使得宇宙中气运鼎沸，每时每刻都有应运而生的天骄诞生，不过张道一需要的不是这些既定的人物，而是既定之外的变数。

　　张道一降下万亿系统，便是晒下了万亿种子，这些人中会有人逆改天命，使得曾经既定的东西，不再是一定！


第837章 做减求空

　　“一人证元始，断绝前路，后人只能望其项背，一尊元始，已是天地混沌的极限，不过如今三界融合倒是打破了这个限制，不知我曾经的道友们，有几位能与吾比肩！”时光尽头，玉虚天尊负手而立，自时光的起点，看向岁月的尽头，过去与未来与他而言都是明澈的，一切尽收眼底。

　　唯有那未来的未来，三界彻底交融的那个点之后，玉虚天尊看不透，因为待时光推行到那个节点，旧的世界将会彻底粉碎。

　　而且，他现在所见也未必为真，三个世界不断融合，定会产生诸多变数，随着岁月流逝，变数将会越来越多。

　　过去的时光不会受到影响，因为那段光阴已经过去，三界的融合，起始于三尊元始境界的高手，诞生的一瞬间，变化也由此而始。

　　不过，无论岁月如何变化，玉虚天尊成就元始，就已然超脱了出来，人间界的那个他，只是用来维续历史进程，他成元始，则岁月长河中所有的他皆是元始，无可动摇！

　　玉虚天尊看到仙道时代元始天王高高在上，俯瞰岁月变迁，也看到元始天王与三千故友为延续仙庭气运，逆转天数，使得巫道时代并未彻底诞生，而是建立在了仙道时代的废墟上，再往下看，玉虚天尊看到祖神自废墟中走出，与元始天王一战，之后玉虚天尊看到了自己，在叶家中诞生！

　　“每个时代，都有独属于那个时代的真命之人，凝聚一个时代的气数与精华，以完成那个时代的使命。”张道一道，“仙道时代元始天王是真命之人，他代表了仙道，所以他一路崛起，无敌于世！”

　　“仙道时代破灭，元始天王也该退场，不过他不甘心，欲要做永恒的天命之人，故以强行出手，阻止巫道时代诞生！”

　　玉虚天尊笑道：“可惜他不是元始！”

　　张道一点头：“只有元始才算跳脱出来，可以压制天命变化，否则到头来也只会是一场空！”

　　这些时日，张道一已经将三界的过去未来看尽，再辅以本源世界所见，一切都以了然于胸。

　　元始天王虽号元始，但他却不是元始境界，并未证道，故以巫道时代还是诞生了，虽然仙道时代也未能彻底破碎，但依旧难以长存。

　　天命变化之下，先有祖神自仙道废墟中走出，与元始天王争锋，欲要彻底粉碎仙道，后有青帝出世，差一步证道，这两位都是有机会证得元始的人物。

　　不过，最后还是让玉虚天尊拨得了头筹，先所有人一步证道，彻底凝聚了一方混沌界域所有的气数、精华，让自身再无任何存在可以撼动。

　　虽然在证道五十六亿年之后，玉虚天尊的元神因世界规则，而一同枯萎，但亦随着世界重开而涅槃，没人可以撼动他的位置，纵使是第二个五十六亿年明面上的主角亦是如此。

　　打量着周身荡漾着道光的玉虚天尊，张道一突然问道：“道友以为，元始之上，路在何方？”

　　玉虚天尊闻言微微一愣，而后毫不犹豫地说道：“自是做减求空！”

　　元始成于天地，具有无量伟力，足以开天辟地，而不损自身，但这也是顺势而为，顺应着天地的变化，这是力量，也是枷锁。

　　就如玉虚天尊每五十六亿年随天地一涅槃，这便是天地的枷锁，玉虚天尊与天地混沌联系太深，可以说某种程度上，玉虚天尊可以代表天地混沌的一部分，这使得玉虚天尊纵使身为元始，也依旧被天地所束缚。

　　做减求空，便是斩除自身与天地间的一切联系，使得自己超脱出来，玉虚天尊修行无数载，也之看到了这一条路，不过这条路太难，纵使以玉虚天尊的天赋才情，也不知该如何施为。

　　张道一闻言，口中赞叹：“道友之智慧，果然深若渊海，只不过，道友你看的太远了，远到甚至难以迈出一步！”

　　玉虚天尊上前两步，走到张道一的前方，叹道：“天地无路，徒呼奈何，外不可凭，唯有内求！”

　　张道一笑道：“看来道友也发现了，天地不足凭，肉身元神法力皆为虚，成于天地也困于天地，唯有发自心灵的力量，才不受天地所限！”

　　“此世若有人能成元始之上，道友比另外两位更有机会！”

　　玉虚天尊问：“想来元始之上也如元始一般，一人成就，他人只能望其项背，如此情况，道友与剩下的几位外来者就不动心？”

　　张道一闻言大笑：“我所在的文明，所走之路并非掠夺，而是开发自己心灵的力量，探究天地大道，以完善己道，元始之上是道友的路，而非我等的路！”

　　“道友所见，我等外来者可曾掠夺过这方天地的一分力量？”

　　天元修行，五阶便可以连通道海，道海虽然虚无，但却可因修行者念头，而衍生出无穷能量，五阶修行者修行便已不会掠夺天地间的能量。

　　当然，这只是修行，若有神材天宝诞生，天元修行者也不会客气，当然未来某一日，这些东西都是要还的。

　　与天元修行者而言，就是在证得果境的瞬间，还尽与天地混沌间的一切因果，以此超脱。

　　于他界修行者，一些在界内堪比果境，出则跌落的存在，便是做减求空，直到抹去自己的一切痕迹，才能修的完整的道果！

　　故以张道一言，玉虚天尊看的太远了，凡事皆有个过程，境界不够想要做减求空，最后只会化为真正的空，而不是生出道果！

　　玉虚天尊听完张道一所言微微点头，张道一一行人来到此方天地之后的确未曾掠夺什么，反而是将己身的力量大道打入天地，使得天地越发强大。

　　不过防人之心不可无，不到最后一刻，玉虚天尊也不敢肯定张道一一行人真的除道之外，别无所求。

　　毕竟，若是对方想要借此方天地的精华培养果实，最后摘果子，也不是没有这种可能。

　　当然，玉虚天尊是绝不会让这种情况发生，元始境界见微知著，在这个世界内他与天地为一，张道一等人若真有大的动作，瞒不过他！


第838章 元始无劫

　　人族祖星，一道道诸天神魔都不可见的光华落下，没有引起任何存在的察觉，纵使强大如泰皇等人，亦没有察觉这些光华。

　　诸天轮力量的本质太高，高到不可思议，除非是果境，果境之下，根本感应不到诸天轮的力量！

　　“来了！”

　　时光尽头，张道一俯瞰苍茫天地，看着宛若流星一般的光华，自天外落下，张道一与诸天轮有着某种联系，故以他可以看到诸天轮的力量。

　　“道友身上也有元始气象，难道道友所走，也是海纳百川之道？”张道一身旁，帝玄笑问，在帝玄的肩上，趴着一只白狐，正饶有兴趣的看着张道一，眼睛不断转动，不知在打着什么主意。

　　张道一闻言，收回目光，笑道：“元始是全，包纳一切，不过我的道非是元始可以概括，我将之称为易！”

　　帝玄所说的元始并非元始境界，而是一种道路，帝玄的路海纳百川，祖宗不足法天道不足畏，万道合一，即为元始！

　　这种道路与张道一的道很像，不过张道一的易已经超越了元始，元始只能代表有，而张道一的易中却还包括了无！

　　……

　　“根据诸天轮给出的信息，这里是人道世界，人族祖星，如今这个时间段，那尊修得了八道轮回的道神，还只是一个懵懂少年！”两男两女，一共四个人同时出现在了一处裂谷之中，说话的是一个好似一尊驻地大菩萨的女子。

　　他们正是杨凡一行人，如今，三界的变化终于趋于稳定，他们才得以破界而来。

　　杨凡微微一愣，道：“时光竟然倒转了，三界融合竟然会引发此等变故！”

　　据他所知，在人道世界融合前，举世无敌的泰皇已经修的八道轮回，战败所有强敌，前往道界解决最后的隐患。

　　而现在，一切都倒退回了最初！

　　思索片刻，杨凡继续说道：“太皇修的八道轮回，已经跳脱出去，十位道祖，得天地承认，泰皇就在其中，人间的这个绝对不是他的本体！”

　　“六阶一证永证，过去未来皆是六阶，我们不要与泰皇向会，若不然我们面对的恐怕不是一个懵懂少年，而是一尊举世无敌的泰皇！”

　　人道世界发现的很早，对于人道世界，天元有许多资料，其中就有泰皇的崛起之路，对于一个个世界的主角，诸天轮都不会让轮回者与之为敌。

　　甚至若有主角得了诸天轮的认可，诸天轮还会加以引导，使之有机会超脱原有的世界，还诸天轮坐下的诸多世界，诸天轮一直扮演着引导者的角色。

　　不过，虽是如此，最后能超脱者也寥寥无几，而凡是能超脱者，他们的世界最后都演化成了大千时空！

　　混沌无当，大千难寻，于六阶修行者而言，中千时空已经足以修行！

　　超凡之基起于微末，天元的修行不是借世界的力量，不过凡是大千时空，最后定后诞生出果境，这只是时间长短的问题。

　　天元大能七百二十一，其中有不少都是来自其他大千，最后加入了天元，不过近百万年来，已经没有新的大千时空被发现，张道一感觉，这或许与那个自己斩出千万年未来有关！

　　……

　　裂谷中，正在说话的杨凡突然停下，并道：“要开始了！”

　　就在他话音刚落，难以计数的璀璨神光自虚无中落下，宛如一场绚烂到极致的流星雨，这是虚无中孕育出来的本源力量！

　　在有序混沌与无序混沌的交界处，生出了一层虚无，这层虚无里蕴藏了，不可思议的本源力量。

　　这层虚无属于新世界，与虚无而言，旧世界必须摧毁，以此才能建立新世界，这些落下的神光，便是虚无中孕育出来的本源神力，用来引导新世界的诞生！

　　万古以前，也发生过一次界域融合的事，不过那次是两方混沌界域，这次是三方，故以现在的情况，杨凡等人早有预料。

　　李晴雪望着绚烂的苍穹，道：“六阶之路各不相同，时机已到，我们分头行动。”

　　这次他们进来不是为了做任务，组队没有必要，六阶之路不会重复，每个修行者都需要寻找到自己的真！

　　……

　　“神魂碎裂，影响了心灵，道友虽然将其以大神通拼接了回来，但她依旧失去了所有记忆！”时光尽头，张道一突然说道。

　　帝玄肩上的白狐见到张道一看着自己，顿时反应过来，知道说的是自己，于是赶忙躲到了帝玄背后。

　　帝玄叹息：“我成就元始，天地万劫都不能磨灭我身，甚至我自己想要杀死自己都做不到，相比曾经的天地混沌，我太强大！”

　　“可惜我不精通心灵一道，有些东西好似被永恒的磨灭了，纵使我逆转时空，也夺不回来！”

　　元始无劫，唯情自伤！

　　在曾经的混沌界域，元始已是天地混沌顶点，至高无上的存在，帝玄成就元始，便是永恒的主角，没有任何存在可以杀死他，但饶是这种大神通，依旧有做不到的事情。

　　说完，帝玄望着张道一道：“我粗通心灵之道，感觉元始之上或许就应在心灵之上，我能感应到道友那深若渊海的心灵力量，不知道友可有办法？”

　　“若有，道友可提出任何条件！”

　　帝玄凝视张道一，眸光坚定而璀璨，成就元始，无念无法，与道长存，他背上的白狐，或许是他唯一的执。

　　张道一笑道：“这个不难！”

　　“至于条件，我只望道友能修得元始之上！”

　　……

　　“二帝被金兵所掳，皇子不知所踪，国不可一日无君，还望九千岁暂代帝位，以保朝堂安定！”

　　金銮殿上，群臣跪倒在地，齐声呼和。

　　武大郎站在龙椅前，身着蟒袍，负手而立，潘金莲站在武大郎身后，含情脉脉的看着武大郎。

　　有系统之助，在辅以前世经验，短短五年，武大郎就斗倒了百官，使得百官全是他的人，直到前两日皇帝也被他斗倒，这才有了今日的一幕。

　　在百官的拥护中，武大郎换上龙袍，做到了龙椅之上。

　　百官齐呼万岁，而武大郎却是将注意集中到了系统之上，随着他完成逆命任务，系统而言随之升级，如今已经变成了最强帝王系统！

　　“逆命任务：一统天下！”

　　武大郎看着系统最上方的一行大字，心中升起无尽豪气。


第839章 大统一功法

　　光阴流转，岁月匆匆，随着三方世界的融合，不只是世界本身的融合，不同的修行路，不同的理念，亦是在融合碰撞。

　　十尊道祖高高在上，光辉覆压过去未来，不理人间之事，使得人间朝着难以预测的方向前进。

　　“钟师弟，这些日子我穷究天地变化，已然看到前路所在，天地在改变，修行路也应该改变！”宽敞的宫殿之中，一个双眸冰冷无穷，充满无穷智慧的男子说道。

　　“先天神魔先天而生，不老不死，寿元无尽，而我等后天生灵，纵使修行至最高境界，亦不过十万载寿元，这无关修行路，而在天地！”

　　“这些年，我切开了很多他界生灵的肉身元神，发现他们的肉身结构，在极其细微之处有很多不同，他们修行，是在让自身靠着先天神魔的肉身靠近！”

　　钟岳问：“风师兄，你为何要将这些告知于我？”

　　风孝忠淡漠地说道：“老头子希望我背负人族重担，我背不起，只能由你来背，你强大了，老头子也就放心了！”

　　“三界需要有一个大统一功法，我穷究无数年，略有所得，这是第一篇！”

　　……

　　“风孝忠是真正的天人，虽是天将他造就，但天不如他！”一方不大的天地里，古树环绕，碧波悠悠，张道一坐在湖上的小亭里，捧着一杯茶，边喝变说道。

　　这方天地是泰皇与时光尽头开辟，一草一木皆是不灭道光所化，若论本质，比道界要高上数筹。

　　三界融合之后，泰皇越发深不可测，融汇三界修行，泰皇开始朝着地九秘境进发，待到第九秘境出现，此界之内，泰皇便是道果！

　　这些时日，张道一修行悟道，虽无大用，但终究有些许进益，闲暇时，张道一走亲访友，品茶论道，日子过得很是悠然。

　　泰皇悠悠地说道：“若论修行，我也比不过风师兄，我能先他一步，是因为我身上的压力太大了，我的对手太强了！”

　　“我若不修行，不变强，只会让自己连带着人族，被一齐碾碎！”

　　泰皇开始时，只是一个天赋算不得好的懵懂少年，若没有遇上薪火，或许少年也只会是一个普通的少年。

　　薪火是泰皇崛起的契机，不过更关键的还是泰皇本身，泰皇身上有一种诸天神魔都不具备的韧性与执着。

　　他不聪明，就努力把自己变得聪明，无论是炼制天道至宝，还是率众开辟道路，都是如此。

　　泰皇和张道一很像，只不过张道一背负的没有泰皇那么多，走的也没有泰皇那么匆忙。

　　张道一也不聪明，故以在大唐世界集无数高手的智慧开道，后来在风云界里，张道一开创天演算法，更是穷极自己的智慧。

　　之后在天元里炉养万法，增进己道，阳神界里重订修行路，一步步的积累，使张道一的智慧少有可与之匹敌者。

　　“我的师傅不是薪火，而是天，是黑帝，白帝，是四面神……他们的逼迫让我修行到了无上的境界！”

　　张道一放下茶杯，笑问道：“以友如今的力量足以改天换地，斩尽昔日强敌，但如今又为何高居九天，不理人族之事？”

　　泰皇道：“我逆转天命，让无尽的灵慧落于人族，定会让人族诞生无数人杰，人族的崛起在他们！”

　　“纵使我为人族除尽所有强敌，但若不经血火，曾经被神魔欺凌的阴影依旧会笼罩在人族之中，我想要看到的，不是一群没有血性的绵羊，而是一群不敬天地，敢屠仙神的人族战神！”

　　“有我照拂，曾经的敌人注定只是人族的垫脚石，这一纪元，是人族的史诗！”

　　话语刚落，泰皇突然面色大变，就连张道一也是一脸悚然的看向天穹，无穷的危机感将张道一的心灵淹没，修行至今，纵使是他向死而生，证得大修行者之位时，也没能出现这种感觉！

　　冥冥之中的预感让张道一知道，这次死了，便是真的死了，纵使穷尽天地造化，逆转大道轮回，也无他的复生之机。

　　不止泰皇与张道一，坐镇道场之中的其他八个道祖，这一刻也被无尽的危机淹没，他们一切无畏无惧的道心，在这一刻隐隐颤抖，这是生灵的本能，面对强大的未知事物产生的本能！

　　这种本能张道一察觉过，不过未能斩碎，虽然平日里一位位道祖十地不动，没有什么能撼动他们的心神，但这种发自本能的颤抖，依旧影响了他们的心绪。

　　虚无之外，是无序的混沌，时空逆乱，万年一瞬，一瞬万年，没有任何规律，但此刻有一道混沌色，但比混沌璀璨无穷被的斧芒自至高处落下悍然劈向正在融合的三方界域！

　　混沌之中没有东南西北，亦没有上下，但斧芒却给人一种从上至下之感，这道斧芒好似赋予了混沌上下这个概念。

　　“不好！”

　　“蛮祖竟然能从本源世界出手，他究竟在本源世界得到了些什么？！”

　　天元道场，天元大帝面色一变。

　　打破时空逆转轮回的力量与意志自他身上绽放，使得诸天混沌震荡，这一刻，无数强者悚然的看向天元道场的方向。

　　这意志，这力量，太过恐怖，不知多少年，他们没见过这人全力出手，只有上一次，想到上一次，更多的强者心中生出了一种不该有的情绪，恐惧！

　　本源之海上，诸天轮极速转动，掀起无穷波涛，刺目的金光刺穿时空，给人以一种将要蒸干混沌之感。

　　多少年来，一直作为辅助神器的诸天轮，第一次绽放出了其作为造化神器的无量神威！

　　随着本源海震动，天元之中亦是掀起了无穷异象，苍穹在暗淡，大地在震动，无穷的力量自天元之中涌出，贯入诸天轮中，使得诸天轮神威更甚！

　　“轰隆隆！”

　　跨越难以计量的距离，诸天轮与落下的斧芒碰撞，刹那之间，无量的混沌被粉碎，无穷的中千界域与这一瞬间复归混沌，找不到半点存在的痕迹。

　　一击，诸天轮倒飞，斧芒亦随之粉碎，但就在这时，一点混沌色的光华却是凭空出现，化作一道流光，射向下方被虚无包裹的三界。


第840章 有之极致

　　虽然一切都被诸天轮与斧芒交战的余波摧毁，但在诸天轮的保护下，正在融合的三方界域却是无恙。

　　电光火石之间，诸天轮再转，浩瀚的神威爆发，使得混沌虚无都为之冻结，无穷界域，连带着天元，在这一刻都被按下了暂停键。

　　“天元大帝更强了！”

　　有果境大能惊叹，他们也被诸天轮的力量定住，除了念头能稍微转动一下之外，已然无法做任何事情。

　　“诸天轮，代表有，是有之极致，一切属于‘有’之物，皆要被其压制，只不过蛮祖却是超越了‘有’的概念！”

　　天元中，一位身形修长的男子出言道，诸天轮的力量并未影响到他。

　　他是进化天尊，一身修为通天彻地，距离九阶之差一步！

　　“噼里啪啦！”

　　诸天轮转动之下，混沌色的光华被粉碎大半，但剩下的些许，依旧带着不可阻挡之势，向着下方的三界落去。

　　瞬间，混沌光华，连带着三界同时消失，无穷的空白，出现在了三界原来的位置，之后，汹涌的混沌之气衍生，吞没了一切。

　　“唉！”

　　一声叹息，天元大帝的身影自混沌中出现，诸天轮缩小到拳头大小，环绕着天元大帝飞舞。

　　一念转动，强大的意志覆压无穷混沌，一切开始倒转，毁灭的界域重现出现，被不幸波及的天元高手亦从死亡中复活。

　　唯有三界是彻底的消失了，汹涌的混沌淹没了那里，再也找不到半点三界曾经存在过的痕迹。

　　“蛮祖比我们预想中进步的要快！”

　　一位周身缭绕着混沌光的古老存在自混沌中走出，与天元大帝比肩。

　　天元大帝叹息：“昔年他斩蛮祖截未来千万年岁月，只是斩了混沌中的蛮祖，却未能消灭蛮祖在本源世界中的根基。按照道理，若是在混沌中没有应身，该是无法定位混沌才是，本源世界，究竟发生了什么变故？”

　　元皇道：“蛮祖最后一击已经被你粉碎大半，那一物在他身上，限于他如今的境界，虽然无法发挥巅峰之力，但应当也能将蛮祖那一击削弱几分，如今我们这个轮回未曾崩塌，想来他还活着！”

　　天元大帝道：“轮回已经开始不稳了，这代表他即将被蛮祖抹去，生死一念！”

　　元皇向前两步，心中一盏古灯点亮，追溯因果源头，两点火光在元皇沧桑的瞳孔中显现，半晌，元皇才道：“蛮祖是想将他从概念层次上抹去，从此天地混沌过去未来将再无他的半点痕迹，纵使强如我等，亦会失去他这个概念。”

　　“融合的三界没有被直接抹去，而是化为了概念，无比贴近与无，想来蛮祖也知道，若以寻常手段击杀，只要留下半点痕迹，我们也能藉此复活，唯有概念上的抹去，才能让我等也无计可施！”

　　“不过，蛮祖那一击被你接去大半，剩下的力量，并不足以让他彻底失去反抗之力！”

　　天元大帝问道：“他承你一道，与你因果相连，你身为因果的源头，一切因果概念的集合体，可有办法与他感应？”

　　元皇摆手：“我也不确定，蛮祖在本源世界这些年进步很大，手段近乎超越概念的层次，我勉力一试！”

　　一盏古灯在混沌中点亮，元皇身躯虚化，最后融入古灯之中，诸天轮扩大，天元大帝直接盘坐到诸天轮上，于此为元皇护法。

　　……

　　在察觉到危机的瞬间，张道一没有任何犹豫，直接催动紫气，欲要脱身而去。

　　但以往视万界于无物的紫气根本不能发挥出以往穿行万界的神威，所有的通路仿佛已经被封死，张道一被困在其中。

　　“道友可知发生了何事？”

　　泰皇抬首望天，看到一点混沌光华落下，幽幽问道。

　　张道一道：“有人想抹杀我们！”

　　就在张道一说话之间，一道紫芒自张道一头顶冲出，向着上方的混沌光华斩去，证得大修行者之后，紫气所能动用的力量更强，远超以往。

　　但曾经无往不利的紫气之力，在混沌光华面前也只坚持的瞬息，就被混沌光华碾碎，不过因紫气力量的阻挡，混沌光华也暗淡了几分。

　　混沌光华闪耀，肆无忌惮的绽放这自己的力量，普通生灵还不觉，唯有道祖一级的人物才能感应到这光华的可怕。

　　这混沌光华要将他们抹去，先是他们，再是世界，没有任何存在可以逃掉！

　　蛮祖为了防止张道一逃掉，欲要直接葬送一切，道祖作为一界最强，自然首当其冲。

　　没有任何犹豫，一众道祖纷纷用出了自己压箱底的手段，生死危机做不得假，此刻容不得他们有半点隐藏！

　　独步世界，二十八天道至宝与二十四地狱至宝绽放无量光华，引动了天地宇宙间的一切力量。

　　其他两界的规则玉虚天尊还未研究透彻，并未炼制出相应的至宝，不过这么多年的参悟还是让他背后显现出了其他两界的虚影。

　　三界归一，玉虚天尊对着落下的混沌光华，劈出了自己最巅峰的一拳！

　　“道成元始！”

　　道场之中，帝玄身化元始大道，沟通三界万道，大道沸腾，无量神力加持他身，是他的元始大道越发壮大。

　　“斩！”

　　张道一身旁，泰皇悍然抽刀，身后八大轮回转动，残缺的第九轮回展现，与陡然归一。

　　璀璨的光华将泰皇淹没，一道澄澈的刀光飞出，刀光平滑如镜，其上倒映宇宙星空，大道纹理，包容一切。

　　在这一刀中，张道一感受到了无穷的勇气，与锋芒，这一刀泰皇以自己无敌的道心为刀，斩向那未知的可怕事物。

　　这一刻，泰皇心中隐隐有几分兴奋，这种危机感他还是在以往弱小时，面对四面神等人才感觉到过。

　　这么多年过去，泰皇也想知道自己的刀是否钝了！

　　恍惚之中，张道一在泰皇背后看到了一个时代，一个自血火灾难中崛起的时代，泰皇的时代！

　　“红尘纷扰，无尽沉迷，乱我心神，可斩否？”

　　恢弘的天音自无穷众生的心底响起，从这话中，众生感觉眼前好似出现了一个无尽纷繁的红尘世界，让人忍不住融入其中。


第841章 天下大吉

　　“曰：可！”

　　下一个生灭，一阵冰冷的天音击碎了所有的红尘，令众生感觉到了无尽的冰寒。

　　一道道剑芒自一个个生灵的心中斩出，射向天外，与超越时光之上的一把剑，融合为一！

　　“大地沉重，覆压我身，掩埋我心，使我道灭，可斩否？”

　　“曰：可！”

　　“天穹苍茫，遮掩藏道，使吾所见皆虚妄，不见本真，可斩否？”

　　“曰：可！”

　　一阵又一阵天音响起，使得纵使如坠云雾之中。

　　这是天剑的法，横贯天地人，以三才为基，斩虚见真，以得无往无量所向无敌！

　　“一念飞仙，君临天下！”

　　时光尽头，逍遥仙君气质一变，逍遥之气隐去，随之即来的，是一股难以掩盖的君王之气。

　　一座恢弘的仙域自逍遥仙君背后显化，这一刻逍遥仙君好似化为了一尊无敌的君王，统领万仙，所向无敌！

　　逍遥仙君尊号之中的君字，便是取意于此，当年张道一曾见逍遥仙君演法，所见的便是一座仙域。

　　“日月转，乾元变，仙道当空，横绝万古！”

　　明妃身后日月转动，演化出了一尊无上的存在，这尊存在面容模糊，身影横断万古，不过此人并不是明妃本身，反而像是一尊古老的集仙道之大成者。

　　“易道？”

　　张道一望向爆发的明妃，眼中闪过一抹疑惑，他在这式法里看到了几分易道存在的痕迹，不过这并不是正统的易道，而是被仙道篡改后的易。

　　正统易道以易容仙，而这种易道却是反了过来，以仙为主，以易为辅！

　　张道一此刻并未出手，而是在冲击果境，他知道此次冲击必定失败，因为这里联系不到道海，但只要他想着果境冲刺，自身的战力将会激增，足以他破开此局。

　　混沌光华太过强大，远超普通果境，若他没有作为，此次必死无疑，张道一不认为，泰皇等人可以挡住！

　　“十方诸天，唯我如来！”

　　佛子自入灭中转醒，天地之间的一切佛道皆被其引动，融入了他的佛躯。

　　一尊圆满佛自时光尽头显化，挥舞这琉璃佛掌，向着落下的混沌光华打去。

　　“十方诸天，这其中也有易，不过却是以佛为主，难道万古之前，也有存在悟出了类似的道？”

　　张道一看着佛子，越发疑惑。

　　因为易道虽然包含万象，但却是以有无贯穿始终，这个无不是虚无，而是绝对的无，混沌代表着有，想要体悟无之奥妙极难，那是八阶才能触及的东西，但到那时，大道已定不容更改。

　　张道一融汇有无，紫气本源有很大的关系，诸天轮代表有，紫气代表无，易道近乎不可能被复制！

　　九个道祖同时激发绝巅战力，用出了最强大的法，使得三界震颤，无穷生灵跪伏。

　　但所有的攻击接触到混沌光华皆如冰雪般消融，蛮祖的力量层次太高，诸位道祖的力量相比蛮祖，就好似水滴与烈日，没有半点抵抗力。

　　拳印破碎，元始大道倒飞，刀光化为流光，剑气化为星芒……

　　张道一的身形越来越伟岸，体内的大道之树千变万化，一刻无暇的道果将要孕育而出，不过少了道海位格的牵引，道果始终不能成形。

　　大道凝聚，张道一心中出现了一篇华章，这是他的证道之章，只不过张道一的道果不圆满，华章也极尽残缺。

　　张道一的修为并未达至绝巅，虽具备果境的基础，但他强行证道，道果先天不足，但饶是如此，张道一相比以往也强大了千百倍。

　　这不是力量上的差距，而是层次上的差距！

　　“他竟然于此刻证道果？”

　　这一刻，天元的一众大修行者见得张道一的变化，不禁倒吸了一口寒气。

　　道果不是想证就能证，得具备相应的底蕴，而张道一不过刚证大修行者，这代表张道一定然在道海中得了无尽的造化。

　　“他得道六十四还是七十二？尽然具备果境根基？”逍遥仙君惊叹，至于得道八十一，逍遥仙君不敢想。

　　纵观古今无数年，得到八十一者，也不过一个天元大帝，这种人物难出第二个。

　　“残缺果境便以如此，完整果境，又该强大到何种程度？”感应着自身的状态以及那无所不能的感觉，张道一心内念头起伏。

　　张道一感觉自己此刻可以随意的篡改所有的规则，甚至不需要花费半点力量，这种能力好似与生俱来。

　　一念天地颠倒，水火互换，生死变化，这就是果境，可以随意更改宇宙的根源的规则！

　　不过张道一只是蜕变了力量，这里感觉不到道海，无法牵引他升维，不过也正是如此，让张道一未来还有改易的机会，若不然，道果一旦彻底成就，缺陷几乎无法弥补！

　　“乾：元、亨、利、贞！”

　　残缺的道果上显化的唯一完整的一句，乾乃总纲，元、亨、利、贞乃是乾之拓展，乾之变化，代表了易的一面。

　　张道一的易道还欠缺太多，以致于所凝的道章中，唯有这一句完整，不过，这一句也够了，因为这代表着果境的力量！

　　岁月长河起波涛，三界中所有的力量所有的精华都被张道一所强夺，为自己增添一份助力，就连九大道祖也不例外，他们身上的所有气运，都加持到了张道一身上，使得张道一身上的运数达到了一个近乎不可能达到的程度。

　　生死关头，运数在燃烧，道果在燃烧，璀璨而刺目的光辉映照过去未来，使人惊惧，所有人在这一刻都看到了那挥拳打向天外的身影，比神魔还高大巍峨，令他们永世难忘！

　　道果之后，伟力归诸于真言，以此撼动诸天，张道一修得残缺道果，也因此悟出一式属于道果的法。

　　“元、亨、利、贞，曰：群龙无首，天下大吉！”

　　拳出岁月颤抖，三界仿佛都无法承受其重将要崩开，混沌光华落下，淹没了一切，世界化作了一片空白。

　　待到混沌光华消失，天地恢复了以往的平静，只是时空之上的十轮永恒神日却是消失了，十尊无敌的道祖也消失了，除此之外，没有其他变化。

　　“风师兄，究竟发生了何等变故？”

　　钟岳看到了那朝天挥拳的伟岸身影，心中疑惑。

　　风孝忠道：“前些时日，我神游天外，得易祖传卜算之法，且让我来卜一卦！”

　　说话之间，八个玄妙的符号自风孝忠周身显化，不断转动变化。

　　钟岳问：“可有结果！”

　　风孝忠睁眼，脸上带着笑意：“道祖不现，未来属于我们！”

　　“群龙无首，天下大吉！”


第842章 北国

　　大雪纷飞，冷风如刀，天地之间一片苍茫！

　　北国的冬天最是寒冷，滴水成冰，冻衣成粉，俯瞰天地之间，少有行人。

　　一辆精致的马车压着雪花自远方驶来，车上冒着白烟，烟中夹杂着一股清香。

　　赶车的是一个黒瘦的老人，目光精悍，缩在厚厚的皮衣里，以抵御无处不在的严寒。

　　“严伯，这里停一下。”

　　一阵温婉的声音自车中响起，温婉之中杂夹着些许威严，这是长时间居于高位，不自觉培养出来的东西。

　　吱吖！

　　马车依言停下，黑瘦的老者下车，低着头，恭请马车的主人下来。

　　车帘掀开，先出来的是一只白玉般的修长手掌，而后一位好似月中仙子，海中龙女的女子自车中走出。

　　天气严寒，女子穿着却很单薄，丝毫不惧这无处不在的冰寒。

　　“小姐这里有什么异状？”

　　随后一个身着厚袄的女子从车里走了出来，警惕的望着周围。

　　被称为小姐的女子道：“这里埋着个人，还有一口气，正常人当是死了，他却还活着！”

　　“埋着人？小姐你修出道心了？！！”

　　身着厚袄的女子言语中带着几分惊喜，她与自家小姐情同姐妹，如今小姐突破，喜意是难以掩盖的。

　　道心是修行的门槛，唯有修出道心才能体察天地，单是这一道坎，就将九成九的修行者拦在了门外，而以不到二十之龄修出道心，更是少之又少。

　　这种人，若在道门可为道子，在佛门可称佛自，在魔门可称圣子！

　　女子闻言，笑道：“道心不过修行第一步，算不得什么！”

　　而后她右脚轻踏，大片的雪花被掀起，显露出一个身形高大，黑发浓密的男子。

　　男子脸朝着地，让人看不见面容，而他的身体也是冰冷僵硬，不像个活人。

　　“严伯将他抬上车，我道门崇尚济世，今日既然遇到了，就姑且救他一救！”女子吩咐，道门虽不像佛门那般言普度众生，但相比佛门却是多了一份真。

　　佛门说的天花乱坠，太美好，也太虚假！

　　……

　　男子醒来，眼神空洞而迷茫，见不到半点神采。

　　“你醒了，你是什么人？”

　　一阵清脆的声音在男子耳边响起，让男子越发迷茫，男子努力的想抓住些什么，眼神越发空洞。

　　半晌，男子才用沙哑的声音道：“易！”

　　“我叫白秋，这是我家小姐白素婉，你叫什么？”穿着厚袄的女子以为男子没听懂，再一次问道。

　　男子依旧重复着刚才的话：“易！”

　　白秋疑惑，不禁问道：“哪有人名字是一个字的，我们救了你，名字就不用隐瞒了吧？”

　　就在这时，穿着白裙的白素婉出言道：“秋儿别问了，他是真的不知道，想来是严寒冻坏了他的脑子！”

　　白素婉已经修出道心，心灵无比敏锐，可以洞察天地人心，在她的感应中，男子的心灵一片空白，什么都没有。

　　“你可还记得家人住处？”

　　白素婉问，这种情况若是把男子抛下，定是被冻死的结局，若男子有家人，还可以想办法将其送回去。

　　“家人？住处？”

　　男子摇摇头，眼神越发空洞。

　　白素婉闻言，心中了然，于是开口道：“我院中正好缺个仆役，什么时候你想起来了，随时可以离去！”

　　男子点了点头，本能的，他能察觉这是对他有益的事，故以他并不拒绝。

　　……

　　“木头，你还记不记得自己是怎么被埋在雪里的？”马车里颇为宽敞，与外表所见不符，这是用道术手段略微扩张了些许空间。

　　白秋与男子蹲坐在角落里，细细的聊着，男子很呆愣，一问三不知，也没有名字，白秋干脆叫他木头，对于这个名字，男子没有排斥。

　　“雪？”

　　木头迷茫，他不知道雪。

　　“外面就是。”

　　白秋掀起一角车帘，让木头看到了外面纷纷扬扬的大雪，雪光很刺眼，男子下意识的眯上了眼睛。

　　白素婉盘坐在车内的床榻上，看似在闭目修行，其实注意力大多放在木头身上，木头的肉身很普通，只是气血比普通人强大几分，但他的心灵却很不正常，按照道理，就算大脑受损心中也该有些许零碎的片段才是，但木头的心灵，却是真正的一片空白，见不到半点其它的东西。

　　这引发了白素婉的兴趣，修行在心，若她能弄懂其中的关窍，对于未来的修行，定然有不少好处。

　　要不然以白家的势力，想要安置这个男子还是很容易的，要知她仆役的名额是多么珍贵，寻常王公贵族花万金都求不来一个，她又怎会因为怜悯，便给一个来历不明的男子。

　　“对了，易是什么？”突然，白秋问道。

　　易……木头张了张嘴，突然说不出话来，他不知道该怎么说，许久，木头挠了挠头，道：“易就是易，我也不知道是什么！”

　　……

　　东去春来，北国的春天依旧寒冷，只不过没有了风雪，阳光给人以暖意，对抗着无处不在的严寒。

　　“木头哥，你又在玩木头，小心真的变成一块木头！”一个充满青春活力的少女蹦跳着走来，少女正是白秋，脱去了厚重的冬衣，她顿时显露出了少女该有的风华，很是吸引人眼球。

　　不过木头对于少女的变化没有半点察觉，依旧木讷呆愣，他的心太过空洞，虽然有了一段岁月的记忆，但却改变不了什么。

　　见男子一副不为所动的模样，少女有些闷气，她不会告诉男子她今天打扮了很久，还偷用了小姐的胭脂，结果还是换了这么一个结果，她不禁怀疑，面前这人难道真的是块木头？

　　木头没有回应，而是小心翼翼的在手中的木头上刻下了最后一刀，随后木头在将手中的木头递向少女，并道：“给你！”

　　少女就欲伸手去接，一阵微风吹过，木屑纷飞，本来完整的木头直接崩开，一个小人显露出来，正是少女的身形样貌。

　　少女见此，满脸欢喜的将木雕揣到了怀里，生怕被抢走。

　　“此人天生虚无心，比赤子之心要更可怕，也正因如此，受了天妒，以致于无法入得大道之门！”


第843章 二皇子

　　云深之处，有一仙风道骨的老道盘坐，老道的目光沧桑而古老，洞察世事。

　　“虚无心？弟子为何未能在任何典籍中，见到此物？”白素婉疑惑，这个老道是她的师傅，也是这个道门分院的院主，管理着方圆数百万里的地界。

　　老道淡笑：“典籍中并未有记载，因为他是第一个，道法自然，存在即是合理，故以我给此种心灵，命名为虚无心！”

　　老道语重心长地说道：“素婉，世界很大，道院方圆百万里并不是整个天地，道院之中的典籍也不能书尽整个天地，唯有一物是例外！”

　　白素婉不解，她难以想象天地间究竟有何物能纳尽天地，她不禁问道：“弟子敢问是何物？”

　　老者闻言，一声长叹，有些失望，他道：“你既然悟得道心，入得道门，就该知唯有心灵能容纳所有！”

　　“我等凡俗修的是心，那高高在上，比星辰更璀璨的道主、佛主、魔主、神主修的也是心，甚至是那中央之地运转造化的蛮主修的也是心！”

　　“弟子愚钝！”

　　白素婉闻言，低下了头。

　　老道摆手：“你以十八之龄悟得道心，已经有了进入祖脉的资格，我道院只是北国的一个小角落，真正的道门不在这里！”

　　“回去准备一番，你继续待着这里，只是虚耗光阴罢了，我已经教不了你！”

　　白素婉走后，老道看向前方，不禁摇头，虚无心端是天下无二的好资质，以无映有，可见天地之全，此种人若能入道，当时一日千里。

　　木头刻木，断的是细微之处，因此雕刻数日外表不见损，但里面的纤维却是断了，直到最后一刀，彻底斩断了内外的联系，使得内里的东西显露出来。

　　这种手段老道可以做到，那是我因为他修为高深，但一个凡人却也能做到，这是先天鼎赋！

　　白素婉承不了他的衣钵，因为她的心还不够大，此人可承，却无法入道，老者也不得不感慨一句世事无常。

　　入不得道变是入不得，道法自然，老道纵使功参造化，也不能强改！

　　……

　　“木头哥你究竟怎么做到的？”路上，白秋叽叽喳喳的追问，那木雕太精致，精致的简直不像是用刀雕出来的一般。

　　木头依旧呆愣，像个木头，不过木头还是回答道：“木头里面有线条，线条里面有小球在转动，小球里面还有小球，刀锋太钝，切不开小球，只能切开线条。”

　　“小球？”白素婉来了兴趣，开口问道：“小球有几层？”

　　木头想了想，道：“七层。”

　　白素婉闻言，心中惊骇，但随即却是了然了，难怪老道所此心受得天妒，不得入道，她精研道藏，知晓木头说的小球就是道藏中提到的微观世界。

　　悟出道心之后，便可见天地细微之处，不过以她的修为看的很模糊，唯有偶尔灵光一现时能看个大概。

　　至于七层微观，大概唯有那举世无敌的道主、魔主等高手，可以见到，道术的基础便是建立在计算微观世界的运转上。

　　她可以想象，木头如果能入道会有多恐怖，这种心灵，根本不该是人间可有！

　　北国很大，大无边际，道门扎根北国，有十万八千分院，每一个分院都维护这数百万里方圆的安稳。

　　而道院的杰出弟子，有进道门祖脉修行的机会，道门讲究道法自然，故以寻弟子，也是凭个自然，虽然分院千万，但弟子却并不算多。

　　白素婉一行借院中的传送法阵，跨越了她们一身不可能走完的距离，才来到了一处里祖脉很近的地方。

　　没有人能直接凭借传送阵进祖脉，也不可乘车，只能步行上山，这是道门的规矩。

　　台阶上，白素婉走在前面，白秋走在当中，木头走在最后挑着担子，担子里放着他们三人的衣物。

　　袖里乾坤的纳物之法，道门不是没有，只不过白素婉修为尚浅，无法御使这种手段，担子里加有道术，看着不大，里面却是另有乾坤。

　　不过，该有多重，就有多重，无法如袖里乾坤一般，忽略所有重量！

　　好在木头体魄强大，气血宛如一只蛮象，倒也不觉得艰难。

　　一路上，他们一行三人并未见到其他人，道门山前，布有两界分割之法，所行之人，见得是一个道门，踏的是一条石阶，但却无法相见。

　　“木头哥，累不累！”

　　山路上，白秋关切的问，她也习武，这点山路算不得什么。

　　“不累！”

　　木头擦了擦额头上零星的汗水，让想过来帮其擦汗的少女直接收回了脚步。

　　少女心中气闷，当初少女叫他木头只是随口一叫，谁知木头还真是木头，就连少女也不知道自己究竟看中了木头哪点，毕竟木头也算不得俊朗，但他身上有种别样的味道，很是吸引人。

　　“当……”

　　突然一阵悠扬的钟声响起，在山间回荡，使人心灵不禁一荡，顿时了却了所有杂念。

　　这是道钟，属于灵宝，平日里不得轻响！

　　一连九响，白素婉只觉道心越发晶莹，修为竟然小有进益，而白秋也觉体内气血运转越发圆融，通体舒泰。

　　唯有木头，听到这钟声，眼神却是越发空洞，瞬间失去了所有的神采。

　　“道钟九响，这是迎接贵客，难道今日有大人物来我道门祖脉？”

　　清醒过来后，白素婉想到道钟九响的含义，不禁低喃。

　　她虽是在分院中成长，但在来前，老道已经将祖脉里的规矩给她说了个遍，以免她犯了禁忌。

　　远远的，山巅之上好似有一轮金色的大日的升起，群山之间惊人的灵韵沸腾，于天穹之上凝聚龙虎气象。

　　这种景象，两个少女何时见到过，不禁陷入了呆滞。

　　柔和的光芒遮蔽了一切，白素婉感受到了若汪洋一般的心灵力量，不过这股力量很柔和，让她如沐春风！

　　光辉之中，七男两女出现在了白素婉眼前，少白素婉见到他们，感觉见到了天地。

　　为首的一个中年道人拱手，道：“见过二皇子！”


第844章 道主

　　白素婉认出了面前这七男两女，心中万分惊骇，这九人她之前自然未曾见过面，但她却见过这些人的画像。

　　道门有九峰，每一峰皆为一脉，而若有人能集九脉之大成，领悟道之真谛，便为道主，为首的道人，正是道门如今的道主！

　　这阵仗太大，道主带着其余八峰的峰主亲自来迎，白素婉有自知之明，知道这些强人肯定不是来迎接自己。

　　道主言二皇子，以白素婉的蕙质兰心，心念转动之间便……有了答案，她回过头，看向木头，见对方的目光越发空洞，没有任何反应。

　　只不过她还是有点不敢相信，一个只是气血略微强大的凡人，怎么可能是那传说中的二皇子？

　　道主见木头没有反应，大袖一挥，道：“一梦黄粱，二皇子又何必执迷于虚幻的梦境不放，国主来信，让老道将道书赠与二皇子一观，想来看完二皇子会有答案！”

　　强大的心灵力量自道主身上绽放，使得天地为之感，造化为之变，第一次，白素婉知道到了强者究竟能强大何种地步，人的心灵，是真的可以容纳天地的！

　　白素婉可以感应到，道主的心灵力量不断向着木头灌注，这相当于醍醐灌顶，一般只有下一任的道主才有这种机缘。

　　白素婉不知北国国主究竟付出了何等代价，才让道主损耗自身，施展此法！

　　良久，木头的目光不再空洞，而是有了些许神采，他道：“我不是古易，我是张道一！”

　　古易是二皇子的名字，北国国主姓古，膝下有两子，古易是老二。

　　口中虽是这么说着，但两个不同的记忆却是在不断交织碰撞，属于张道一的记忆在不断退去，而属于古易的记忆却是越发清晰。

　　道主道：“没有什么张道一，你是古易，你曾对国主言，你来自天元，但你可知天元在百万年前已经毁了，化作了废墟，所谓的混沌诸天也消失了，化为了蛮祖的超脱之基！”

　　“四国与蛮城，是在天元的废墟上建立，这里是蛮祖超脱前，心中生出一丝不忍之念，故以留下的一丝希望！”

　　“大梦心经是禁忌法，缔造出了虚妄之念，让你以为自己变为了另一个人，实际上梦永远只是梦，梦醒了，梦中的那个你亦会消逝！”

　　“二皇子，你为何要逃避？！”

　　“梦境？！”

　　张道一面色挣扎，但随即却平静了下来，他问道：“道书在哪？还望道主予我一观！”

　　道主道：“现在还不是时候，三日之后，承天殿！”

　　道书非是寻常之物，每次开启皆需天时地利人和具备，这是道门的根基，传说之中，道书就是道，见了道书便是见了道！

　　说完，道主微微一顿，而后继续说道：“我道门藏书十万八千元，记载了过去的古史，二皇子若心有疑惑，可前去翻阅！”

　　张道一点头，这时属于张道一的记忆和古易的记忆在碰撞之间，已经毁灭了大半，唯有些许残余。

　　张道一认为自己是张道一，但属于古易的记忆却影响着他，让他认为张道一的一生只是一场梦！

　　张道一要强行保留梦中的记忆，梦中的人生，顿时使得心灵蒙昧，第一次，他彻底遗忘了自己，直到先前才被道主唤醒。

　　而这第二次，他成功保留了些许东西，保留梦中张道一的些许东西，张道一他可以遗忘，但心中的道他不能忘，为了道，他必须证明自己是张道一！

　　张道一走后，道主摇头：“大梦心经，历代国主皆有修行，也有前尘一梦，但从未有人像二皇子这般执迷于梦中的自己！”

　　“梦醒之时，前尘俱消，唯留大道体悟，这是大梦心经的强大之处，但在这里却出了意外，二皇子在抗拒梦的消失。”

　　道主已经看出了问题的根源所在，大梦心经是每一代国主强大的根源所在，可与道门的道书可以与之媲美。

　　不过相比道书，大梦心经唯有皇室血脉可以修行，并只有一次机会，如今的北国国主比道主更强，凭借的便是大梦心经！

　　道主身后，有出尘的道姑点头，并道：“大皇子已经去了蛮城，二皇子身为下一代国主，必须醒来！”

　　……

　　“小姐，木头没了！”小院里，少女扑倒在白素婉怀里，心中满是伤怀。

　　少女知道，木头再也回不来了，现在有的只是北国的二皇子。

　　看着悲伤的少女，白素婉突然感觉自己要是没有带少女与木头来此有该多好，不过她知道，这样没有意义。

　　二皇子身为下一代国主，这一代的国主定然时时关注着，只不过因为某些原因未曾现身罢了！

　　“易，古易，原来如此！”

　　想到初见张道一时，张道一所说的话，白素婉心中了然，一切早已有了答案。

　　……

　　“百万年前，有无穷混沌，有无量界域，有一界名天元，为大千时空，后有蛮祖出世，无敌天下，夺万界混沌底蕴，聚之天元，以成超脱之道！”

　　“超脱有劫，古法分九阶，有八阶强者联手，携诸天轮欲斩蛮祖，败之，诸天混沌俱灭，蛮祖超脱而去！”

　　张道一翻阅着道门书库中的典籍，对于古史，有无数种说法，但无一例外，是蛮祖灭万界而超脱，天元废墟，化四国一城。

　　张道一现在的北国就是其中一国，还有三国分别为南国、东国、西国，最后的一城是蛮城，据说其中留有蛮祖的超脱之道！

　　“这里真的是天元？”

　　张道一呢喃，不愿相信，虽然他已经不记得了，但有些东西，是无法抹去的。

　　“诸天轮怎会敌不过蛮祖？”

　　见到诸天轮这个名字，张道一“梦”中已经消逝的画面顿时显现，梦中的诸天轮，是用任何言语都难以形容其万一的！

　　……

　　咚咚咚！

　　一阵脚步声响起，张道一转头望去，只见一个身形高大，面容粗犷的男子自书库外走了进来。

　　见到这个人，张道一心中涌现出一股熟悉感，随即一点灵光在他脑海中闪过，张道一脱口而出：“天元大帝？！”


第845章 寻心路

　　虚幻与真实难以界定，大梦心经的修行，便是破灭种种虚妄，唯留道！

　　但张道一不信大梦心经，他认为以往属于古易的种种才是虚幻，自己不是他，虽然他已遗忘太多太多，甚至几乎遗忘自己，但有些东西，他不允许大梦心经否定！

　　他的求道之心，他的求道之念，这些不容否定，大梦心经只为他留下了道，但抹去了张道一认为最关键的东西，为此他宁愿舍弃比自己生命还重要的道！

　　为了道失了心，这不值，张道一的路与其说是一场求道路，倒不如说是一场证心路！

　　来人淡淡地说道，言语带着几分威严：“天元百万年前已毁，哪来的什么天元大帝？”

　　“我是你大哥！”

　　“大哥？！”

　　与大梦心经的冲突让张道一失去了太多记忆，但烙印在灵魂深处属于古易的烙印，却让张道一知道自己是有个大哥，古月。

　　古月摇头：“你的心在抗拒，你无法确定真实与虚幻，你不断告诉自己，梦才是真的，这是你的劫！”

　　“我修行时，也感觉自己好像变成了另一个人，但梦醒时分，一切皆如泡影般碎灭！”

　　“你醒了过来，但又不愿意醒，梦中的东西就有那么重要？”

　　张道一沉默，如古月所言，他已经无法确定真实与虚幻，他强留所有人口中的梦，只因其中有让他失去生命，甚至是忘记一切都不愿意舍弃的东西。

　　张道一有种预感，如果自己舍弃了，就再也拿不回来了！

　　张道一的声音有些滞涩，他道：“比我更重要！”

　　古月沉默了下来，半晌，他才再次开口，道：“道书现在也唤不醒你，给不了你真，你认为虚幻才是真实，那你就出去追寻真实留下的痕迹！”

　　“四国一城，万水千山，你去寻，你去看，看这世间是否有你想要的真！”

　　……

　　张道一离开了，离开了道门，去寻找真实存在的痕迹，他没有目标也没有方向，只是循着心的指引。

　　这是一次注定没有结果的旅途，因为如果张道一为真，那这天地就是幻，又如何有他张道一的真。

　　反之亦然，真实中，不存虚幻！

　　但张道一还是离开了，因为他感觉这个世界肯定有梦中存在的痕迹，因为这里是天元！

　　天元的废墟也是天元，纵使与他梦中的不一样，也改不了四国一城，是建立在天元废墟上的事实。

　　这是一段长久的旅途，张道一不见自己，但易道还在，道的力量还在，万水千山一步间，张道一走的很快。

　　但北国更大，恍若没有边界，张道一在山野城市里穿行，好似一个幽灵，他想要找到梦中熟悉的东西。

　　但一切都是那么陌生，不能给他半点熟悉感，光阴流转，张道一不知跨过了多少山，走过了多少城，终于停下啦脚步。

　　张道一见到了一个人，一个正在磨剑的中年男人，男人穿着一身破旧的麻衣，脸上满是风霜的痕迹。

　　张道一心中出现两个画面，一个是在恢弘巍峨的皇城中，一个是在天地的至高处，时光的尽头。

　　张道一看到了男子，男子也看到了张道一。

　　不待张道一说话，男子率先开口问道：“二皇子可要磨剑？”

　　说着男子直接将手中锈迹斑斑的长剑递了过来，示意张道一接住。

　　张道一没有伸手，而是问道：“你是北国剑圣，还是天剑？”

　　男子道：“现在我给不了你答案，我的剑锈了，忘了自己，待我剑上锈迹尽去，会给你一个答案！”

　　说着，中年男子继续在青石上磨着手中的锈剑，只不过，无论男子如何磨砺，剑上的锈迹都没有半分减少。

　　男子锈的不是剑，而是他的心，故以他现在无法给张道一答案！

　　张道一明白这一点，因为他的心也没有答案，不过见了北国剑圣，见了天剑，张道一却是悟了。

　　真假在这一刻其实已经没了意义，关键是张道一准备如何选择，是放弃追寻，做回二皇子，还是继续走下去，与大梦心经相抗。

　　张道一有了选择！

　　每个生灵都有不可以割舍的东西，纵使为了这个东西失去自己，他是二皇子还是张道一其实没有区别，只看他所追求的究竟是什么？

　　一点灯火在张道一心中跳动，是这点灯火带着张道一见到了北国剑圣，现在灯会催促着他继续往前走。

　　张道一回到了皇城，他感到熟悉，最后他回到了自己的宫殿，宫殿里有一个绝色佳人，正不断的为自己画着画像。

　　记忆自心底最深处涌起，让张道一知道这个女子是自己名义上的妻子，二皇子的皇妃，未来的皇后。

　　但另一个记忆却告诉张道一，面前这人是明妃，是天元的大修行者。

　　宫殿的地面上，铺满了画，不知有多少张，每一张都一模一样，每一根线条，每一点墨迹，都找不出半分区别。

　　张道一没有执着面前这人究竟是谁的事情，而是问道：“你在画什么？”

　　女子头也不回的回应道：“我要画出自己！”

　　天地变化，张道一突然来到一处花园里，有个白发苍苍的老者正看着他，老者问：“你是否还要继续找下去？”

　　张道一点头，没有半点犹豫。

　　岁月匆匆，张道一离开了北国，南国、东国、西国，张道一一一踏遍，在旅途里，张道一见到了一些熟悉而陌生的人。

　　张道一见到了在开山的南国皇子，一座座巨山被南国皇子劈开，天堑化通途，张道一跟着南国皇子走了半年，才离去，心中另一个记忆告诉张道一，南国皇子是泰皇！

　　张道一也见到了东国国师玉虚天尊，西国的国主帝玄，四处流浪的进化道人，疯疯癫癫的虚圣……真真假假的记忆在张道一心中交织，张道一并不理会，只是循着心中灯火的指引不断前进。

　　最后张道一来到了蛮城，这里是张道一的最后一站，在这里张道一见到了这一代的蛮主，也见到了自己！


第846章 蛮神典

　　心中一点星火爆开，张道一向着蛮主走去，二人直接合为一体，不可思议的心灵力量自张道一心头绽放，使得九天之上风云雷霆汇聚。

　　“原来如此，蛮祖真是好手段！”

　　张道一肉身开始变化，原本高大的身躯变得修长，一袭锦袍也化为白衣，在风中飘荡，如墨的长发齐腰而断，被一根金绳随意的系着。

　　随着二皇子与蛮主合一，张道一终于回归自己的本来的样貌，而蛮主与二皇子本身的记忆，也不再是阻碍。

　　张道一的记忆从未消失，所谓失去记忆，只是他的意志被蛮祖力量强行篡改后，所造成的表象。

　　以张道一的境界，十地不动，意志近乎永恒，纵使失去所有的记忆，他也是他，记忆对张道一而言并不关键。

　　而在此界，张道一被影响的是意志，蛮祖以一种不可思议的手段，要将他变成另一个人，在张道一彻底变成二皇子与蛮主的一瞬，就是此界毁灭之时！

　　这个世界不是真实的世界，而是张道一燃烧一切，与蛮祖的力量碰撞形成的概念世界，这里面蕴含了蛮祖的力量，也蕴藏了张道一的力量。

　　原本张道一等人在蛮祖的攻击下，当是瞬间就被抹去，没有半点生还之机，但最后张道一舍弃一切，自断前路，却是于十死无生中，搏出了一分生机！

　　这个世界，张道一与一众道祖的意志皆介于存亡之间，生死一念，只不过相比一众道祖，张道一直面落下的混沌光华，所受的影响最大，意志支离破碎，若不然，一众道祖都能觉醒些许意志，以张道一几乎跨入果境的意志，没道理沦落至此！

　　若非元皇施展手段以一点火光为张道一指路，让张道一踏遍八荒，见了一众道祖，并见了自己，张道一几乎没有可能逃过蛮祖的手段。

　　“这里是有与无的交接处，处于概念消逝的边缘，我已经死了，一众道祖也死了，想要离开这里，化死为生，必须超越光阴！”

　　张道一走进蛮神塔，三两步间，就已经踏至塔巅。

　　这里无限接近于无，使得元皇的力量也有穷尽，星火爆开瞬间元皇让张道一知道了他自己此刻的处境，这是元皇给张道一最后的帮助。

　　现在一众道祖与张道一自己的生死都握在张道一手上，这个世界因他与蛮祖而成，也只有他有能力超越光阴，逆转生死！

　　四国一城，皆有传承，四国有四宗，各有一书，记载了世间的根源大道，而四国也有传承，这传承是血脉，也是功法。

　　北国的大梦心经，南国的天命章，东国的神道书，西国的梵王典，遂古传承，直到如今。

　　张道一觉醒见了天地，见了众生，也见了自己，已经知道这些东西的根源，四宗传承来自于他，最后一刻，他燃烧道果，强夺天地运数，道果破碎，化为四宗传承，而蛮祖的力量却是化为了四国皇室血脉，与传承之法。

　　大梦心经之所以会压制张道一的意志，便是因为这是蛮祖的力量，从一开始，蛮祖就没给张道一留下半点活路。

　　只不过张道一的求道之心太坚，纵使断了道，绝了命，此心也不愿改，张道一的道其实不是易，而是这九死不悔的求道之心！

　　易，只是求道的结果，并不能代表张道一的道，求道，是张道一的道心，张道一的意志因此永恒！

　　“只要我心不变，我意不改，这易道舍了又如何？！”

　　看着眼前满是岁月感的古书，张道一心中决然。

　　古书呈黑色，书皮上，只有寥寥几道纹络，但只要细看，就会发现这几道纹络竟然可以演尽宇宙洪荒，天地变化！

　　这是蛮神典，遂古传承，唯有蛮主可以一观，传说之中，里面蕴藏了蛮祖超脱的奥秘。

　　实际上传说只是假的，这个世界根本不是真正的世界，又哪有蛮祖超脱？

　　这本书中融汇了张道一与蛮祖的大道、力量，张道一的有无之道，以及蛮祖那不可名状之道！

　　其余外散的典籍血脉都只是次要，唯有这本蛮神典才是核心，张道一的大道、力量已经与蛮神的大道力量融合，变得不再纯粹，张道一若要拿回自己的力量，代表着他也要将蛮祖的力量一同拿去。

　　自此之后，易将不复为易，而张道一的道途，也将就此而止！

　　不过，张道一现在已经有了决断，区区大道，有何不能舍？

　　这一段经历让张道一明悟，只要他求道之心不灭，求道之念不绝，他便不算失败！

　　蛮神典打开，书页翻动之间，显化无穷花大道奥妙，这些奥妙阐述了天地根源，大道衍变，给人以一种只要能明悟其奥妙，便可甑至无上境界的感觉。

　　张道一没有去看书里的东西，这些东西看之无益，张道一伸手一把将蛮神典抓碎，无穷的大道灵光被张道一自蛮神典中提取出来，而后被张道一吞入口中。

　　这一瞬，张道一力量激增，连带着心灵也在不断扩大，短短几息时间，张道一的力量与心灵甚至超越了以往最绝巅的时期，足以堪比完整果境！

　　蛮神典并不是只有张道一的大道，其中还有蛮祖的大道，两相结合，使张道一超越了极限，达至了以往未能达到的层次。

　　不过，张道一也察觉了随着这一变，他的心灵已然不在纯粹，蛮祖的大道在改变他的心灵，在侵蚀他的心灵。

　　而且蛮祖的道与他的道已经水乳交融，根本不可能分开，若要斩去蛮祖的道，则代表张道一要连带着自己的易道一同斩去！

　　“这还不够！”

　　张道一不满足，这力量虽强，但还不足以他超越光阴逆转生死！

　　四溢的力量使得四国一城为之震动，苍穹为之崩塌，所有强者都骇然的看向蛮城的方向，不知究竟发生了什么变故。

　　蛮城处传来的力量波动太浩瀚，太恐怖，已经超越了天道的极限，已经破入了一种不可名状的层次，这种层次，一直以来口口相传，名之超脱！

　　“蛮城？！难道蛮主要超脱了？”

　　四国的国主与宗族心中同时转过一个念头，不禁骇然。


第847章 修行有九

　　此界，修行有九，第九重便是天道境界，与天齐平，各国的国主道祖皆是此等修为，前方无路。

　　蛮城方向的气息之浩瀚，力量之恐怖，已经超越了他们的想象，除了天道之上的超脱，他们想不到还能有什么。

　　“他终于醒了过来，这是他的世界，唯有他可以打破！”

　　风雪中，天剑停止了磨剑，原本锈迹斑斑的铁剑，锈迹开始掉落，露出了内里的锋芒。

　　天剑早就醒了，但因张道一没醒，所以他也不能醒，因为张道一想要醒来，必须先见天地，再见众生，最后见到自己。

　　只有这样，张道一才能挣开蛮祖的力量！

　　“生死一念，岁月流光！”

　　宫殿里，明妃停下了手中的画笔，散落在地上的画漂浮起来，画中的人好似活过来一般，将要从画中走出。

　　这些年，明妃一直在画自己，只要今日，她终于可以从画中走出。

　　南国之中，泰皇放下了手中的刀，大地之上，山脉纵横，却被他的天刀所斩，一道道刀痕，化作道网，困住了整个天地。

　　他在开山也在开道！

　　市井之中，疯疯癫癫的虚圣眼中逐渐清明，他之所以疯癫，是因为他潜入了虚幻，那是一个光怪陆离之地，与正常世界不同。

　　他穿行市井之间，取众生心念铸梦幻之界，只为有朝一日，能脱离这方天地！

　　……

　　能成六阶者，无一不是拥有大智慧、大毅力、大勇气之辈，纵使有人复制他们的道路，也不可能与他们一样取得相同的成就，每一个大修行者，都是独一无二的！

　　面对绝境，没有一个大修行者放弃，他们都在默默积蓄自己的力量，以求打破这个天地囚笼！

　　一道强大的气息向北而行，毫不掩饰，使得众生为之战栗。

　　道门之中，道主睁开了双眼，缓缓摇头，道法自然，以他的境界，可以前知，他已经知道接下来会发生什么。

　　他不会阻拦，因为他无力阻拦，天道与超脱差距太大，这个世界，无人可以拦住那人。

　　道主注视着来人，轻声道：“你不是蛮主！”

　　“蛮主只是天地一念，而我是张道一！”张道一摇头，随即张道一继续说道：“我欲一观道书，你给还是不给？！”

　　道主闻言，闭上了眼睛，道：“道书道友自取便是！”

　　“道主这……”有老道欲要说话，却被道主制止。

　　张道一没有理会这些人的动作，时间紧迫，每多过一瞬，他就危险一瞬，这个世界无比接近虚无，也许下一瞬就会彻底消失。

　　之前张道一见天地，见众生，见自己，已经花费了太多时间，现在他已经没有时间可以浪费！

　　道主这是没有阻拦，若是拦了，他今日也只好大开杀戒，平了这道门！

　　“道主，承天殿前有道阶五十五，可否拦得住？”有清瘦的道姑忍不住问道，承天殿前的道阶乃是随道书而生，若非天时地利人合俱在，纵使以道主之力，亦难以踏过。

　　道主摇头，道：“拦不住，他已超脱！”

　　随着道主话音落下，道门九峰一阵摇晃，之间一尊神魔之影在神峰之巅显化，头顶青天，背负星河，无比伟岸，使人直欲顶礼膜拜。

　　无形的大道之力在这一刻化虚为实，化作枷锁，欲要挡住神魔的去路，却被一步踏破，道阶五十五，抵不过张道一一步！

　　“小姐，是木头回来了！”

　　山脚的小院里，白秋低声呢喃。

　　白素婉叹息：“木头已经没了，他是尊神魔，强如道主都不敢拦他，这种人物，心中有天地有众生，又岂会因一人而停留？！”

　　道书不是一本书，而是一块木头，木头上有繁复的纹理，时刻变化，演化大道奥秘，故以道门祖师称其为道书！

　　张道一探手，将其粉碎，提炼出了其中的大道，这本道书，是张道一道果的残片，落入此间，随着这一块残片回归，张道一的气息越发强大恐怖！

　　“时间不多了！”

　　力量虽然越发强大，但张道一却没有半点喜悦，世界越发不稳定，随时可能化为虚无，就连他本身的存在也受了影响。

　　一步踏虚，张道一已然来到北国皇城，在皇城里，张道一拿走了一块石头，这是大梦心经的源头，每一代国主修行此法，皆是借用这块奇石。

　　这块奇石是蛮祖大道的具现化，虽然蛮祖的力量中所带的道韵不多，但以蛮祖的境界，些许道韵，就已然足以击垮张道一的大道！

　　“魔门重地……”

　　张道一刚踏足南国魔门的山门，便有老魔出来阻拦，相比道门顺应天数，魔门尽是些不知天命，无法无天的人物。

　　张道一的气息虽然深不可测，但也不能让一众积年老魔感到恐惧！

　　不待，老魔说完，张道一意志爆发，直接将做了出头鸟的老魔碾碎，血肉飞溅之间，原本喧嚣的魔门顿时安静了下来。

　　“我拿天魔策，你们可有意见？”

　　张道一淡漠地说道，并直向放置着天魔策的禁地而去。

　　没有任何一个老魔敢动弹，原本无法无天的一群老魔这一刻却仿佛化为了一群鸡仔，那种令人窒息的杀意，让他们冷汗淋漓。

　　这种恐惧感，他们已经有很多年未曾感受到了！

　　魔主也不例外，他集魔道之大成，物极必反之下，他的心境反而无比平和，没有一般魔头的凶残暴戾，但就算是这种心境，在张道一的杀念下，他也感到万分恐惧。

　　“魔主，天魔策乃我魔门根基……”有老魔头小声地说道。

　　魔主冷笑，并道：“谁想死谁去，现在我不是魔主，我将自己逐出了魔门，天魔策与我无关！”

　　就在他说话的功夫，魔门的山门直接爆开了，汹涌的魔气淹没了一切，并伴随着一阵骇人的神鬼哭嚎。

　　一众魔头见此，纷纷爆退，不敢做丝毫停留！

　　随手拆了魔门，张道一来到南国皇城，打死了南国国主，拿到了天命章。

　　蛮祖的力量分为两部分，一为血脉，二为功法。

　　随着张道一所夺取蛮祖的力量越来越多，张道一心灵的负担也越来越重，若是继续下去，他迟早被蛮祖的力量压垮！


第848章 如来一笑

　　不过，张道一已经别无选择，想要打破如今的困境，他必须尽可能的提升自己的力量，蛮祖的力量虽然后患无穷，但相比直接化为虚无，这点后患，张道一还承受的起！

　　就在张道一欲要前往西国之际，突觉心灵一片空白，就连思绪也近乎停滞，若非他此刻凭借蛮祖的力量，两道想加，心灵力量千百倍提高，根本不可能察觉到这一瞬的空白。

　　“世界在有与无之中波动，随时可能彻底落入无之中！”

　　张道一明了，心里越发紧迫。

　　这个世界不是真实的世界，而是张道一在死亡前，抓住的一线希望所化。

　　一众道祖与张道一其实已经死了，但这个世界却超越了生死，让张道一与一众道祖的意志并未陨灭。

　　这是张道一燃烧道果，与三界全部运数后化作的一丝希望，处于概念态，并不断走向虚无！

　　西国是佛土，家家信佛，只不过此佛并非泥塑的佛，而是心中的佛，此界佛门，只传道不传法，心心相印，薪火传承！

　　温和神圣的佛光中，显露出灵山一角，佛门无有佛主，只有如来，这是佛门集佛法之大成者，一世一人，一人成如来，后人难证！

　　张道一探手，一掌打塌了灵山，取出了灵山里供奉的十二品金莲，这是佛门传承的根源，一切佛道皆源于此。

　　灵山里，当代如来见此情况不动不摇，只是拈花一笑，引得灵山诸佛，为之顿悟。

　　有佛陀问：“如来一笑，是否为告示诸佛，得失又无皆为梦幻，凡尘种种，不过拈花一笑？”

　　如来摇头，道：“我不是他的对手，故以一笑拈花！”

　　诸佛闻得此言，不禁愕然，随即便觉，自身佛法未至化境，没能领会如来的意思。

　　只有一个小沙弥忍不住问道：“如若打得过，是不是便是给那位施主一套如来神掌？”

　　如来闻言，并未恼怒，而是笑道：“正是如此！”

　　“一切诸法，皆为虚妄，我为如来，不代表吾之言便是真理，迦叶，你一语道破，五百年后我化佛之后，你便是下一代如来！”

　　有佛陀闻言，忍不住劝谏，如来交接乃是大事，不能这么草率，但如来只是不言不语，视满室诸佛于无物。

　　“没时间了！”

　　世界在虚化，先是天地再是众生，这方天地像是一场大梦，梦将醒，世界也只能走向破灭。

　　张道一还没有受到影响，但一切都变得虚幻，好似与张道一处在两个不同的次元。

　　此刻的张道一太过强大，纵使世界走向寂灭，依旧难以显现在张道一身上，不过，待到世界消失，张道一与一众道祖也将失去复生之机。

　　他们因此界而存在，世界消失，他们也就失去了存在的依凭，在梦中纵使再强大的东西，也会在醒来的一瞬化为泡沫！

　　“还有两处！”

　　张道一并未分化化身，化身的存在会削弱张道一的心力，让蛮祖的力量有机可乘，彻底污秽张道一的心灵。

　　若是心灵被彻底污秽，纵使张道一逆转了生死，也没有任何意义，到了那时，他将非他，他还是死了。

　　时空震荡，张道一身躯膨胀，好似要将天穹撑破，所有人都被张道一化作的这尊顶天立地的巨人惊住了。

　　这一刻，张道一好似化为了开天辟地的古神，头顶青天，脚踏大地，要将天地撑起！

　　轰隆！

　　狂风席卷四国一城，并引发种种天灾，使得世界好似陷入了末日，下一瞬，在无数人惊骇的眼神中，东国的国土，直接被张道一吞了大半。

　　大地缺了一半，大地之下是无尽的黑暗，不过黑暗之中，却有点点流萤，随着世界框架的破灭，这个世界终于显现出了些许作为概念存在的本质。

　　张道一立身黑暗中，无穷无尽的力量直欲让张道一仰天长啸，蛮祖的力量极大的影响了张道一的心灵，让张道一对于自身的力量无法像以往那样，运转如意。

　　若单轮力量，张道一的力量强度此刻已经近乎超越了七阶的极限，无限接近八阶，七阶是无限，八阶也是无限，不同的是境界，不同的是力量强度！

　　张道一的易道虽然残缺，但已经达至七阶，蛮祖虽只是点滴力量，但以蛮祖的层次，其中所蕴藏的道韵，远比张道一的易道强。

　　不过，张道一的道果里蕴带了自三界之中夺取的无穷运数，使得张道一的残缺道果，可以与蛮主的大道达成短暂的平衡！

　　“果然如我所料，单纯的力量并不足以超越光阴逆转生死，能超越光阴的只有道！”

　　世界在消失，张道一却平静了下来，他方才心绪起伏，是受了蛮祖力量的影响，之前时间紧迫他未曾理会起伏的心绪，现在张道一凝聚心神，顿时排出了一切外在的影响。

　　“这或许是我最后一次施展道果法，未来的我既然做了此种选择，那便是我的选择，不论成败！”

　　张道一负手而立，目光好似刺破了时空，见到了无数年后的未来。

　　当张道一做出最后的选择，他已经明悟一切，自己之所以会遭到蛮祖的攻击，全是因为他自己，未来的那个他。

　　云天山上，张道一见了未来的自己轰碎远古雷池，便是这一见，让张道一与蛮祖之间生出一丝因果。

　　蛮祖的境界太过莫测，纵使只是画面，已足以因果生，不过这应当也是那个张道一有意为之，所以张道一才说这是他自己的选择！

　　当修行者见得真我之后，我之为我，无论过去未来皆为我，或许未来那个张道一比现在强大无数倍，但本质上，他们始终都是一个人。

　　“至哉乾元，易以统道，时乘六龙以御天；蛮道初化，生以六时，寂灭万象！”

　　易道与蛮祖之道交融，生化出另一句大道真言，果境的力量便在真言，这是道的结晶，而果境的一切法，也皆在真言！

　　“我道非道，皆可斩！”

　　“斩道！”

　　张道一当空劈出一拳，璀璨而刺目的道光自张道一身上绽放，淹没了一切。


第849章 舍道

　　“斩！”

　　就在张道一挥拳的同时，大地之上，泰皇抽刀，同时斩向天穹。

　　来到此界，泰皇开山六十载，从未停歇，没挥出一刀，他的精神，他的意志，他的大道都融入了大地中。

　　泰皇以大地为画纸，做了一幅画，一副超越生死的画，这一刻，画中的道光化为现实，融入泰皇的刀中，使泰皇刀上的威能提升到了不可言明的层次！

　　这一刀，可斩天地，可断轮回，几乎是泰皇一身道果的体现。

　　一刀之后，泰皇手中的刀寸寸碎裂，化作一阵流萤。

　　刺目道光中，泰皇感慨：“得道而敢舍，这才是真正的求道者！”

　　张道一为道而生，一生求道，但与真正的求道者而言，求道便是得道，至于求道过程中所悟的道，只是旁枝末节罢了。

　　因为求道便是求道者道的本身，在求道的同时，求道者便已经得到，因为求道者的道在求道的过程中，得到了践行，与坚守。

　　但这个道理说起来容易，但做起来却无比艰难，大道难成，得之不易，修行者超凡的根基就在道，敢于舍弃者，只有真正的求道者！

　　因为得到的道不是他们真正的道，他们的道，是求道的过程，不断攀登最高的过程！

　　随即，泰皇却是话锋一转，呢喃道：“只是这一舍，以后想要再得便难了！”

　　何谓道？

　　有人言道是知识，是不断认知天地认知宇宙所获得的只是，但只是道的组成部分，而非道本身。

　　道是知识的融合体，是修行者将自己的心念，自己的意志，自己的智慧，自己的经历与知识融合后孕生的一种东西，被强曰为道！

　　这几乎是独一无二的东西，不可复制，斩了便没了，纵使知识仍在，记忆仍在，智慧仍在，意志仍在，但自微末中所出，伴随着修行者一路成长的道却是没了！

　　而且想要再次悟道得道，也无比艰难，以往的经验会阻碍大道的诞生，而且张道一已经见得真我，除非张道一泯灭自己的真我，转世重修化为另一个人，否则想要再次得道，几乎没有半点可能。

　　易道太强，包容所有，属于过去易道的经验会压制后来一切道，除非那种道一诞生，便超越了易道！

　　曾有果境转修，欲悟永恒境界而不成，便是因为他真我未变，依旧是他，过往的经验阻碍了他，但一旦真我改变，就将我非我，没有半点意义！

　　宫殿之中，无数个自画中走出的明妃融合，最后化为了一团混沌仙光，仙光之中，隐约显化出一尊无比伟岸的身影。

　　这个身影，仿佛是仙道的源头，是仙道集大成者，一股战天斗地的气息，自这个身影身上绽放。

　　就在泰皇挥刀的同时，这个身影也自混沌仙光中走出，这是一位仙帝，看不清面容，但隐约可见，无穷仙道化生万象，在仙帝背后浮现，使人眼花缭乱。

　　所谓仙帝，非是完美世界中的仙帝，而是混沌万域中，对于集仙道之大成者的称呼，仙帝，代表九阶！

　　仙帝踏空，化为一个个古老的仙道符文向着天穹打去，苍穹崩碎，令人战栗的气息席卷八荒。

　　“元始！”

　　帝玄踏步，无穷的不灭灵光自他体内涌出，引得天地震颤，万道轰鸣。

　　帝玄是元始境界，并在元始境界呆了无穷岁月，若论战力，泰皇与玉虚天尊都要差他一分。

　　因为帝玄不仅是元始境界，其道也是元始，几乎包纳所有，这种道随着三界融合，进步尤为明显。

　　帝玄之前的元始，只是囊括了一切的所有大道，而三界融合，新的大道诞生，这一切都化为元始的养料。

　　以元始之道消化种种大道至理，使得帝玄进步的很快，而在此界六十载，帝玄以心灵与天相抗，让他的心灵越发强大！

　　无尽光辉之中，帝玄的身影越发伟岸，身影越来越浩瀚，元始苍茫，不可测量。

　　“开天！”

　　四国一城之地绽放清光，并凝聚成一把开天斧，玉虚天尊握住开天斧，鼓挡其全部力量，劈向苍穹。

　　玉虚天尊的世界，五十六亿年一次生灭，每一次都需要有人开天辟地，玉虚天尊这一式，就是重演了天地寂灭，并重开的过程，神威无量！

　　“可斩否？”

　　最后一丝铁锈掉落，天剑握着手中的剑，自问。

　　“可！”

　　一语落下，剑光苍茫，斩碎九天十地！

　　……

　　这一刻，张道一与所有道祖都施展出了自己所有的手段，要碎了这世界，以超越光阴，逆转生死。

　　没有人选择屈服，强者可以顶天立地的死，不能卑躬屈膝的活，或许沉醉于虚幻的梦，他们可以活下去，但这没有意义，失了本心，也就失了自己！

　　永恒的光芒绽放，一切都消失了，这天地，这众生，连带着道祖都没了，只有无穷无尽，刺穿光阴的光芒！

　　……

　　劫运苍茫，随着十尊道祖消失，三界风起云涌。

　　原本按照道理，十尊道祖消失，该会大大加快三界融合，新世界诞生的过程，但张道一消失之前，强夺三界过去未来大半运数，使得道祖难证，新世界难以诞生。

　　在无尽的岁月中，有三尊强者自芸芸众生中脱颖而出，站在了三界的制高点，三尊道祖，每一尊都几乎蕴藏了一个世界全部的运数。

　　所有的力量，所有的荣耀都集中在这三人身上，他们是天之骄子，万众瞩目，没有任何存在可以遮掩他们的光辉。

　　“神通不敌天数，道祖之位，至三而止，只恨时不在我！”一处大道源地里，风孝忠叹息，随即周身转动的道爻粉碎。

　　他是天人，修行没有半点关隘，但依旧没能敌过天数，时运不在他，纵使他天赋才情无人能及，也依旧比不过三尊道祖作弊式的修行之路。

　　三尊道祖皆是承接自虚无中落下的本源而生，他们修行不需要悟道，只需要不断吞噬虚无中落下的本源便可以不断成长。

　　天地宇宙都在帮助他们，想要他们粉碎旧的世界，使得新世界诞生，他们好似先天神魔，应运而生，天生强大，只不过相比先天神魔，他们多了一个成长的过程。


第850章 借天地之道

　　风孝忠研究过这些本源携带者，发现他们的修行其实都是假修行，与其说是他们在修行，还不如说是天地的力量在向着他们转移，所以他们神威无量，所向无敌。

　　照风孝忠的想法，就算换群狗代替他们，最后都能诞生出三尊道祖，那些人不研究神通道法的本质，不参悟自己的道理，根本算不得修行。

　　“钟师弟，有没有兴趣篡位，新证的三个道祖虽然强大，但据我猜测，他们并未有洞悉岁月的神通，他们的心境不够，看不清岁月，我们还有机会！”风孝忠突然转向一旁的钟岳，面露疯狂之色。

　　钟岳呐呐不语，以他的智慧，自然知道这种事成功的可能性有多低，道祖太强大，一力降十会，足以粉碎一切阴谋算计。

　　“篡位？你现在还篡不了！不知我赠你的卜算之法，你领悟了几成？”一阵声音突然自虚无中响起，风孝忠定睛望去，只见一个身形修长的白衣男子自虚无中显化。

　　来人的肉体给人以一种绝对的力量感，好似有万亿宇宙洪荒在肉身中生灭，但风孝忠却未能在来人身上感应到分毫大道的气息，来人好像只是一个只修肉体，不通大道的人。

　　“你是易祖，你竟然回来了，按照道理，你当是死了才是！”风孝忠直言不讳。

　　张道一道：“我传你的法，你未能领会十层，所以你算不到那一线生机，也正是如此，你算不到道祖那超脱的一。就算是伪道祖，但只要在这方天地，也具备道祖神威！”

　　风孝忠问：“这么说，我若造反，必死无疑？”

　　张道一点头，而后一点灵光自张道一指尖飞出，直接遁入钟岳的眉心，使得钟岳面色一阵变换。

　　好半晌，钟岳才睁开了眼，眸光沧桑而古老，好似蕴藏了无穷智慧。

　　钟岳拱手，道：“多谢道友援手！”

　　张道一摇头：“不必言谢，若非你等最后舍弃了所有力量，我也难以超越生死。”

　　最后一刻，张道一虽然斩了道，但想要超越光阴，还是差了一些，是泰皇等人舍弃所有修为，将力量灌入张道一体内，自身独留一点灵光，才脱离了陷阱。

　　天剑等人依旧在沉睡，唯有泰皇借自身在人间的化身，苏醒了过来，只不过现在他已然不是元始境界，只修出了七道轮回。

　　泰皇问：“道友下一步准备如何做？”

　　张道一道：“自是斩了三个道祖，粉碎旧的世界，以成元始之上！”

　　真实的三界已经被抹去，张道一必须借元始之上的力量，联系外界，里应外合之下，将三界从概念化的状态下解救出来。

　　要不然，这里将会是一个囚笼，没有任何人可以出去！

　　泰皇不解：“你已失道，如何成就元始之上？”

　　张道一道：“借天地之道！”

　　虽然失去易道，张道一失去了超凡的依凭，但张道一的心灵却更加强大，特别是在他短暂证得残缺道果，与融汇蛮祖力量之后，心灵更是经过了两次磨砺。

　　残缺道果，让张道一见到了果境的境界，而融合蛮祖的力量，就如同怒海操舟，张道一的心灵时刻与蛮主力量中残余的心意碰撞，最后斩道证道，更是让张道一的心意达至前所未有的巅峰。

　　斩了易道，却是印证了求道者的本心！

　　若单论心灵力量，张道一的心灵已然距离果境不远，这种心灵力量是张道一几经生死，与艰难困苦的逆境中磨砺而来，真实不虚。

　　心中无道，张道一可以以心灵映照天地万道，以天地之道为己道。

　　这也是张道一刚发现的，不过映照之道，根本无法作为证得果境的依凭，外来之道，终究不属于自己，若不能解决这个问题，张道一证不了完整果境。

　　而不证果境，不窥果境之秘，张道一的心灵亦会停滞在六阶，纵使再接近七劫，也无法真正跨入。

　　说话之间，两个身影突然自虚空显化，而后两点灵光自张道一指尖飞出，与这两个身影合一。

　　“多谢道友援手！”

　　两人睁眼，口中说着，表示感谢。

　　大道源地里，泰皇笑问：“三尊道祖，道友准备先斩谁？”

　　此刻他已经了解了如今三界的局势，同时也好奇，张道一舍了自身大道之后，会有何种手段。

　　张道一淡淡地说道：“我有故友落在了天帝手里，且待我前去斩了他，道友稍待！”

　　……

　　人道世界今日万分热闹，上至高高在上的神魔，下至普通的凡人，都身着大彩，已示祝贺。

　　今天是天帝大喜的日子，自道陨时代之后，天帝作为人道世界新晋的道祖，威压九天，引得万亿神魔朝拜。

　　也有小道消息言，天帝将要过门的妻子是抢来的，当然很快这种言论就失了踪迹，在人道世界，天帝就是最尊贵的存在，谁敢妄自议论？

　　“你有后宫绝色数千，若论姿容皆不属于我，你有何必强迫于我！”月树下，李晴雪身着一袭月白色长裙，好似与月光融为了一体。

　　李晴雪对面，一个身形高大，身着帝袍的男子一脸深情地说道：“我的那些后宫都是些庸脂俗粉罢了，外表美艳，但内里却都是糟粕，只要你答应我，我可以将她们全部抛弃，独宠你一人！”

　　李晴雪摇头：“我的心中已经有人了，没有你的位置，你又何必强求！”

　　“没有我的位置？”男子突然大笑，而后冷声道：“你知不知道自己拥有的是谁的爱？”

　　“是一尊道祖的爱，是统领九天十地的天帝的爱！”

　　“当年我只是一个毛头小子，你高高在上，像是尊大菩萨，从那日起，我便对自己说，你一定是我的！”

　　“现在我做到了！”

　　“你现在不答应也没关系，马上你就是我的妻子，没有任何人可以改变！”

　　李晴雪淡漠地说道：“你的心中只有欲望，没有爱！”

　　……

　　“老杨，晴雪妹子失踪这么久，你找到线索没？”石殿之中，九缺忍不住问道。

　　杨凡精修量子之道，可以见得过去未来，虽然限于他的境界，这种能力有很大限制，但天地之间能瞒得过他的事不多。


第851章 量子轮回

　　杨凡睁眼，道：“有些一些线索，但不能确定，不过天帝的嫌疑最大！”

　　杨凡以量子之道，观测命运，若是原来的十尊道祖，杨凡或许无法看出什么，但天帝这尊道祖虽然具备道祖的力量，但却并无道祖的心境！

　　九缺闻言，出言道：“天帝好色，令神魔各族供上佳丽以充后宫，晴雪妹子姿色无双，天帝嫌疑的确很大！”

　　说到这里，九缺心中一道灵光闪过，他脱口而出：“这几日天帝娶妻，难道……”

　　九缺问：“如果真是这样，老杨你准备怎么做？”

　　杨凡面色平静：“如若真的这样，只能让‘他’出来了！”

　　……

　　恢弘的天庭被艳红的霞光笼罩，天庭之上，气机交汇，呈龙凤和鸣之相。

　　在各族神魔的见证与祝福中，天帝拉着李晴雪，迈过九十九重天门，接受天地洗礼，此礼若成，有天地见证，将再无悔改。

　　“今日之后，后宫之中，恐怕再无我们姐妹的位置！”天门之外，有衣着华丽的娇媚女子叹息。

　　天帝收神魔各族中的美貌女子以充后宫，而后宫之中，争权夺利永远都是主题，她们代表的不只是自己，还有她们身后的族人！

　　没有太多的不情愿，也不能不愿，这就像古代皇帝的后宫，选天下佳丽，纵使拆散无数对，也无人敢有怨言，而天帝更是比皇帝尊贵万亿倍的存在，如此存在，何人敢怨？！

　　“二妹，未来后宫中不止是没我们的位置，恐怕连我们都会被抛弃，难道你没发现，你的眼睛很像那人，而我的耳朵很像，至于三妹，气质神采与那人很像，我们都是替代品，如今正主来了，焉又我们的容身之地？”有一个言语之间颇有几分威严的女子幽幽地说道。

　　众女闻言，不禁默然。

　　……

　　“果然是晴雪妹子，天帝这个色胚，竟然对尼姑下手！”天庭之外，九缺与杨凡混了进去，不禁暗呸一声。

　　“不知我的剑，可否斩帝！”

　　杨凡没有接话，而是抽出背后的长剑，剑光闪烁，长剑横空，与杨凡的双眼齐平，其上映照出了杨凡的瞳孔。

　　剑光下，杨凡的瞳孔逐渐变得银白，无比冰冷，不含半点情绪。

　　九缺见此，连忙退后几步，这种状态下的杨凡太可怕，泯灭了所有人性，独留无情的神性，虽然九缺知道杨凡不会对他出手，但此刻杨凡的气息太过摄人。

　　这是杨凡的心变之路，此界无数年，杨凡参悟量子之道，蜕变出了一个量子人格，这个人格无比强大，是量子之道的终极产物，一念可算尽天地宇宙的一切变化。

　　杨凡若要心变成功，则必须压服这个人格，将之熔炼，而量子人格每一次出来，都会变得越强大，这是禁忌的力量，每一次使用，都会让杨凡更接近深渊！

　　剑光起，冰冷而明澈，剑光好似一面镜子，两面映照出了这个宇宙，剑光之中，可见无限微粒沿着玄妙的轨迹转动，这是微观世界的景象，代表了世界的规则，也被称为道！

　　刹那间，九十九重天门粉碎，剑光直逼天帝，见得袭来的剑光，天帝也不禁愕然，他实在没料到，今天竟然有人有胆量闹事。

　　诸天神魔亦是惊呼，他们没想到，竟然有人在这个时候出手，欲要与无敌的天帝交手！

　　天帝仓促出掌，一把将剑光握住，欲要将其捏碎，风火雷霆在他掌间演化，无穷无尽的苍茫时空仿佛被他握于掌间。

　　杨凡一步踏天登天而上，持剑与天帝齐平，无往无量的剑道锋芒在他身上荡漾，撕裂九霄，破灭轮回。

　　天帝身旁，李晴雪眼中神光荡漾，想要说些什么，却无法动弹一下，天帝为防她反抗以致于失了颜面，在她身上下了禁法。

　　“有趣的蝼蚁！”天帝捏碎剑光，一滴鲜血自他手掌上滴落，但转瞬却有倒流回了他的宝体，没有半点浪费。

　　“不成道祖，终为蝼蚁，在我面前，你只是大点的蝼蚁罢了！”

　　“我知道你与晴雪的关系，今日我大婚，不好见血，现在跪下叩首，我可饶你一命！”

　　天帝摆手，漫不经心地说道。

　　杨凡闻言，面色没有分毫变化，量子人格状态下的他，处于绝对理智的状态。

　　而就在天帝说话的功夫，杨凡已经算到了未来的一切变化，其中九成九的都是死路，胜机无比渺茫。

　　不过于量子人格而言，只要有一丝希望，他都有能力让结果往自己需要的方向的修正，此刻杨凡的量子之道已经被放大到了极限，大到日月星辰，小到微观粒子的碰撞，都在量子人格的计算范围内。

　　“量子轮回！”

　　随着天帝话音落下，杨凡手中的剑陡然粉碎，化作一阵光雨，每一滴晶莹的光都好似蕴藏了一座宇宙，蕴藏了一座宇宙从开辟到毁灭的所有信息。

　　天帝在杨凡长剑粉碎的瞬间就已出手，但还是晚了，量子与轮回的力量触及到了他，并让杨凡的心灵与天帝的心灵相连，无穷的信息自杨凡心灵中涌出，向着天帝冲出，欲要将天帝的心灵压垮。

　　量子人格算尽一切，无论是力量亦或是神通本源，天帝都无懈可击，但天帝的心灵有缺陷，天帝的境界来的太容易，缺乏磨砺。

　　杨凡从出第一剑时就开始布局，让天帝以为他没有半点翻盘的机会，直到这一刻！

　　天帝挣扎，但在量子轮回的力量下，杨凡的心灵与他同频，纵使天帝神力无穷，可以开天辟地再造人间，也依旧抵挡不了这种源于心灵的攻击。

　　无穷无尽的信息下，天帝的心灵开始分裂，人格开始泯灭，天帝修行不悟心灵，这是他的短板，平日里天地的守护，与强大的力量让天帝诸邪不侵。

　　但杨凡的量子轮回并不是杀伐，反而是一种赠与，只不过天帝消化不了这份礼物，以致于陷入死地。

　　在万族神魔惊骇的目光中，天帝的帝躯直接爆开了，心灵的混乱影响了肉身，使得天地肉躯堙灭。

　　“我怎么可能败在了一只蝼蚁手上？！”

　　临死前，天帝心中发出不甘的怒吼。


第852章 一念成阵

　　万族神魔愕然，举世无敌的天帝竟然被一个不知名的高手斩了。

　　天帝是何等人物？

　　修为盖世，斩落无数先天神魔，为万族神魔共尊，举世望去，天帝这一级别的人物也不过三位，皆是一方宇宙之主。

　　而现在，天地陨落在了他们的面前，若非一切都是这么真实，他们都以为是自己出现了幻觉。

　　“老杨真是有一手，一件落道祖，量子之道，远飞寻常大道可比！”人群之中，九缺心中不禁感慨。

　　量子之道是量子天尊开辟出来的一条道路，很多高手都沿着这条路走，不过这不代表没有超越量子天尊的希望，量子是天地混沌中的一种现象，亘古长存，量子天尊只是代表了量子的一面，而不是全部，后人还有希望！

　　“天帝不修道心，合该有此一劫！”九缺心道，他的道路不是天元正统道路，而是借神阵蜕变。

　　不过，其关键依旧是修心，神阵之道虽然能让九缺体内自然交织与法与理，但却不能强大九缺的心灵，神阵大宗师一念成阵，靠的也不是无穷的道与理，而是心灵力量！

　　“我们走！”

　　杨凡上前，挥手破去了李晴雪身上的禁法，就欲带着李晴雪离去。

　　九十九天门之下，有女子看着上方发生的一切隐隐有几分羡慕与嫉妒。

　　她们成为天帝后宫，又有几个人是真心愿意，可惜她们没有一个甘愿为了她们，出来与天帝一战的人！

　　她们嫉妒李晴雪，不但为天帝所爱，还有这般强者愿意为她舍生忘死！

　　但就在这时，九天之上突然风雷涌动，掀起惊天异象，而后天帝的身影自虚无中走出，威压九天十地！

　　“我为道祖，宇宙不灭，我即不灭，谁能斩我！”

　　浩荡的天音席卷诸天，使得日月星辰为之震动，万亿神魔为之战栗！

　　天帝与旧时的道祖不同，他是天地造就，合了天地，就如他之所言，宇宙不灭，他即不灭！

　　杨凡虽然以量子轮回，灭了他的元神，但天帝在成就道祖的一刻，就已然将自身的烙印打入天地之中，天帝便是藉此复活！

　　“不好！”

　　见到天帝复活，九缺顿觉得不妙。

　　一念动，无数奇异的道纹符号自虚空中显化，与天庭之中的神阵相互勾连，一位又一位绝世强者的身影自虚无中走出，强大的气息震撼天地。

　　这是这方天地以往强者留下的烙印，被九缺以神阵唤醒，九缺的神阵造诣早已然到了一个神鬼莫测的地步，一念成阵，并强改天庭大阵与九缺而言，根本不是难事！

　　万族神魔在这一刻反应了过来，拼命逃窜，恨不得多生出两条腿来，先前杨凡与天帝一战，来的太快，他们还来不及反应，天帝便被斩了。

　　现在反应过来，自然没人留在这里等死，天帝一式法，足以崩毁天庭，到时候估计一个都逃不掉。

　　天庭之下，三千轮神日在这一刻爆开，化为无穷无尽的能量，被神阵抽取，这些神日都是真实的太阳，是天帝建立天庭时从宇宙各域搬运而来。

　　这里的太阳，每一个，都比祖星上的要大千万倍，天帝的天庭，就是建立在三千轮太阳上！

　　不过在这一刻，整个天庭都崩了，化为绝世杀伐，向着天帝打去，借此机会，九缺更是运转神阵，欲要带着杨凡两人，一起破虚而去。

　　九缺知道，在宇宙之中，根本逃不过天帝的追捕，所以他选择逆着光阴而行，以宙光神阵前往其他时代避难。

　　一切都被定住了，就在九缺将要破开光阴的一刻，天帝背后八道轮回浮现，镇压了一切。

　　面对这种情况，九缺叹息，知道自己跑不掉了！

　　天帝挥剑，一剑斩向杨凡，一剑斩向九缺，被斩一次后，天帝不再留手，全力而发，面对两个远不如自己的对手，都用上了杀手锏。

　　天帝手中的剑，是帝道之剑，代表了天帝的权柄，至尊至贵，天帝为了铸造这把剑寻遍宇宙，找来了天地之间最上等的神材，剑成之日，万道来朝，天地为之贺！

　　黄金剑气划过天宇，留下两道无法愈合的长痕，宇宙最本源的粒子都被天帝的剑气斩碎，这便是道祖之威，举世无敌！

　　就在这时，一只晶莹如玉，见不到半点瑕疵的手掌突然自虚无浮现，无往无量无始无终的气息自手掌中爆发，天地尚且残缺，但这只手掌却是完美，其中蕴藏了最强大的力量，最强大的意志！

　　“不容天地！”

　　见到这只手掌，各族神魔连带着天帝，心中都浮现出这么一个念头。

　　这只手根本不应该存在，太完美，也太强大，超乎生灵想象的极限！

　　“轰隆隆！”

　　手掌抓下，横贯虚无，包纳时空，天帝斩出的两道剑气瞬息碎灭，就连天帝在心神相连之下，亦是一身闷哼。

　　“是谁？”

　　天帝持剑，精神力量席卷八荒，穷尽时空，欲要找出手掌主人的下落。

　　张道一自虚空中走出，降临真实的天帝，出现在天帝眼前，张道一来了有一会，不过他并未直接出手，杨凡的量子人格很有趣，故以他借天帝之力，观测了一番量子之道的奥秘。

　　而现在，眼见杨凡等人将要被斩，故以张道一出手了。

　　“你是易祖？”

　　“你竟然还活着？！”

　　天帝凝视着张道一，言语中有几分凝重。

　　天帝修成道祖，得了天地宇宙的本源信息，对于诸位道祖的根脚有很深的了解，十位道祖之中，就属这个易祖最为莫测，甚至就连天地宇宙，也未曾拓印这位道祖的太多信息。

　　原本天帝以为所有道祖都死了，没想到今日张道一再现世间，一个张道一他不惧，但这件事里所蕴含的东西，却值得天帝去追寻。

　　易祖归来，那其他道祖又在何方？

　　是否也在归来的路上？

　　如果真是这样，天帝他无敌的地位将受到动摇，天帝深知，他比起曾经的十位道祖，要差上太多。

　　“我不愿死，无人可以杀我！”

　　张道一淡淡地说道，像是在阐述一个事实。


第853章 不用给我面子

　　“风师兄，不用看了，你打不过我们！”大道源地里，泰皇睁眼，淡淡地说道。

　　从张道一走后，风孝忠就一直盯着他们三个，以泰皇对风孝忠的了解，用脚想都知道风孝忠打得什么主意。

　　泰皇估计，风孝忠应该算计着怎么才能把他们三个切开，以做研究，三尊活着并大不如前的道祖，这对风孝忠而言，是无上的诱惑。

　　风孝忠闻言，一脸正色，并道：“钟师弟你误会了，为兄怎会对你出手！”

　　泰皇冷笑，一道刀光飞出，将无数大道纹络直接切开，失去了大道牵引，原本汇聚的力量顿时消散于无形。

　　虽然泰皇不复道祖的力量，但眼界还在，风孝忠这点小手段根本瞒不过他，他的刀法极强，以无隙入有间，对寻常生灵而言，无暇完美的大道，在他眼中，满是漏洞！

　　泰皇道：“两位师兄不用给我面子，随便打，最后给他留一口气便行！”

　　风孝忠见势不妙，就欲逃遁，就在这时，帝玄直接跃起，一记元始印拍在了风孝忠头上，玉虚天尊也不甘示弱，反手就是一脚，直接踹在了风孝忠身上。

　　之前的遭遇本就让这两人心中有了些许火气，如今出现一个不容易被打死的沙包，他们自然不会客气！

　　……

　　“易祖，那一天，你们究竟遭遇了什么？”一个身形修长，面容俊逸的男子自虚空走出，强大的气息绽放，使得虚空颤抖，万道轰鸣。

　　此人名叫陈齐，原本只是一个天赋平平之辈，但后来他却是得到了一个系统，之后更是得到了虚无中落下的本源。

　　自此开启了陈齐的崛起之路，凭借着系统的帮助与本源的优势，陈齐在不断的追杀与反杀中越来越强大，最后更是凭借着本源之力炼化了体内的系统，俯瞰万界。

　　三百年前，陈齐灭杀无数强者，将落入帝尊宇宙的本源全部吞噬，一举得世界本源承认，证得道祖之位，举世无敌！

　　这是一个狠人，唯我独尊，凡是不顺从者，皆遭了他的清算！

　　张道一见到陈齐，一眼望去，全知之能发动，顿时有关陈齐过去未来的一切，尽皆浮现在张道一心中。

　　随着心灵越发强大，虽然失了易道，但张道一的全知之能却是越发强大，凡是心灵比不过他者，在他面前，皆没有半点秘密。

　　同时张道一也感觉，失了易道或许并不全是坏事，他一心求道，但实际上并不是为了易道，而是为了那个不断求索永攀最高的过程！

　　易道只是他求索的收获，攀爬最高的助力，易道就像是一个拐杖，弱小只是需要易道的帮助，待到心灵强大到一定程度，道也可以舍弃。

　　就如天元大帝当年斩出混沌本源，便是这个道理！

　　不过，张道一易道失去的太早，修行之路必须要有道，唯有如此，才有升华生命层次的根基。

　　易道就像是一座山，可以让张道一站在山上，站的更高看的更远。

　　这混沌中所有修行者皆走的道路，没了道，前路难测，对于如何修的果境，张道一暂时没有半分头绪。

　　单纯的心灵升华太过艰难，不入果境难悟果境之秘，心灵也难以升华，而张道一现在却是心灵不升华，就入不了果境，这是一个死结！

　　“仙祖，你何必多问，待到我们联手镇压了易祖，将其炼化，所有的秘密都会向我们展开！”就在这时，一个身着黑衣的冷峻男子走出虚空，邪恶而暴戾的气息，使得天地哀鸣，好似要陷入寂灭。

　　言罢，男子望向张道一，道：“易祖，属于你的时代已经过去，天地已经将你等过去的道祖抛弃，你现在已经不是道祖，你若放弃反抗，我可以做主，留你一丝灵智，让你进入轮回！”

　　“如若不然，今日你将灰飞烟灭！”

　　此人名叫林天，原本只是一个小杂役，地位低下，饱受欺凌，不过机缘巧合之下，林天得到了虚无中落下的吞噬本源。

　　他先是吞了一直欺负自己的师兄，修为大增，不过林天极会隐藏，没有任何人发现他的异状。

　　短短十年间，凭借着吞噬本源的力量，他的修为就超越了魔宗的宗主，在修为突破后，林天没有任何犹豫，直接灭了魔宗满门，强宗主的女儿凌虐至死，以发泄心中的戾气！

　　之后在不断的扮猪吃虎中，林天越来越强大，最后元始天王与祖神都被林天吞噬，而林天也因此突破了元始，得证道祖之位！

　　“易祖再现，引得三尊道祖围攻，难道又要变天了？”极远处，有几位颇有几分智慧的神魔感慨。

　　易祖出现，代表了太多的东西，当年十祖消失的真相，还有如今那些道祖，现在又在何方？

　　对于易祖被三尊道祖围攻，没人感到意外，无敌的人物有那么几个就够了，没人愿意有太多强者与自己比肩。

　　而且三个新的道祖也在害怕，他们深知自己比不过旧时的道祖，如果让易祖重回巅峰，定会压在自己头上。

　　以他们唯我独尊逆我皆死的性格，如何会容许这种事情发生！

　　“这次易祖恐怕是凶多吉少了，时代已经变了，天地已经不承认他，他已经不是道祖！”有人议论纷纷，并不看好张道一。

　　“张兄，我天元的一众大修行者可还活着？”

　　九缺对着张道一传音，刚才张道一出现的那一瞬，已经将他们三人收入袖中，不过在张道一的手段下，他们看得到外面发生的一切。

　　“还活着，只不过陷入了沉睡！”

　　张道一回应，与泰皇等人不同，泰皇三人太过特殊，在人间还有投影之身，故以可以直接复活，而天元的一众大修行者已经失去了本源力量，独留真我不灭，想要恢复需要太多光阴。

　　虚空中，天帝等人将张道一围住，彻底断绝了张道一逃跑的可能。

　　张道一见此，无悲无喜地说道：“天地承认？我又何须天地承认？！”

　　“何况，蝼蚁拥有了力量，也只是蝼蚁，不会变成强者！我变弱了不代表你们变强了！”

　　张道一的声音在三界之中回荡，使得万亿神魔为之震撼，张道一的声音里有一种魔力，让众生觉得，张道一话就是事实！


第854章 有法无道

　　张道一的话里蕴藏的心灵力量太过强大，不自觉的感染了天地感染了众生，失了易，让张道一的心灵越发强大，深若渊海。

　　大道源地里，泰皇听到这个声音，口中感慨：“他斩了道，也证了心，一如我之当年！”

　　舍弃易道之前的张道一不是最可怕的，因为那时张道一心中还有对于易的执着，于当时的张道一而言，易便是他的道，比生命比自我更重要。

　　但超越生死之界那一行，张道一见了天地，见了众生，见了自己，于生死之中做出决断，知晓自己要的究竟是什么，自己存在究竟是为了什么！

　　为了打破陷阱，张道一做了修行以来最艰难的抉择，舍去了他这一生苦苦求来的易！

　　自此之后，张道一道亦可舍，唯有求道之心不灭，此求道之心是探索，是追寻，是登上更高念！

　　这种心智，比舍道之外别无他物更可怕，易是道，而求道之念是心，舍道以证心，又有几个修行者，能做出这般决断！

　　不过凡事讲究平衡，讲究有得有失，张道一也付出了代价，最后究竟值得与否，与不同人来看，有不同的看法。

　　“看来你是还没看清局势，易祖，现在已经不是你的时代，这个世界，并不是谁活的越久，谁更强！”

　　天帝横剑，言语之中满是杀意，他是何等人物，自修成道祖之后，万族神魔莫不赞颂，没人敢这么对他说话。

　　而且，婚礼被破坏，自己也被斩了一次，天帝此刻心中已经积累了一肚子火。

　　刺目的神光自天帝眼中绽放，好似两把战矛，贯穿虚无，虚空中，天帝一头黑发狂舞，好似一尊无敌黄金战神！

　　“我这一辈子还没吞过道祖，今天正好一试，看看道祖与寻常生灵味道有没有什么不同！”林天幽幽地说道，气息越发的疯狂暴戾，滔天魔气自林天体内涌出，将天地淹没。

　　在这股气息下，万亿神魔颤抖，有胆小者，克服不了心中的恐惧，甚至直接跪下，匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　“易祖，时代变了，你已经不是道祖，有何资格评论我等。不用言你成道早，死在我手中的老古董，没有十万也有八万，今天也不差你这一个！”陈奇淡漠地说道，无尽的杀意笼罩天地乾坤，撕裂星宇。

　　三尊宇宙中最强大的存在，集中了三个宇宙所有精华所有气数所有愿望的道祖，这一刻皆对张道一生出了必杀之心！

　　张道一不得不死，要不然他们的地位，他们的统治将受到威胁，这是他们不能容许的事情！

　　天地时空幻灭，承受不住道祖的气息，人道世界内的神魔一退再退，但却依旧有大半没能逃过天地破碎，陨落与此。

　　道祖太强大，太伟大，单是气息就足以对天地，对众生，对那些在凡人看来高高在上的神魔造成毁灭性的打击！

　　不知有多少星域在瞬息化为了齑粉，化为了空荡荡的虚无，连带着，不少先天神魔的大道圣地都被粉碎，再无复生之机。

　　这是注定会被载入史册的一战，无论谁赢了，都将改写三界未来的局势，不过没有多少人看好易祖，三尊道祖联手，以三打一，在很多神魔看来，已经跌落道祖境界的易祖，根本不可能是对手。

　　“说完了？”虚空中，张道一负手而立，淡淡地说道。

　　不过天帝等人并不回话，而是不断窥探着张道一的破绽，欲要一击必杀，旧时代的易祖在神秘，没有任何人知道易祖究竟有何等神鬼手段。

　　今日若是让张道一走脱，在天帝等人看来，定当造成无数后患。

　　见天帝等人不回话，张道一道：“既然说完，那就请你们去死吧！”

　　说话之间，张道一强大的心灵力量悍然冲出，搏击时空，逆转轮回，将天帝等人直接淹没。

　　在张道一出手的瞬间，天帝等人同时出手，三股截然不同的力量爆发，几欲将宇宙崩开。

　　每个人都用处了自己的最强法，天帝八道轮回归一，化生万道，几乎演化一界。

　　他的秘境，他的肉身，他的元神都是最完美的，甚至就连先天而生的大司命，肉身也比不过天帝，因为天帝是道祖！

　　天帝化为了一道剑光，带着天道，带着帝道，统御苍生，无往无量，所向无敌！

　　见得剑光，众生下意识的闭上了眼，不敢去看这剑光，天帝的剑众生不可见，见之即死！

　　而陈奇，直接打出了自己参悟出的仙道元拳，这里面蕴藏了仙道元始的奥秘，每一拳都给人以一种开天辟地之感，一拳便是一个仙道时代，一个仙道纪元，让人无法承受其中的重量！

　　至于林天，他化作了一道刀光，林天的刀法只有一式，一刀之下，断人性命，夺人一身精华。

　　祖神与元始天王便是被林天用这一刀所吞，而在林天证得道祖只后，这一刀更强大，一刀之下，给人以一种夺尽宇宙精华之感！

　　三祖三招，每一招都足以在宇宙中掀起无穷灾难，使得万道成空，甚至直接让宇宙归于寂灭也不是不可能！

　　“三尊无敌的道祖联手何人可挡？”有人叹息，丝毫不认为张道一有生还的希望。

　　这是超越天地宇宙的杀伐，三人联手，就算是完整的道祖亦能斩杀，何况一位已经不被天地承认的过往道祖？

　　轰隆隆！

　　宇宙轰鸣，三界震颤，一处处生命源地崩开，各种灾难不断上演，这一刻，三界恍若陷入了末日。

　　面对三尊道祖势在必得的一击，张道一不动不摇，而本该占到上风的天帝等人，眼中却满是恐惧。

　　他们感应到，有一股超越他们想象的力量向着他们的心灵打来，欲要将他们的意志粉碎。

　　“不可能！”

　　陈齐惊呼，但不待他话音落下，意志便被抹去，肉躯轰然炸开。

　　在最后一刻，他与张道一的意志接触，窥出了些许虚实，张道一的心中有法无道，按照道理，若无道的支持，心灵根本不可能发挥出如此强大的力量，要知心道也是一种道！


第855章 回到过去

　　修行之初，打磨气血，磨砺精神，但人力终有穷尽，想要进步则必须入道，无论是自己的道，亦或是借来的道！

　　天帝等人虽然修行是因本源之故，但他们也有道，他们的道是天地的道，平日里有天地之道守护，他们诸邪不侵，于寻常生灵而言，精神力量无比强大。

　　他们的意志熔炼了天意，心灵也合了天心，以此驾驭强大的力量，不过于张道一而言，天意天心都不算什么，纵使有天地守护，也没有半点作用。

　　张道一的意志盖压天地，心灵超越轮回，无限接近道果，源于心灵的力量足以张道一镇压一切！

　　天帝等人被瞬息抹去，化为了三道璀璨的烟火，自虚空中炸开，万族神魔根本不敢相信自己眼前所见，三尊至强的道祖竟然被人一招打死，这种事简直是不可思议！

　　“有法无道，他身上究竟发生了什么？”

　　李晴雪以一颗剔透佛心感应天地，顿时发现了张道一的异状。

　　在张道一身上，她并未看到任何道的韵味，不过张道一的意志与心灵并未因为失道而溃散虚弱，反而越发强大昂扬！

　　天元之中也不是没有因意外失了道的强者，但从未有一人如张道一这边，失了道，心灵与意志更强大！

　　道心，道心，道与心二面一体，不可分割，这是天元修行者所公认的事，张道一却打破了这个铁则！

　　“我乃道祖，与天地为一，天地不灭我即不灭，你杀不了我！”就在所有人认为大局已定的时候，天帝却是再次出现。

　　“抹杀我们对你也有损耗，你的力量终有穷尽！”林天自虚无中走出，直接向着张道一打来。

　　张道一的强大超越了他的预料，不过，他们是为了新世界诞生而诞生的存在，合了天，合了道，整个宇宙都是他们的先天圣地，他们不死不灭。

　　“不灭？！”

　　张道一闻言，没有半点情绪波动。

　　“在我面前，没有不灭！”

　　张道一陡然抬首，眸光冰寒，好似一尊无情至极的神邸。

　　张道一挥袖，心灵映照整个宇宙，天元来此的修行者，皆被他收入袖中，不止如此，泰皇等人的一些友人也被张道一收了进来。

　　张道一与泰皇等人经历了一番生死，也结下了几分情谊，这件事张道一顺手而为，并不会耗费他太多力量。

　　“易祖准备证道了！”

　　张道一的袖中，玉虚天尊说道。

　　风孝忠鼻青脸肿的站在他旁边，不动不摇，无比淡然，若非脸上的伤破坏了风孝忠的气质，还真有一种超然于物的超脱感。

　　张道一要证的不是元始，而是元始之上，唯有如此，他的力量才能超越概念，与外界联系。

　　张道一本身已经没有道了，不过他以无映有之下，却可以将天地之道化为自己的道，在这个世界，足以支撑张道一升华！

　　这也算果境，不过这种果境并不完整，而因为不是自己的道，张道一也无法做减求空，这代表张道一本身只能无限接近果境，而无法正真迈入。

　　完整果境的奥秘就在做减求空之后，之前只能算是半个果境！

　　至于元始之上如何证，张道一曾经对泰皇等人说过，在遥远的未来，三界之中会孕育出一个主角，摧毁十位道祖的统治，粉碎旧世界的一切，将新世界开辟出来。

　　而现在，张道一要做的就是主角要做的事，新世界将源于虚无，而虚无已经诞生出了自己的灵，天帝等人是虚无选中的人。

　　若是没有张道一出现，天帝三人会相互厮杀，至道最强者出现，继承另外两人的一切，达至前所未有的境界。

　　虚空不会承认张道一，因为张道一是外来者，不过张道一也不需要虚无的承认，早在张道一逆转生死而归的一刻，就已经有了摧毁虚无的打算！

　　天帝依旧在叫嚣，今天他先是被秦凡打死，又是被张道一打死，心中生出了无穷魔念，他崛起的太快，只求力量境界，而不修心，不过是天地的傀儡。

　　如今遭遇些许打击，就已经不复曾经的无敌与淡然，相比曾经纵使陷入死亡，依旧坚韧不屈，欲要搏出一线生机的九位道祖，天帝根本不像是一个强者。

　　正如风孝忠所言，就算将一条狗放在天帝的位置，最后都能取得与天帝相同的成就，这其中虽有几分夸张，但也离现实不远。

　　“轮回劫！”

　　虚空中，张道一心灵起波澜，在无穷无尽的心灵之力的推动下，一股强绝的轮回奥义，席卷三界。

　　张道一斩了易道，但他的法还在，只不过没有了易道，他的法难以发挥出十二成，甚至更多的威能，不过在更强大的心灵力量弥补下，张道一相比强证道果之前，要更强！

　　凡尘一梦，堕入轮回，而在张道一的力量下，三界，甚至包括天意与虚无的意志都落入了塔顶轮回劫中。

　　天高不算高，他心比天高，走到这一步，纵使三界虚无中孕生出来的天意，也敌不过他！

　　宇宙在扭曲，光怪陆离，呈现种种奇异而莫名的景象，原本宇宙是以物质为重，精神世界只是虚妄，而在张道一的轮回劫下，两方逆转，精神世界显化而出。

　　……

　　“这是哪里？”天帝感觉全身剧痛，而鼻子里传来的恶臭更是让天帝几乎反胃。

　　艰难的睁开眼，天帝发现自己躺在一个死人坑里，周围尽是死人，而且大多已经腐烂，恶臭正是由这些腐烂的死人身上传来的。

　　见到这一幕，天帝感觉无比熟悉，好像在哪里见过，思索一阵后，天帝终于记了起来。

　　当年自己就是在这里得到了虚无中落下的本源，开启了自己的崛起之路，而但年他之所以在这里，是因为得罪了门派中的一个纨绔，以致于被打得半死，丢到了这里。

　　“我竟然回到了过去，这怎么可能？”

　　纵使以道祖的神通也难以逆改过去，因为天地不允，逆改过去会损耗天地的力量，对天意造成损伤。

　　曾经的道祖有逆改过去的能力，那是因为他们的意比天意更强，但天帝却做不到这点，因为他的一切都是天地给的！


第856章 狗也可以

　　“这一定是易祖的手段，不是道祖竟然也能逆转时空，易祖曾经究竟有多强？”天帝心中升起无尽的忌惮。

　　将人的意志送往过去，天帝也能做到，但那只是针对弱小的生灵，而且不能对历史造成太大影响，至于将道祖级别的存在送往过去，就算天帝燃烧己身，也做不到这一点！

　　时空的修正力极其强大，若是妄改过去，甚至可能使得自身成空。

　　“易祖究竟想做什么？”

　　天帝心中同时也升起了一阵疑惑，易祖若要抹杀他，很简单，不过他是不灭的，想要杀他必须先毁灭三界。

　　难道……天帝突然想到了一种可能，背后不禁冷汗淋漓，如果这个时代改变，他将不是道祖，也就失去了不死不灭的本事。

　　“易祖没有直接抹杀这个时代的我，证明他的力量也有极限，有一世的经验，我已经可以更快的登上巅峰，到时甚至能斩杀另外两个道祖，独霸三界，成就前所未有的境界！”

　　天帝自我安慰，他知道要不了多久他就能翻身了，前世，他就是在这个死人坑里，得到了虚无中落下的本源，才踏上屠神灭魔的无敌之路。

　　“快了，快了，算算时间，应该要来了！”

　　天帝眯着眼，艰难向上望去，他伤的很重，生命精气近乎枯竭，不过他没有以诡秘手段吞噬周围尸体的残余的精气，以修复自身。

　　他是天帝，自有天帝的架子，吞噬蝼蚁的精气，还是尸体，他不屑为之！

　　天帝之道，本源要来了，到时他可以重塑肉身元神，辅以他前世所得的秘法，足以一步登天！

　　大日西垂，天色逐渐昏暗，看着变化的天色，天帝心中也涌起几分激动，这一世，他要超越所有人！

　　随着最后一缕光消失，无穷无尽的流星突然自天幕划过，而其中一道流光，正是向着天帝的方向从来。

　　见到流光，天帝脸上露出满意的笑容，准备迎接本源的到来，近了，越发的近了，眼看流光将要落到天帝身上。

　　他的崛起之路将要开始，无穷神魔都要匍匐在他的脚下！

　　但就在这时，一直大黑狗突然窜出，挡在了天帝身前，金色的雷霆在大黑狗身上闪烁，脱胎换骨般的变化出现在大黑狗身上！

　　天帝见此，脸色的笑容凝固了，无尽的愤恨出现他脸上，他知道这是易祖的手段，他大意了，认为易祖不能杀他，就不会有其他手段。

　　“吞天！”

　　天帝愤怒，并运起魔功，不断吞噬着周围死尸的精气，此刻他已经顾不得那么多，只要能杀了面前的黑狗，他还有机会。

　　功法运转，一缕缕污浊的精气融入天帝体内，极速修复着天帝的伤势，并提升着天帝的力量，没有任何犹豫，天帝握紧拳头，运起以往纵横无敌的拳法，向着面前的大黑狗打去。

　　“轰隆隆！”

　　见天帝袭来，大黑狗随意的挥了挥爪子，一把将天帝打飞，并嵌入了山石之中。

　　“易祖！”

　　天帝心中升起无穷恨意，恨不得将张道一千刀万剐，这种羞辱，是他从来没有受过的。

　　就在这时，大黑狗走了过来，呲牙咧齿，仿佛随时要将天帝吃掉，天帝开始恐惧，他发现自己失去了无敌的力量后，竟然与以往他眼中的蝼蚁没有什么区别，怕死恐惧。

　　不过，大黑狗没有吃它，只是在天帝身上撒了一泡尿，就转身离去了，这种羞辱，令天帝悲愤欲绝！

　　“我有前世的无敌功法，前世的修行经验，没了本源，我一样是道祖！”

　　天帝握紧拳头，双目通红。

　　三万年后，天帝跪倒在地，心中无限屈辱，在他的身边，跪倒着万亿神魔，最高处的神座之上，新晋的道祖趴在上面，俯视苍生。

　　没错，新晋的道祖就是当年那只抢了天帝本源的大黑狗，在本源的帮助下，大黑狗逆天崛起，一路上神挡杀神佛挡杀佛，击败了所有敌手，最后问鼎了道祖之位。

　　而天帝却是泯然众人矣，他有无敌的功法，有前世的经验，但他却没有强者之心，失去了本源，失去了天地眷顾，他不过是一个博学的蝼蚁，虽然精通无数功法，却依旧被大黑狗一只爪子镇压了！

　　无穷无尽的挫败感充斥天帝的心灵，他开始自我怀疑，自我否定，他竟然比不过一只狗，一只狗得了本源竟然都能取得与他相同的成就，那么他存在究竟有什么意义？

　　天帝心如死灰，他的人格在自我怀疑中崩溃，不过冥冥之中的天意却是倒转着天帝的意志，让天帝恢复如初，但下一瞬，轮回再转，天帝再经历一次，依旧会陷入自我奔溃。

　　天帝的心灵太弱了，另外两个道祖也是如此，他们的遭遇与天帝相似，在张道一的轮回劫之下他们没有半点反抗之力，在这个过程之中，三界的天意，虚无的灵，也开始虚弱。

　　这就是张道一的办法，天帝三人合与天，合于道，三界不灭即他们不灭，张道一不是没有力量摧毁三界，只不过这样没有意义。

　　张道一真正的对手是虚无的灵，他要将这个灵抹去，而天帝三人，与那个灵联系很紧密，张道一通过他们，不断削弱着灵的力量，甚至要将那个灵也拉入轮回中！

　　张道一修行无数年，经历红尘万象，斩念斩我斩道，无物不斩，在某些地方最是不择手段，这新诞生的灵太嫩，根本无法与老谋深算的张道一斗。

　　轮回往复，天帝三人虽然被逆转了意志，但那种恨，那种怨，那种对自我的否定，却是在他们的心灵中积累，并不断侵染着与他们联系紧密的虚无之灵！

　　天帝三人很强大，所以他们心中诞生的怨、恨也极其强大，特别是在张道一的轮回之中，他们一次次被逼迫的几近入魔，他们的心灵在成长，不过却被张道一有意的带偏了。

　　负面情绪了占据了他们的心灵，并不断强大，这是一条歪路，走到最后，天帝等人的自我都会被抹杀，化为怨、恨的傀儡。

　　不过因为极端，所以强大，他们的怨、恨，以及自我否定，足以让虚无之灵，堕落！


第857章 旌旗十万斩阎罗

　　虚无之灵，是虚无的灵，其质虚无，不增不减不生不灭，处于六灭之中，无我无相，不沾因缘。

　　不过，张道一以天帝等人引虚无之灵堕落，却是打破了虚无之灵超然的状态，使得虚无之灵沾了凡尘，有了形体。

　　若是没有形体，想要磨灭虚无之灵，除非张道一连同虚无一同摧毁，但虚无一毁，世界亦会随之跌落等级，将再无人能成元始之上。

　　故以，张道一要将虚无之灵炼化，亦或是抹去！

　　时间流逝，天帝三人的意志已经泯灭，纵使天意逆转他们的意志，也没有半点用处，无需张道一的轮回之力，天帝等人的意志，就会被他们心灵深处的怨、恨，以及自我否定压垮。

　　三道无比极端的情绪，沿着冥冥之中的联系，逆而向上，使得虚无之灵的形态显化，那是一团光，一团色彩斑斓的光。

　　原本虚无之灵是不可见不可感的，但此刻虚无之灵已经堕落，感染了凡尘，那斑斓的色彩，就是凡尘的气息。

　　在虚无之灵出现的瞬间，张道一的意志就与虚无之灵的意志，碰撞在了一起，碰撞之间，三界破碎，万亿世界在他们碰撞的余波中生灭。

　　这万亿世界不是真实的世界，而是张道一与虚无之灵碰撞之时，外溢的心念所化，因念而生，也因念而灭！

　　不过以他们的本质，纵使是心念所化之界，对于寻常生灵而言，就是真实的世界，没有半分虚假。

　　“想要在与我交手之时，借我之力，排除自身杂质，复返虚无之态？”

　　天帝等人的意志在虚无之念出现的刹那，就已然被张道一打入虚无之念中，化为了使得虚无之念万劫不复的力量。

　　不过，虚无之念虽然诞生不久，但也拥有无与伦比的智慧，在与张道一交手之际，虚无之念以自身的心念辅以张道一的意志演化世界，以此排除他本身沾染的东西。

　　几次碰撞之间，虚无之念虽然缩小了几圈，但其上的色彩亦是稀薄了几分。

　　虚空中，张道一演法，演化大自在真意，他化大自在，这是天魔之道。

　　天心无情之至公，而天魔却是执万欲而本心超脱，以众生之情为情，以众生之欲为欲，以众生之乐为乐！

　　天心天魔，一字只差，但内里却是天差地别，虚无之灵在一个个世界化作天心，无情无欲，待到世界毁灭，超脱而出，以保自身清净，而张道一却是要以天魔之道，打破虚无之灵的天心！

　　虚无之灵很强，智慧超绝，这是三界的终极造物，吞纳了不知多少生灵的智慧之火，不过有些时候，并不是智慧越高，就越强大，张道一以心灵感染虚无之灵，足以使其心灵蒙昧。

　　大自在之音回荡于三界虚无，甚至是张道一袖中的生灵，听到张道一演化出的天魔之音，心中亦是生了起伏。

　　阳神界中，张道一见过天魔演化大自在之道，而如今，以他几近道果的心境演化此道真意，要远超曾经天魔的万亿倍。

　　不过天魔大自在之道不是张道一的道，张道一可以以无映有，演化此道，但却不能以此道作为依凭，破入果境。

　　天魔之道化作无穷种子，落入一个个世界中，被一个个与大自在天魔有缘的生灵所得，并催发了他们的心灵力量，让他们一个个瞬间拥有了无穷无尽无法无天的大自在天魔之力！

　　张道一要逆转虚无之灵的天道至公，不染凡尘，而大自在天魔之心，可逆天道，他要以大自在天魔真意，让虚无之灵万劫不复！

　　……

　　“天魔大自在，杀我妻儿，灭我满门，如何忍，不如行那天魔大自在之道！”

　　杨天佑跪倒在阎罗殿中，口中却是低声诵念着。

　　“大胆杨天佑，阎罗殿上胆敢疯言疯语，来人，先打他两百断魂鞭，再打入十八层地狱！”

　　阎罗殿上，阎王发话，语带怒意。

　　此人真是无法无天，先是诱拐长公主，与其私配，这已经犯了天条，之后见了他还这么嚣张，这让习惯下面的鬼魂战战兢兢的阎罗王难以忍受。

　　打入十八层地狱是天庭的命令，而那两百下断魂鞭却是阎罗王私自加上去的。

　　断魂鞭是地狱的刑罚，纵使是意志再顽强的人，受的一鞭也得哭爹喊娘，至于两百鞭，足以让一个鬼魂千百次轮回后依旧无比痛苦。

　　当来，阎罗王也不认为杨天佑还有下一世，仙凡私配，这是死罪！

　　话音刚落，便有两个鬼差拿着鞭子走了过来，欲要将杨天佑绑起来行刑。

　　杨天佑没有反抗，大自在天魔的种子还没发芽，他还踏不破地狱，打不破凌霄，他是读书人，知道隐忍。

　　鞭子打下，痛苦难耐，不过这点痛苦抵不过他心灵的痛苦，妻子被抓，儿女被杀，原本幸福美满的一家就这么被拆散，让杨天佑的心灵痛苦到了极点，甚至超越了灵魂上的痛苦。

　　痛苦让大自在天魔的种子发芽，成长，两百鞭落下，杨天佑被打入了十八层地狱，遭受刑罚。

　　“地狱之中，无尽痛苦，无穷愤恨，这正是大自在天魔种子成长的好地方，这里的鬼魂，都是魔！”

　　刀山火海油锅，刑罚一个接着一个，不过杨天佑却无比清醒，清醒的知道自己要做什么。

　　这个世界有神佛，有妖魔，也有天条，杨天佑知道自己触犯了天条，不过他更知道，自己落入如今的田地，是因为自己弱小。

　　都说神仙不能有情，但为何玉皇大帝自己可以拥有情感，而其他人不行？

　　大自在天魔的力量让杨天佑明白了事情的本质，一切都是强者为尊！

　　十八层地狱中，杨天佑完全化为了另一副模样，甚至就连十八层地狱本身，也化为了杨天佑的十八天魔天！

　　他早就有力量斩杀阎罗王，逃出这里，不过他没有动手，而是默默积蓄力量，这个世界玉皇大帝并不是最强，西天有佛祖，东方有三教，他不知道这些会不会成为自己的阻碍，故以他没有妄动！

　　而现在，十八层地狱化为他的十八天魔天，他要打碎这天，救出自己的妻子，复活自己的儿女！

　　“先斩阎罗，再碎凌霄！”

　　杨天佑抬首望天，魔威浩荡。


第858章 超度？轮回？

　　“不好了，十八层地狱里的恶鬼杀上来了！”

　　阎罗殿里，阎罗王正在闭目养神，突然传来鬼差的惊呼，让阎罗王也不禁一惊。

　　十八层地狱是什么地方？

　　那是刑罚之地，里面层层封禁，有进无出，除非功德圆满，被十八地狱自动送入轮回，否则就算是他自己要出来，也必须有阎罗殿的大印！

　　而现在，里面的恶鬼却是跑了出来，这代表十八层地狱里一定发生了大变故。

　　十殿之外，无数鬼兵与恶鬼相互厮杀，这些恶鬼已经不是人形，呈种种怪诞之态，十八层地狱的刑罚，将原本正常的鬼魂折磨到心灵扭曲。

　　不过也因此，随着杨天佑以大自在天魔的力量激活这些恶鬼的心灵之后，他们变得无比强大，纵使修行已久的鬼兵，也不是这些恶鬼的对手。

　　甚至十八层地狱里有些受了千万年折磨的恶鬼，普一出来，力量就比十殿阎罗还强大，这是恨的力量，是怨的力量，是痛苦的力量！

　　“我不入地狱谁入地狱，施主，回头吧，恶鬼入人间，会让天地六道发生大灾难！”

　　浩然而璀璨的佛光亮起，普照八方，有些弱小的亡魂瞬间就被超度，不过自十八层地狱里爬出来的恶鬼丝毫不受影响，他们的恨，他们的怨，又岂是这区区佛光可以净化的！

　　“天地无情，众神无义，要这天地有何用？”

　　杨天佑挥袖，受尽漫天佛光，并淡淡地说道。

　　“地藏王菩萨，你号称为普度苍生，地狱不空永不成佛，但你怎么不说自己坐镇地狱，是为了抽取众生灵魂中的灵韵，以做修行？”

　　“超度？轮回？都是笑话！”

　　杨天佑嗤笑，大自在天魔的力量让杨天佑看到了世间的真实。

　　神佛言恶人入十八层地狱，可洗净众生罪孽，不过却没有神佛说，送魂灵进地狱是为了抽取魂灵的灵韵，以保神佛的不朽！

　　这个世界很残酷，众生为蝼蚁，为羔羊，轮回无休止，每次轮回都会积攒灵韵，被榨干之后再送入轮回，之后再次收割，一茬又一茬，永无止尽！

　　神佛为何不能对凡人动情，因为这会影响神佛之中那些大人物的统治，灵韵是好东西，只有上层的神佛可以享用！

　　神佛不需要人变聪明，变强大，人可以变成神，但这需要神佛的赦封，至于人类修行，原本就是个笑话。

　　飞升之后，褪去凡躯凡魂，一身灵韵尽归神佛，独留真灵重塑身躯，为神佛奴役，这便是修行的真相！

　　杨天佑作为凡人时，曾听自己的妻子说过，瑶池之中有蟠桃园，蟠桃园里有蟠桃树，吃了可以益寿延年，长生久视。

　　曾经杨天佑也向往过，希望吃一颗蟠桃，从此与妻儿长相厮守，但当他知道蟠桃的真相后，却是恨不得撕碎这天地。

　　蟠桃树可以延寿，这是世人所共知，但没人知道，蟠桃树下埋得是什么，那是无数出世便夭折的孩子的灵魂！

　　神佛窃取了孩子的魂，让孩子夭折，以供蟠桃生长！

　　神圣的天宫之下尽是罪恶，不过最顶端的神峰并不认为这有什么不对，神对人，正如人对羔羊，对肉猪，没有怜悯，因为人只是食材！

　　那些十八层地狱里的恶鬼，有很多都是强大的人类修行者，他们洞悉了飞升的真相，不愿与神佛同流合污，于是被剥夺了力量，神佛将他们镇压在地狱，以抽取他们魂中残存的灵韵！

　　地藏王菩萨摇头道：“有得有失，我渡他们解脱，为他们解除痛苦，他们付出灵韵，这是交易！”

　　“灵韵不是凡人该有的东西，属于神佛，他们有了灵韵便是有了罪，将受到折磨，我只是减轻他们的痛苦！”

　　地藏王菩萨说到这里，眼中满是奇异的怜悯，这种目光与屠夫说要快点结束肉猪痛苦时的眼神一模一样。

　　“十万年前，也有一个如你这般的人，不过他死了，万劫不复，灵魂被镇压，受到永世折磨！”阎罗王突然出现在战场中，言语里带着几分狠厉。

　　十万年前，也有如杨天佑一般的反抗者，那个人叫刑天，无比强大，获得了创世之神盘的些许力量，他洞悉了真相，想要推翻神佛的统治。

　　不过神佛的强大要超越刑天的想象，最后刑天死了，灵魂被镇压，被永世折磨，顺便抽取刑天魂的灵韵，刑天身上有盘的力量，灵韵最是充足不过！

　　“你若回头，灵山之中有你尊位！”地藏王菩萨说道，不见悲喜。

　　不知何时，十殿阎罗尽皆出现在了这里，而地藏王身后也出现了两尊佛陀，一个是未来弥勒佛，一尊是药师王佛，这都是极其古老的存在，强大无匹。

　　阎罗王道：“你若回头，我会奏请陛下，赦免长公主，并复活你的儿女，让你一家享受天伦！”

　　阎罗王这话自然是忽悠，无论如何都不能让杨天佑选择佛门，若不然以后就麻烦了，只要先稳住杨天佑，待到天庭的高手来了，自然是想怎么揉捏杨天佑都行。

　　杨天佑叹息：“神佛皆虚伪，为了维护自己的统治，不顾一切，为了维护天条的力量要求坐下诸神无情！”

　　“凡人信仰你们，供奉你们，可惜你们享受了供奉，却并未做到接受供奉后该做的事！”

　　“既然如此，要这漫天神佛何用？”

　　杨天佑的声音越来越低，而他身上的魔性也越来越强大。

　　“神佛腐朽唯有杀，杀出一个朗朗乾坤！”

　　“杀！”

　　杨天佑仰天长啸，杀意冲霄，使得九天之上的天庭为之震动！

　　话音未落，他一掌拍向地藏王，欲要先杀了这个无比虚伪的秃驴。

　　“杀！”

　　又有应和起，一尊无头的恶鬼突然自鬼群中冲出，挥舞着干戈，向着阎罗王劈去。

　　他是刑天，十万年来，他战魂不灭，终于等来了解脱之机。

　　人族太苦也太艰，被神佛压在头上，永远受着奴役，他反抗过，不过他失败了，而现在，刑天看到了希望。


第859章 天魔大自在

　　天道至公，而神佛原本只是强大的生灵，他们腐朽，不代表天道腐朽，因为天道虽至公，但其实也不公！

　　张道一与虚无之灵的博弈就在这个至公上，虚无之灵演化万亿世界，以天道至公，洗刷自己身上沾染的杂质。

　　而张道一演化大自在天魔知道就是要逆改这个至公的意志，让至公变得以一物为主，这个物，可以是人，可以是妖，可以是神佛，也可以是魔！

　　这个天地，神佛虽然拥有绝对的统治权，但这不是天道的偏袒，天道本质上不会偏袒任何东西，而张道一就是要让天道偏袒，以此让天道堕落！

　　这场博弈，波及万亿世界，这个世界只不过是其中的一个，争斗无时无刻都在进行！

　　……

　　轰隆！

　　杨天佑一掌拍下，地藏王连带着另外两个佛陀的佛躯瞬息碎灭，下一个生灭，天魔十八天展开，将三个佛陀的残魂收入其中，并不断压榨这他们的力量，折磨着他们。

　　以往人所受的刑罚，今日杨天佑也让这三尊高高在上的神佛尝了一次，人本无罪，是神佛在人身上加了罪孽！

　　弱小，是人的罪，因为弱小，故以只能祈求神佛，没有人天生愿意求其他东西，这是作为人的无奈。

　　地藏王三尊佛陀惨叫，他们生而强大，高高在上，贪婪残暴，他们不是真正的佛，只不过是力量强大的生灵，他们没有一颗佛的心，面对无尽的痛苦，他们也会哀嚎。

　　杀！杀！杀！

　　杨天佑不断杀戮着，要以神佛的鲜血祭奠人族一直以来遭受的痛苦。

　　十殿阎罗被杀，判官被杀，鬼差被杀，他们的残魂被收入天魔十八天中，受着杨天佑曾经受到过的折磨，也是无数人，一世又一世所受到的折磨。

　　十殿崩塌，望乡台碎，奈何桥断，执掌着天地轮回的地府被打残，大自在天魔的力量爆发，吞噬着这个世界，要将此地化为大自在天魔力量的源泉。

　　唯有如此，杨天佑才有绝对的力量，对抗那漫天神佛！

　　……

　　“晒死她！”

　　南天门前，玉帝坐在龙椅上，看着眼前的窥天镜，口中大喊，丝毫没有作为玉帝的风度。

　　天空中，十日大阵越发璀璨刺目，散发出惊人的热量，使得大地焦枯。

　　杨二郎扛着一块巨石，汗如雨下，并苦苦祈求着玉帝的原谅，甚至愿意付出任何代价，包括自己的性命。

　　他不能看到自己的母亲被晒死，不过天庭是无情的，玉帝要表现自己的无情以统御众神。

　　但杨二郎的话没有任何作用，不但撼动不了玉帝的铁石心肠，反而让玉帝心中升起了一股快意，玉帝要告诉众神。

　　看，这就是违反天条的下场！

　　此刻玉帝还威能察觉地府的突变，地府变得太快，甚至没能让身为三界之主的玉帝生出感应。

　　“是他，是他！”

　　杨二郎身下，原本虚弱到几乎不能睁眼的瑶姬却是突然睁开了眼，捂着自己的心口说道。

　　她感觉有一股力量从心中涌出，滋养着她那虚弱的身体。

　　这不是她的心，而是杨天佑的心，他们因此心而结缘，现在心的变化顿时让瑶姬知道了些什么。

　　“是谁？”

　　杨二郎留着泪问道。

　　他已经失去了父亲，也失去了大哥，无论如何都不能再失去母亲。

　　“你父亲他来了！”

　　瑶姬嘴角勾起一丝笑意。

　　话音未落，三界开始摇晃起来，玉帝一个不稳，甚至差点跌倒在地。

　　玉帝很强，但不是强在本身的力量，而是他沟通了天，可以掌控天条的力量，以此约束天庭众神，故以他要维护天条！

　　天崩地裂，惊人的魔气侵染大地，大自在天魔的力量让无数人族忆起了自己千百年前的前世，痛苦化为魔念，怨恨化为力量，无数人解脱了形体，化为大自在天魔之态，融入了新生的魔界中，魔界现，自此世间再无轮回！

　　杨天佑自虚空走出，击碎了巨石，扶起了自己的儿子，捏碎了束缚在自己妻子身上的铁链，这是天条，无可撼动，但却被杨天佑徒手捏碎。

　　大自在天魔的魔种已经与他彻底合一，此刻他已经化为了张道一的代言人，欲要在此界行大自在天魔之道！

　　“父亲，你还活着？”

　　杨二郎见到杨天佑，言语之中满是惊喜。

　　杨天佑道：“我在，你大哥也在，再也没人能让我们分开，你们看着，我今天就屠了这漫天神佛！”

　　瑶姬流泪，抚摸着杨天佑的脸庞，她不知道杨天佑究竟付出了何等代价，才变成如今的模样，不过她能感受到杨天佑心中那无尽的痛苦与恨，因为他们两人共用一颗心。

　　杨天佑将妻儿收入魔界，向着天空劈出一拳，十只金乌折磨他的妻儿，罪无可赦！

　　天空中，十轮太阳在这一刻熄灭，自此人间再无光明，南天门前，玉帝变了脸色，顾不得心痛，他转身欲走。

　　“在我被打入十八层地狱的一刻我就说过，我定要斩阎罗，碎凌霄，如今阎罗已斩，凌霄也没有存在的意义了！”

　　不知何时，杨天佑已经出现在了南天门，玉帝被定在了原地，再也难以动弹。

　　此刻，天帝骇然的发现他竟然无法沟通天条，他将瑶姬封印桃山便是用的天条的力量，至尊无敌，可现在这股力量却没了。

　　玉帝想要说话，想要求情，杨天佑并不给他这个机会，一把拧下了玉帝的头颅，一旁王母看到这一幕，直接瘫倒在地，不能自己。

　　“毒舌而善妒，我贬你如拔舌地狱，永世不得超生！”杨天佑封印了王母的力量，一把将其丢入魔界，那里有无数的魔头等待这她。

　　单是拔舌，根本难以消杨天佑心头之恨，他们一家的苦难，有大半都是来自这个毒妇。

　　“至于你，儒弱而无能，没了天条，你什么都不是，我要让你一直活在无力的痛苦的中！”杨天佑捏住玉帝的元神，将其化为了一尊石像，丢入了魔界，看着魔界中正在发生的一切。


第860章 炼化虚无

　　神佛的统治被终结，杨天佑踏碎凌霄，灭了诸神，西方佛祖前来，联合三教天尊，地仙镇元子，欲要如当年灭杀刑天一般，消灭杨天佑。

　　不过张道一的魔种又岂是这些神佛可以挡的，彻底融合了魔种力量的杨天佑已经获得了至强无敌的力量。

　　一战过后，如来被斩下头颅，三教圣人神魂俱灭，镇元子被镇压入魔界，以灵魂培养灵根。

　　镇元子的人参果树，便是以婴孩的灵魂为养料，为了这个，他不知做法夺取了多少刚出世婴孩的魂魄。

　　因果循环，如今镇元子也化为了养料！

　　扫平了神佛，众生皆化天魔，大自在天魔的力量无限膨胀，将天地浸染，将天道改易，将魔的力量深深的印入了至公的天道中！

　　……

　　这只是一个世界，世界万亿，各有不同，不是所有世界的主角都是如杨天佑一般以绝对的力量扫平一切，有些主角选择了平衡，而有些主角却是失败了，魔种破碎。

　　不过也有佼佼者，因平衡而悟出了属于自己的大自在天魔之道，这是极少数，万亿世界中也只诞生了一个。

　　不过这世界只是张道一与虚无之灵的战场，纵使那个主角走出了自己的路，最后也难以超脱，只能随着世界寂灭。

　　世界生灭，虚无之灵变换着手段，他在学习，学习张道一的手段，以此提升自己，不过这没有任何用处。

　　在他被张道一算计，由无形化有形的一刻，结果就已注定，虚无之灵现在所做的一切，不过是垂死挣扎罢了！

　　“天魔大自在，斩道之后，以心映万道，化万道，以为己用，如此心灵，是何等浩瀚！”玉虚天尊见到外面的景象，不禁低喃。

　　张道一与虚无之灵的争斗全部被他收入眼底，也正是如此，他才觉察张道一的可怕。

　　若只是力量的强大，并不足以让玉虚天尊生出这种感觉，毕竟在三界融合之前，因为没有对比，故以他便是最高，便是最强，便是无限。

　　玉虚天尊明白，力量永远只是相对的，唯有心灵，是真的有高低，强大便是强大，做不得假。

　　张道一的心中足以御道，虽然他自己没了道，但可以强行驾驭外道，一切种种皆为他用！

　　“元始之上难以用言语描绘，今日有缘得见有人证得元始之上，定能有无数收获！”帝玄负手而立，淡笑道，一只白狐趴在他的肩头，紧紧抓着他，深怕他突然消失。

　　“证道之后，他应当就要离去，只望未来还有再见之日！”泰皇道，他知道张道一不会在这个世界久待，而且张道一与他们不同，力量源于己身。

　　待到张道一离去，他们还有证得元始之上的机会！

　　时间流逝，张道一不断以意志同化虚无之灵，以此炼化虚无，直到最后，虚无之灵消失，界外虚无彻底被张道一掌控。

　　轮回劫落下，三界恢复原样，不过天帝三人却是变了一个模样，一个化为了大黑狗，一个化为了癞蛤蟆，还有一个化为了大青虫。

　　一次又一次的打击中，天帝认为自己不如狗，于是在失去自我后，化为了黑狗的模样，道祖已然没有了形体束缚，可以千变万化，一切种种外在之象，皆因心生！

　　而陈齐与林天两人也是如此，他们失去了自我，一个认为自己不如癞蛤蟆，一个认为自己不如大青虫。

　　虚无与张道一共鸣，张道一的心灵融入了虚无中，见了三界种种。

　　没有任何犹豫，张道一迈入虚无，向着三界，一连劈出三拳。

　　拳出虚无逆乱，时空动荡，恐怖的毁灭之力席卷三界，化为灭世天灾，磨灭着一切。

　　三界极速坍塌，一尊尊为寂灭而生的先天神魔诞生，摧毁着三界，加速着三界的灭亡！

　　这是应运而生的先天神魔，不可磨灭，除非新的天地开辟，否则寂灭的力量将永远存在。

　　张道一袖中，很多生灵都为天地毁灭这一刻的美丽所吸引，这一幕太过瑰丽，也太过雄奇，极尽人之想象。

　　“世界生灭证道神，我想我知道了！”

　　风孝忠看着这一幕，若有所悟，他找到了通往道神的路，成就道神，或许不必进入道界。

　　虚无吞噬着三界毁灭的力量，也吞噬这一尊尊因寂灭而生的先天神魔，原本新的天地不开，寂灭不会消失，但虚无的存在却打破了这个铁则。

　　最后一切都消失了，绝对的虚无占据了一切，张道一立身虚无中，无比伟岸，身躯无限大，仿佛化作了唯一。

　　没人能看清张道一，因为张道一的身形已经化为了无限，纵使是泰皇等人也看不清，这是有限与无限的差距。

　　“道果力量只是次要，关键是无限的玄妙！”

　　张道一闭目，体味着这种状态。

　　他已经炼化虚无，只要开辟出新天地，他就能顺理成章的修成道果，不过这只是假的道果，虽然力量无限，身躯无限，一切种种皆为无限，但心灵却不是无限。

　　所以需要做减求空，而张道一失了道，想要入得七阶，只能由心灵蜕变！

　　不过参悟这种无限，对张道一也是一种修行，虽然无法让心灵达至无限，但却能让张道一离七阶更近！

　　张道一先前强证道果，不过是残缺道果，只是做到了大道无限，后来融合蛮祖的力量，虽然使得大道之力近乎达至八阶，但内里却是空虚的。

　　虚无之中没有时间概念，而张道一袖中的时间也在张道一参悟无限之秘的一刻进入了静止，张道一不知道自己要参悟多久，要是待他醒来，那些都老死就麻烦了。

　　不知过了多久，张道一终于醒来，无限之秘他已经悟尽，至于开天辟地之后获得的东西，那是大道无限，如今张道一已经没了道，也就不需要悟。

　　在开天的一瞬，无限大道会被张道一的心灵烙印，至于能烙印多少，全在张道一一心！

　　一念动，张道一的身躯陡然炸开，融入虚无，随后天地开辟，阴阳衍化，五行转动，万物衍生，无尽造化之中，一个崭新的世界自虚无之中诞生。

　　张道一出现在这个新的世界，探手开启一道巨大的门户，泰皇等人自门中走出，来到了这个崭新的世界！


第861章 半个轮回

　　“新的天地万象初新，我等能否证得元始之上，就在是否能占据新天地的气数！”说话之间，帝玄身形越发伟岸，身躯不断膨胀，使得天地时空震荡。

　　“我道元始，合该成天地源头，化元始天尊！”帝玄肉身爆开，元始大道与天地之间冥冥之中的气数相合，先天本源为帝玄所掌，并与之融合，铸成神躯。

　　泰皇也不慢，几乎是与帝玄同时出手，不过帝玄的道便是元始，先天可得天地承认，故以，泰皇没能争得过帝玄，只能屈居其后。

　　“大道变化，推陈出新，乾坤斗转，万象生灭，我当掌天地开元，可为开元天尊！”几乎只在瞬间，泰皇就夺取了现在的气数，他的道本就擅长变化，甚至以八道轮回与体内演化新世界。

　　元始为过去永恒不变，开元是现在千变万化，玉虚天尊慢了一步，只争得了未来天地毁灭的气数，他掌毁灭，杀伐无双！

　　他们三人是元始境界，虽然力量跌落但境界还在，如今来到新天地的生灵没有一个争得过他们，众人甚至没能反应过来，天地间最好的三个位置就被占尽。

　　张道一离开之后，天地道果分裂万化，从无限化为有限，天地道果本身就是一个天地，而其中最大的三部分正是代表了开始、变化、终结，以及过去、现在、未来。

　　泰皇等人如今的行为，可以说是直接获得了大半个果境的道果，对于他们以后的修行，有无穷助益。

　　风孝忠见此，没有说话，而是直接如泰皇等一般，以自身大道引动天地共鸣，大头虽然被抢了，但他好歹也得喝点汤才是。

　　风孝忠道：“天地初生，当有人统御天地，这一世，我为天帝，当掌九九无极！”

　　话音落下，像是宏愿，也像是阐述某种事实，顿时引得天地变化，在九天之上，一座神庭自虚无中衍生，镇压万道。

　　其他来到新世界的生灵在此刻终于反应了过来，一个个纷纷施展手段，想要占据冥冥之中的果位，这都是先天气数，代表天地的认可，贵不可言，错过这村，就没有这店了。

　　不过，并不是所有人都有泰皇风孝忠等人的手段，有些成功了，脸上洋溢喜气，有些失败了，只能恨自己慢了一步。

　　“易祖证道离去，新的天地已经不足以支撑另一个生灵修成道果，我们证道的机会将在下一个纪元！”掌得元始天尊之位的帝玄说道，获得了张道一的道果残片，他明悟了许多有关道果的东西。

　　张道一的大道是借天地之道，故以张道一的道果包纳过去未来现在，包纳天地所有，但他们不需要这样，他们只要补全自己的道便够了。

　　若是不出意外，下一个纪元，他们三人都能修得道果，因为在炼化了三块道果残片之后，他们三人也可以说是被冥冥之中的联系化为了一体。

　　一人变强，则三人一同变强，一人修得道果，剩下的两人也会诞生出道果，这是果位的力量！

　　不过其中也有不好之处，那便是他们的做减求空将会更加艰难，必须三人同时完成求见做空，才能证得真正的道果，超脱而去，万界通行！

　　泰皇笑道：“混沌玄奇，被困一界无法如易祖一般周游混沌，实在不甘，我们的路才刚开始！”

　　说着，泰皇幽幽的望向天外，仿佛看到了天外的无尽混沌，那远比此界广阔万亿倍的舞台。

　　……

　　“你的道斩的有些早了！”

　　天元大帝站在混沌中，诸天轮在其周身转动，虽未爆发任何神能，但整个混沌都仿佛随着诸天轮而波动。

　　张道一摇头：“我只是在合适的时间做了合适的选择，道亦发自心，虽然没了道，但我的心还在。”

　　张道一直视天元大帝，眸光清澈而坚定，不含半点杂质。

　　斩我明道，斩道明心，此刻张道一的心灵是最坚定的，也是最强大的，舍去一切以明心，这种洗礼，让张道一的心灵达到了一种不可思议的地步。

　　天元大帝道：“有些是原本准备你证得果境后，再与你说，不过现在想来，你应该已经猜到了大半。”

　　张道一点头：“知道一些！”

　　“见得真我，我即为我，其实现在已经不是第一个轮回，但应当是最后一个，蛮祖要超脱了！”天元大帝向上望去，目光打破虚妄，仿佛见到了那凌驾于一切次元之上的本源世界。

　　“世界之内是小轮回，而混沌是大轮回，但本质上没什么区别，改变牵一发而动全身，过去改变可以影响未来，而未来改变也可以影响过去！”

　　“我即将踏出蛮祖那步，故以见到了真相！”

　　“你很关键，并不断在追寻，在改变，那些都是你自己，你虽不知，但不能改变这是事实。”

　　“我猜测你或许在不断修正自己的道路，曾经的你走偏了，当然也有可能是你想完成某种东西，借以超脱。”

　　“只希望，最后我们不是敌人！”

　　张道一闻言陷入了沉思，天元大帝话语中携带的信息量很大，他联系前因后果，知道天元大帝所说非虚。

　　天元大帝说他斩道斩早了，而不是不该斩，这代表未来的修行定然是要斩去道，他提前了这个过程，有坏处也有好处。

　　六阶与果境，是个分叉点，正如天元大帝最后所言，未来的他或许走偏了，又或者想完成某种修行，必须在六阶这个关键节点进行，才布局想要改变过去的自己。

　　不同于六阶修正道路，果境已然升维，没有了过去，也就无从修改，因此才有了这个大轮回！

　　不过这也只是张道一自己的一些猜想，张道一也不知道这里面有几分真几分假。

　　“或许吧！”

　　张道一回应，未来难以说清，而理念之争也是最为残酷的，张道一自己做不出保证。

　　天元大帝向前两步，言语中带着莫名的意味：“其实我也曾想过抹杀你，以终结轮回，不过这会让你我一同消失，最后便宜蛮祖，前半个轮回是你在注视我，后半个轮回，是我注视你！”

　　“不过这不是我的轮回，待到轮回结束，我们再做了断！”

　　张道一闻言，心灵没有任何波动，没有恐惧，也没有担忧，心已明，自当再无畏惧。

　　就连曾经影响他的本能，也被他随着斩道，一同斩去，种种负面情绪诞生于无知，而张道一却是知道清楚的自己是什么，要做什么！


第862章 编撰混沌史

　　若星空一般浩瀚的虚空，一颗又一颗星辰闪耀，绽放这光华，使得这巨大的空间不再黑暗。

　　这里不是真正的星空，而是天元最大的一个书库，这里有无数的孤本，记载了天元百万年前混沌诸天的一些东西。

　　这里不对外开放，若不是天元大帝提了一句这里，张道一也不会知道这个地方。

　　混沌无穷界，有太多已经化为尘埃，唯有些许记载了其中文明的东西扛过了天地毁灭，于混沌中漂流，最后被生灵偶然所得。

　　斩道之后该如何修行，天元大帝没说，这不是他的路，他也难以言明，他只是给张道一指了一个方向，一个可能成功的方向。

　　修行永远都是自己的事，前人给的框架，有能力跳出的会跳出，没能力跳出的，会沿着旧路前行。

　　而张道一却是跳的太狠，混沌万界，无论何种道路，最后都会回到道上，至于得道而舍道，那是九阶之后的修行。

　　这导致，张道一的路已经没有了参照，不知道该从哪个方向跨入七阶。

　　天元大帝给张道一指的路，与张道一自己想的差不多，一是不断学习求索，积淀智慧，磨砺意志，以强行跨入果境，二是不断参悟果境的奥秘，以此让心灵升华，最后跨入果境。

　　斩了道，张道一只需要心灵升华便足以，其他种种皆由心生，心灵入果境，张道一便是真正的果境！

　　张道一现在正在进行第一条路，至于第二条路，天元大帝说他已经有了眉目，只要寻找了一些关键的东西，亦有几分可能。

　　“不悟天地大道，不参岁月轮回，只是不断催眠自己，坚信自己最强，以此开发心灵的力量！”张道一研读这一些已经化为尘埃的文明，所留下的东西。

　　记载这些信息的东西，千奇百怪，有罗盘，有石板，有竹简，有水晶，有顽石……形态各异，无所不有。

　　张道一所研读的东西记载在一块石板上，与其说记载，倒不如说是一种不灭的烙印，无所谓语言区别，以心感应，便可以知晓其中的东西。

　　这是一条从一开始便不悟道的路，不过这条路最后还是回到了道上，若不悟道无以正心，最后心灵会走向极端，走向毁灭。

　　张道一早已明悟诸相，没了道的佐正不会有事，但寻常生灵却是不行。

　　这也是一个比较恢弘的文明，其中诞生出了不少大修行者，不过无人踏入果境，最后终于于天元三千万年前，整个文明都消失了，唯留这块记载了那个文明辉煌的石板。

　　不过，这个文明前面的路却是值得借鉴的，前期不断开发心灵的力量，以获取强大的力量，然后以强大的心灵入道，一举修成极强的大道。

　　不过这条路太偏太险，心灵无常，若汪洋澎湃变化，时而阳光明媚，时而电闪雷鸣风暴席卷，寻常生灵根本不可能驾驭心灵变化。

　　相比天元步步推进，很是安全的路，走这条路的生灵，几乎是九成九的都死在了入门上！

　　书库浩瀚，其中的书籍无穷无尽，这个书库，是诸天轮的造化，可以说是诸天轮的另一个功能，可以打破时空，牵引已经堙灭在岁月中的东西。

　　书库里的东西，有九成九就是书库自发收集，还有一小部分是轮回者自万界中偶然所得。

　　观看这里的东西需要轮回点，并非无偿，张道一要了个管理员的位置，负责整理这里的东西，将之按照时间、类型编撰成册！

　　在张道一回来没多久，天元就开始编撰混沌史，要将混沌的历史编撰成册，其岁月可以一直追溯到蛮祖诞生之前。

　　张道一如今就负责了其中的一部分，还有更多强大的修行者在外回溯时光，追寻古史！

　　要不然，以张道一原本的资产，恐怕看不了几本就要破产。

　　张道一虽然修为强大，自信果境之下无敌，但也可以说是大修行者中最穷的，可谓是两袖清风。

　　管理员阅读因职务之便，打五折，而且完成任务也有奖励点，当然这样依旧入不敷出，故以有时间张道一也会缔造几座洞天世界，换成轮回点弥补空缺。

　　天元之中空间虽然坚固，压力虽然强大，但走到张道一这步，已然可以基本无视。

　　这段时间，张道一也被分配了几个任务，成为管理员，也代表入了诸天轮的编制，自然有相应的任务。

　　任务不多，天元时间，十年一次，可以累加，最多累积一百次。

　　大修行者的任务相对简单，大多都是灭杀一些阻碍世界发展，或者毁灭世界的强者。

　　就如张道一曾经在原始天魔记忆中见到的黑洞天尊，原始天魔破坏了某种平衡，故以遭到了黑洞天尊的灭杀。

　　张道一现在就在做类似的事，这段时间被张道一打死的高手不少。

　　如今黑皇也被张道一送入了诸天轮，成为了一个光荣的轮回者，传遍天元的光辉。

　　简单来说，就是世界开拓者，对于不同的世界，诸天轮会采取不同的手段。

　　有些世界会只是稍加引导，偏正轨迹，就如人道世界，而有些世界却会直接传播天元光辉，促进其发展。

　　“微观生命，意志共同体，以宏观生命为表象，恍若天道，众生认为自己是自己，实际上却只不过是傀儡！”张道一找到了一块黑色的石头，上面记载了一个很特殊的文明，这是一群生灵的文明，也是一个生命的文明。

　　那个文明里，每一个强者都认为自己是独立的，但这只不过是假象，最后那个生命单纯累积心灵力量，达到了一个几近无限的地步，不过那个生命还是灭亡了，灭亡于两千五百万年前。

　　“这条路？！”

　　张道一看完之后，心中隐约有灵光划过，那个生灵本身没有所谓的自我，只有一种泛意志，以此统御所有。

　　张道一怀疑，那个生灵根本没有所谓的道，只是他分化出来的个体在成长，以道提升心灵力量，最后都汇集到了那个泛意志身上，使其心灵力量，达到了一个近乎无限的程度。

　　不过，近乎无限也不是真正的无限，那个泛意志最后还是未能跨入果境。


第863章 随身老爷爷

　　书库里黑暗与光明交织，除此之外，没有半点余外的东西，这是好似亘古之初，万万年不变。

　　张道一在这里心神分化万亿，不断研读着一本本记载了岁月，记载了文明的史书，一个个恢弘的文明在张道一心在展开，被张道一铭记。

　　没了道，也无从修行，张道一只是不断的体悟着心灵的种种奥秘，不求外，只求内！

　　心灵广大，难以测量，那一日，一念斩道，使得张道一的心灵与意志开始趋近于无，这是一种很奇妙的状态，或存或不存，张道一感觉自己好像要归无虚无，有好似刚从无中诞生。

　　于常人而言，这是一种恍若生于死的叠加，处于生死之间，有大恐怖，大寂灭，不过张道一倒没有任何负面情绪，因为他可以把握自己的心。

　　纵使下一刻就归于虚无，自己消失，张道一也不会有半点波动，这不是心有勇气的无畏，无畏只是莽夫，荆轲刺秦也是无畏，舍生忘死，但那时因为勇气，而张道一无畏，却是因为对自己的把握！

　　这两者看似相似，却有本质的区别！

　　张道一感觉，修行像是绕圈，看山看水，最后又回到原点，只不过回到原点之后再看的山水，与以往却是截然不同。

　　一个又一个圈中，得到了很多东西，也舍弃了很多东西，天地还是那个天地，而自己却已然不是那个自己。

　　原本张道一以为见得真我，便是永恒不变，我始终为我，不因外变，但这些时日，张道一返照真我，运转心灵才发现，所谓不变永远只是相对的。

　　我之为我，见了真我，我才算有了存在的根基，不再如泡沫一般，随生随灭，这是不变的；而心灵却会变化，而不是锁死，不变的是真，而我却是不断成长的！

　　斩了道，张道一斩去了所有的浮躁，也斩去了所有的骄傲，无所谓人性、神性，也无所谓本能情欲，虽然他心中没有这些东西，但道中却依旧存在，易道在成长的过程中包含了这些东西。

　　而现在，张道一心灵处于生灭之态，可以说每一瞬都是新生，每一瞬都是寂灭，所有一切都源于心，源于我，而非其他。

　　这是一种大自在，大逍遥，不过这却不是终点，张道一也不愿止步，他的心他的念便是不断前进，九死不悔！

　　书库很安静，安静到足以让人发疯，这里很大，大无边际，但对于人来说却是狭小的，若囚笼。

　　心有囚笼，则认为一切种种皆为囚笼，要将之打破，原本张道一也有这种念，斩道之前，这种念虽然不明显，但却深藏与张道一内心，根深蒂固。

　　这是一种虚妄的念头，张道一明了心才知道，凡有所相，皆出于心，心中若无此念，纵使身处方寸之地，也是大逍遥！

　　若不动用力量，张道一现在甚至与凡人没什么两样，他的肉身随心而变，无限贴近与天地，恍若天地造化，而他的心灵更是映照天地，好似一面镜子，与天地一体两面。

　　高手见他，如见天地，而凡人见他，却是如见芸芸众生，会认为张道一只是众生中最不起眼的那一个。

　　“咿呀，这里竟然还有人形的奇物，赚了赚了！”黑暗中，突然出现了一个矮小的身影，她见了张道一盘坐在虚空中的肉身，一把将其保住。

　　并嘴中大喊：“诸天轮，我就选这个！”

　　对张道一来说，这里是书库，其中记载了无数堙灭在岁月之中的文明，而对于很多轮回者来说，这里是宝库，若是运气好，可以淘到很多好东西。

　　而这些东西里，人形一般都是很不错的奇物，因为人形一般都是某个类人强大文明的智慧结晶，有很大可能可以开出一个随身老爷爷来。

　　这种东西对于六阶的大修行者或许不算什么，但对于六阶以下，却是不折不扣的外挂，特别是对于自草根里成长起来的轮回者，堪称性价比最高。

　　不过，诸天轮并没有回应她，黑暗中无比安静，见此，她心中顿时生出了一种不好的预感。

　　“你是谁家的熊孩子？”

　　张道一睁开眼，出言问道。

　　张道一的声音很温和，好似清泉拂过，给人以一种很舒服的感觉。

　　没有了威严，没有了霸道，独留赤子本性，所谓返璞归真，已经难以形容张道一此刻的状态。

　　若硬要形容，只能说神而明之，道在其下！

　　“我不叫熊孩子，我叫王秀雪！”

　　熊孩子口中昂昂着，依旧不愿意松手，生怕将要到手的随身老爷爷跑掉。

　　虽然她修为不高，却从张道一说话的声音中就感觉到了几分不同寻常的味道，那声音太平和了，平和到直入他的心灵深处，而没有遭受到任何抵触。

　　“王秀雪。”

　　全知只能发动，有关这个熊孩子的过去未来如一本书一般，在张道一心中展开。

　　“又是一个百年！”

　　张道一感慨，并将从后面抱着他的王秀雪提在手中，任由王秀雪如何挣扎都没有任何用处。

　　百年一瞬，张道一在书库中不知岁月流转，而外界却是千变万化，就连王浩然都添了一对女儿。

　　其中小的那个，就是张道一手中现在提的这个，平日里很顽劣，不服管教，前些时日更是偷偷进入了诸天轮，惹的王浩然一阵头疼。

　　诸天万界不是善地，如非必要，王浩然其实不希望自己的子女涉入其中。

　　“我不是你想要的随身老爷爷，我是这里的管理员！”张道一将王秀雪放下，淡淡地说道。

　　听到张道一的话，王秀雪很疑惑，据她所知这里根本没有管理员，难道……突然，她想到一种可能。

　　就在她心中盘算着如何将张道一“诱拐出去”，变成自己的随身老爷爷的时候，张道一好像看出了她心中所想。

　　一把将其向着星空深处抛去，紧接着，她的耳边传来一阵声音：“冥冥之中自有缘分，你的心灵会指引你，找到最合适的东西！”

　　能来到这里的，都是诸天轮有意送来的，诸天轮可以体察因果，而有些东西，冥冥之中就与某个轮回者有着难以斩断的缘分。

　　故以有些时候，有轮回者能来到这里，找到属于自己的东西，张道一在这里待了百年，见到了无尽的因果，有些在过去，已经断了，有些在未来，等待着未来有生灵过来。

　　传承，没有那么容易断绝！


第864章 时空管理局

　　“十倍力量增益，金刚不坏！”

　　金色的光泽在黑皇油亮的毛发上流转，它的肉身膨胀近倍，一股凶悍的气息四溢。

　　“给我破！”

　　黑皇大吼着挥舞爪子，向着前方的一个长发青年拍去，虚空粉碎，地火风水狂涌，璀璨而刺目的神光淹没了一切。

　　长发青年爆退，并不恋战，现在还没到与敌死战的时候。

　　“跑的真快，时空管理局那群孙子，还真有几分手段！”黑皇口中嘟囔着，毛发上的金光逐渐褪去，肉身也开始缩小。

　　刚才黑皇施展的法门，是它结合张道一传给它的功法，与张道一给他的外挂创造而出的。

　　张道一传给它的法门，唯念唯我，开发心灵，而游戏外挂却是可以修改游戏中的数据，而在结合了开发心灵的法门之后，游戏外挂竟然生出了某种奇异的变化，可以修改现实中的数据！

　　不过游戏外挂也不可能无休止的修改，则需要心灵力量，平日里自黑皇的心灵中诞生，累积在外挂中，要动用时，就会消耗心灵力量！

　　越是强大的修改，所需要的力量就越强，如果黑皇不顾一切，甚至能于瞬间爆发出百倍战力，不过这其中消耗将是十倍状态的万倍！

　　心灵的力量很奇妙，可以撬动天地法则，不过，黑皇心灵力量有限，只能做到暂时改变，无法永久改变。

　　“老黑，这次时空管理局的人来的很莫名，按照道理，这个世界根本不值得他们花费人力，与我们争夺！”黑皇身旁，一个白衣男子说道。

　　此人叫燕峰，是黑皇的队友，走到道路很奇特，乃是一种无相之道，擅长模仿复制。

　　“这里按照诸天轮的划分，是神雕世界的变异世界，世界层次跃迁，远古历史接着洪荒，有仙神遗留，故以这里虽有相似的人物，但其战力却是千万倍的提升！”

　　“难道这里面有什么猫腻？”一个身着红裙，风华绝代的女子说道。

　　她叫莫红颜，是黑皇的另一个队友，其大道至刚至阳，霸烈无比，其性格亦是如此！

　　“本皇算过，所谓变异，只是岁月轨迹恰好向这边偏转，根本没有任何奇物宝物的影响，这种事虽然罕见，但也不算什么！”黑皇扒拉着爪子，在虚空中写写画画。

　　“的确不算什么。”莫红颜应和，“其实相比时空管理局，我更好奇你，混沌万界之人想要成为轮回者难之又难，你究竟是怎么从遮天界里出来的？”

　　遮天界之下，有许多投影世界，皆是小千世界，大多只截取了遮天界的一部分剧情，很多轮回者都进过投影界，而莫红颜更是进过正版的遮天界。

　　如今黑皇虽然气息完全不同，但黑皇那种性格是很难复制的，莫红颜可以确定，眼前这条黑狗，就是遮天界里的那条死狗！

　　黑皇闻言，直立起身，两只爪子背负在背后，做高深状：“本皇经天纬地，手段又岂是你等可想！”

　　黑皇做的是开拓任务，应当说张道一将它的权限锁死了，让它只能做开拓任务，这种模式一般都是随机匹配，三个轮回者一组。

　　有诸天轮把控，也不怕轮回者相互坑害，自相残杀。

　　燕峰调笑：“若无人帮你，除非你是诸天轮的亲儿子，否则，根本进不了天元！”

　　说完，燕峰面色一肃，道：“有时空管理局搅局，这次引导此界人道恐怕会徒生波折，实在不行，也只能放弃这次任务！”

　　莫红颜点头，混沌诸天总共有四个半的势力，天元是一个，时空管理局是一个，SPC基金会是一个，赏金猎人联盟是一个，还有半个是没有主人的主神空间。

　　虽然另外三个半加起来也只能勉强与天元抗衡，但这只是在高端战力上，低端战力，另外三家半，比起天元差不了太多。

　　虽然混沌无穷，但这四家半的势力都极大，难免会有重叠，不过这只是低端争斗，高手最多止于六阶，不会有果境大能出手。

　　燕峰说关键时刻放弃任务，不代表要放弃这个世界，开拓模式失败，经由诸天轮判定，有可能转化成位面战争模式，不断投入高手，灭杀敌人，以夺取控制权。

　　天元百万年，很多东西已经形成了一个完美的系统，有一套完整的流程！

　　……

　　“晦气，竟然碰到了天元的人，这次任务恐怕麻烦了！”一处隐蔽的时空，与黑皇交手的那个长发男子叹气。

　　“原本以为是个肥差，现在看来恐怕是个大坑，我们又不是来抢夺这个位面，要是让天元的那群人开启战争模式，这次非得亏个血本无归！”一个身形魁梧，气息凶悍的男子言语中有几分无奈。

　　他们来到这个世界，是因为时空管理局里有大佬看上了这个世界的一个人，小龙女！

　　那个大佬出手阔绰，引得时空管理局里无数高手疯狂，不过在混沌中找一个世界，犹如大海捞针。

　　前些天他们机缘巧合之下得了条线索，找到了这个世界，虽然这个世界与正版世界有些不同，但也存在小龙女。

　　在征求了那个大佬的意见，确定没问题后，他们一行人组团来这个世界刷副本，准备捞一笔，哪知道直接碰到了天元的高手。

　　若真打起来，他们也不怕，不过天元出了名的护短，而且他们只是来抢个人，如果真变成位面战争，使得位面被封锁，纵使最后打赢了，也是血亏。

　　“不和他们正面碰撞便是，我们抢了人就跑，放弃开荒任务，只要能带走小龙女，就有得赚！”一个身着黑衣的女子道，“现在他们不知道我们的目的，有心算无心之下，没什么难度！”

　　“就怕他们的任务也与小龙女有关！”

　　……

　　张道一走出虚空，只见前方风景真好，神瀑垂下激起万千水花，玉树芝兰环绕之间，一个好似月中神女般的女子正准备褪去衣衫。

　　张道一见此，连忙喊到：“姑娘且慢！”

　　“特派员？”

　　“什么情况？！”

　　变异的神雕世界里，黑皇等人突然见到诸天轮的提升，一阵疑惑。


第865章 角色扮演

　　修行有千百劫难，或天劫，或人劫，或道劫，而蛮祖欲要超脱，所遭受的劫难更是寻常天地人劫的万亿亿倍。

　　彼时蛮祖冲击超脱，本源世界生变，降下无穷机缘，这些机缘有大有小，有强有弱，天元大帝得了机缘，元皇得了机缘，嬴政也得了机缘，而除了他们之外，还有无数其他高手得了机缘。

　　这些机缘的诞生，皆是为了阻止蛮祖超脱，蛮祖的超脱之道，不是舍弃一切超脱而去，而是吞噬一切，凝聚一切，化为超脱的根基。

　　这引发了天地混沌，已经本源世界的反抗，故以才有无数机缘诞生，无数强者诞生。

　　时空管理局的建立者，便是一个得了本源世界机缘的强者，一个九阶的大能！

　　他与天元大帝一般，也是来自本源世界，不过天元大帝比他强，强不需要理由，强便是强！

　　其他几家亦是如此，背后有九阶强者坐镇，还不止一位，大轮回的出现，有张道一的一部分原因，更多的还是本源世界，以及混沌诸天的力量，蛮祖超脱它们亦要毁灭，所以才有了这个轮回，张道一所处的绝色，更多的还是顺水推舟！

　　这个变异的神雕世界，早就被诸天轮注意到了，不过，诸天轮没有表现出现，而是在这个世界挖了一个大坑，等待着其他势力来跳。

　　果境强者不会轻易起争端，但坑杀其他势力的果境之下，诸天轮还是很乐意的。

　　百万年前，张道一斩蛮祖，截未来千万年岁月，之后天元大帝证道，引得混沌各族围攻。

　　在当时，无论是时空管理局的强者，亦或是SPC基金会的强者，都不过八阶，不是混沌各族的对手。

　　不过天元大帝的道果太过恐怖，普一证道就近乎追上蛮祖，直接以绝对的力量镇压了一切！

　　其中古神一族的九阶神祖被打死，有一点碎片落到了这里，融入了这个世界。

　　时空管理局背后的大能不知道怎么知道了这件事，于是起了其他心思，想要借这个碎片，汇聚神祖残缺的道果，以做修行。

　　当然，这件事不能他自己来做，他做定然瞒不过别人，甚至不能将其中的关窍告诉其他人，不是所有人都有他的手段，只要说出去，则必定被诸天轮知晓。

　　所以那个大能假借抢小龙女之事，实则是为了蒙蔽诸天轮的感应，行那偷天换日之计，以夺取这块碎片！

　　之前进来的几个时空管理局的高手只是幌子，真正的主力不是他们。

　　不过，诸天轮早就预见了这里的情况，布置好了一张网，只准备时空管理局的高手来跳。

　　张道一是特派员，来到这个世界，是为了消除变数，以保证诸天轮计划顺利实行！

　　诸天轮不是天元大帝，在诸天轮看来，时空管理局敌人，自然是该怎么坑，就怎么坑。

　　……

　　“女娲传人小龙女？”

　　“竟然还有这种展开？！”

　　张道一心念一动，有关面前女子的一生在他心中展开。

　　没错，这个世界是他记忆中的神雕世界，眼前这人也是小龙女，只不过这个小龙女是女娲后人！

　　“诸天轮把我丢到这里是故意的？”

　　张道一不得不怀疑诸天轮的目的，他知道诸天轮有自己的智慧，有自己的意志，并不是单纯的程序。

　　这个时间，这个地点，也太意味深长了点。

　　“你是何人？”

　　女娲传人小龙女拔剑，以心神将张道一锁定，仿佛只要张道一说不出个所以然来，就将是一场生死大战。

　　张道一道：“我乃蜀山剑派杨过，特来履行十年之约！”

　　说着张道一自袖中一掏，竟然真的掏出了一块古玉。

　　就这瞬息功夫，张道一已经看完了诸天轮给他的任务，他这个特派员与其说是特派，还不如说是专门来给诸天轮擦屁股的。

　　为了制造一个完美的陷阱，诸天轮削减了很多东西，强行抽取了不少构成世界根源的信息，这导致世界本身出现了问题。

　　岁月长河中有那个人，但现实世界却找不到那个人的踪影，这对于世界之内的生灵而言，没有任何问题。

　　但对于外来者，却是之有那人的传说，却不见那人的踪影，这种情况，鬼都知道里面有问题，又何况其他纵横诸天的高手？

　　张道一细数自己的身份，发现还真不少，号称天下第一的王重阳是他，草原之上的身负龙象血脉的金轮法王也是他，蜀山掌门是他，就连远古三皇，也要他一人来扮演！

　　在时空管理局的高手被坑死之前，张道一必须让相应的角色，按照绝色的轨迹行动，以瞒过时空管理局。

　　张道一对此也没什么怨言，这件事于他而言不是难事，而且他还没见过时空管理局的高手，这次正好见见。

　　要是能活捉一两个，张道一还是很愿意将他们的肉身、大道、心灵切开看看，以反向推演，时空管理局所走的道路。

　　一念转动，一道又一道无形的灵光自张道一体内冲出，去往这些灵光该去的位置。

　　草原，金轮法王自石室间走出，按照剧本，准备所动蒙哥举兵，完成灭宋的计划。

　　“见过法王！”

　　沿途，一众将士尽皆跪下，无比恭敬。

　　在草原，金轮法王就是神话，就是传奇，他的话，甚至比可汗的话还有用。

　　“拜见师傅！”

　　帐外，霍都五体投地，分外尊敬。

　　金轮法王道：“今日我神功大成，龙象般若功已甑至前所未有的十三重天，身之所在即灵山，王重阳已不是我的对手，通知可汗，准备伐宋！”

　　“是！”

　　霍都闻言，头低的更低了。

　　时间不见，他感觉自己的师傅越发恐怖，虽然什么都没做，但有一股压力，时刻压迫着他的心灵。

　　他想这应该就是第十三重龙象般若功的力量，充满压迫力，他的长生天在这股力量面前，没有任何作用。

　　“志平，此次重阳祖师唤你前去应当是为了传你道业，还望你不要辜负重阳祖师的一片心意！”古朴的房间里，一个中年道人对着一个年轻道人语重心长地说道。

　　大殿之中，王重阳盘坐修行，在他前方摆着一本墨迹还未干的书，上书《先天葵花功》！


第866章 男的打死，女的带走

　　天地万物，其本源皆是信息，这个道理，张道一早已知晓，但若想做到如诸天轮一般，随意抽取构成一个世界的信息，并加以篡改整合，张道一现在还做不到。

　　见到是一回事，想要加以改变是另一回事，凡人见得到山，却无力将山挪开，张道一见得万物本来样貌，也难以如诸天轮般举重若轻的改变。

　　信息被抽取后，因诸天轮的手段，世界内的生灵是看不出问题的，这种手段，已经涉及到了混沌的根源秘密，细思极恐！

　　张道一想来，若将混沌看作一个大天地，混沌之外有如诸天轮般的存在抽取了混沌中的信息，而混沌之内的生灵看不出任何问题。

　　包括张道一自己！

　　突然，张道一有些不确定天元大帝是否真的存在，他是见过，但那段岁月已经过去，若是继续深想，对其他生灵而言，他自己是否真实存在？

　　对他自己来说，答案是毋庸置疑的，但对于其他生灵却是不一定！

　　张道一没有继续深想，他的理智克制住了继续想下去的欲望，张道一以强大的心灵掌控力，不着任何痕迹的，淡化了这种想法。

　　无念无想，而真我知之，张道一心中想着其他东西，却让真我与那生灭的妙境唯一，即将诞生，亦即将走向毁灭。

　　这种状态下，张道一不需要想，但真我却能知，这是斩道明心之后，张道一不经意发现的一个异能。

　　结合在这个世界所见，在云天山所见，在三界之中所见的几种易，以及天元大帝的话，张道一终于明白了一些东西。

　　他自己在提醒自己，天元大帝也在提醒他，不过这种提醒不能放在明面上，必须以一种种所见，让只有张道一自己一个能知道。

　　原本张道一以为自己懂了，直到今天见了诸天轮的手段，或者说故以表现给他看东西，才将一切都串了起来。

　　百年前，张道一与天元大帝相见，天元大帝说了一番话，其中天元大帝说，前半个轮回是张道一注视他，后半个轮回是他注视张道一，曾经他动过将张道一抹杀的想法！

　　当时张道一想来这句话很正常，如天元大帝这种强者肯定不会为轮回所束缚。

　　但现在看来，张道一只是理解了明面上的意思，而未能理解其中隐喻。

　　如果在信息可以被抽取，而界内生灵却察觉不到半点不对的情况下看这句话，天元大帝所说的自己未必是自己，就如张道一扮演三皇，扮演王重阳，天元大帝又为何不是由人扮演？

　　天元大帝说这是最后一个轮回，原本张道一以为轮回结束应当是要面对即将超脱的蛮祖，但现在看来，面对的可能不一定是蛮祖，而是某种更恐怖的存在！

　　张道一知道，自己虽然心灵强大，但对于某些超越自己理解的东西，未必不是出于思维透明状态，只有生灭之间，发自真我的自知，才有可能瞒过那个或许存在或许不存的存在！

　　自知是无，没有过程，或者说生而知之，没有过程，而结果亦存于无，这是一种概念态，如果这种状态也能被窥探，只能说自己猜错了。

　　要是张道一没有隐藏的手段，天元大帝也不会暗自提醒，如果事情为真，则代表张道一这种自知神通，瞒得住！

　　“混沌苍茫，唯心可凭！”

　　张道一没有脱离这种状态，而是看看能否在这种状态下，掌控外界的一切，并模拟以往的思维，这件事，关系重大，如若为真，这种状态是张道一唯一的本钱。

　　“无论真假幻灭，我自求我道！”

　　张道一心中越发坚定，他此刻的情形如同凡人与怒海操舟，外界风雪雷霆怒浪滔天，但却无法撼动他的心灵。

　　虽然他最终面对的危机比凡人面对怒海还要强大万亿倍，但他的心灵也比凡人坚定万亿倍。

　　知道真相也好，不知道也罢，都无法改变张道一的心智，唯一的区别是，早一天知道，就多一分准备！

　　“有些轨迹已经注定，我也不愿改易，不过，不改易，不代表无作为！”

　　到了张道一现在的境界，已经大致想清楚了紫气存在的原因，紫气属于无，按照道理就不该存在。

　　这是本源世界为了建立大轮回，串联过去未来一切时空而存在的，故以虽显化出了形体，但其本质还是无。

　　若是张道一完成不了宿命，紫气或许会直接飞走，寻找一个替代品。

　　张道一不知道自己是否也是一个替代品，不过虽然可以说是紫气造就了他，但也算外物，道张道一都可以舍，又何况紫气。

　　当然，如果真的到了那个地步，想来紫气当会直接将张道一抹去，以防张道一搅乱轮回！

　　“或许我已经有所作为，这就是成果！”

　　生灭之间的状态被定格，张道一好似分成了两份，不过这种感觉只要他自己知晓，外界的思维依旧运转如意，而真我之中却是不生念而知，不带半点痕迹！

　　若说正常的思维是思维透明区，那真我之中，就是思维空白区。

　　“这么来看，最后的敌人或许不是蛮祖！”

　　……

　　“女娲传人小龙女，蜀山剑派杨过，这里的画风真是清奇！”罗天吐槽，他正是那个与黑皇交手的长发男子。

　　“毕竟是超武版神雕，与正常版有些区别很正常！”慕容城沉声道，他身形很魁梧，走的是纯粹的体修之道，一身气血，堪比混沌巨兽。

　　“男的打死，女的带走，天元那群人不在这里，看来他们的任务与小龙女无关！”三人之中唯一的女子松了口气，他们不怕黑皇，只是打起来事情会越来越麻烦。

　　最为关键的是，每个世界都有自己的轨迹，他们这种抢一个时代主角的行为，更是犯忌讳。

　　“男的打死，女的带走！”罗天点头，表示支持。

　　“三个弃子，想来这应当是用来吸引诸天轮注意力的了！”纯阳阳宫中，化身王重阳的张道一心道。

　　黑皇等人进来，代表这个世界已经在诸天轮的注视之中，对方此举，无疑是用来分散诸天轮投放到这个世界的计算资源！


第867章 七星剑阵

　　“诸天轮管理诸天，采用泛意志计算，那个世界虽然特殊，但还不值得诸天轮投入大量资源，五成把握！”

　　混沌时空，一个拳头大小的石球正绽放着九彩光芒，石球之下，盘坐着一个寸发的男子，男子看起来约莫十八九岁，而其气息也是青春而昂扬，没有半点岁月的气息。

　　此人正是时空管理局幕后的存在，时空管理局的核心系统，就来自他头上石球，他与天元大帝算不得敌人，只能说是理念不同。

　　男子自然不会料到，天元大帝为了提醒张道一一些东西，暗中影响诸天轮，让诸天轮将那个世界化为了一个陷阱。

　　这种事，以诸天轮的逻辑来看是正常的，真要看来也没有半点问题，只能说男子猜错了！

　　不过，纵使知晓诸天轮的计算模式，男子也不敢保证有十成把握，诸天轮的强大要在他头上的石球之上，五成把握，已是极多。

　　“遂古轮回，世间难道真有蛮祖？”

　　不知想到了些什么，男子突然一声长叹！

　　……

　　电光火石之间，罗天陡然动了，长刀出窍，刀光微寒，仿佛可以切开虚空。

　　罗天练刀，诚于刀道，而他的一生刀道的精华，都在拔刀之上，曾经罗天甚至凭借着拔刀一斩，截断了一界的岁月！

　　刀道极致，无物不斩！

　　时空管理局的管理者分为九星，罗天是五星管理者，已然是时空管理局的中坚战力，至于六星管理者，已经初步脱离时空管理局，每一个都是一方霸主。

　　至于六星以上，那都是大佬，甚至有权限干预时空管理局定下的规则！

　　罗天的目标是杨过，他知道此人是这个世界现在的主角，故以直接偷袭，在主角爆种之前，将杨过打死。

　　一界主角最是不讲理，临危爆种已经是被动，要是不能一下打死，后面只会越来越麻烦，罗天纵使诸天无数年，早就有了一套打死主角的手段。

　　没错，就是偷袭，不和主角逼逼，一刀直接砍死，斩魂灭破，不留半点余地！

　　在罗天动的同时，慕容城也动了，他深吸一口气，肉身之中发出一连阵好似天地开辟的声响，连绵不绝。

　　体修是对于将肉身开发到极限高手的称呼，开发肉身之路有很多种，有开辟大窍演化世界，也有锤炼微粒，组成大阵，亦有激发生命潜能，极致进化，使得基因化为不灭法则……

　　慕容城走的是开发生命潜能之路，他的肉身中蕴藏的生命力堪比一座大界，如此强大的生命力压缩在一具不过两米的身躯内，该有多么恐怖？

　　血气爆发，演化肉身神通，虚空扭曲化作囚笼，外界的生机被强行抽取，汇聚在慕容城身上。

　　他不是要杀了小龙女，而是想夺取小龙女的生机，让其变得虚弱，好被专门捕捉土著的道具收取。

　　而剩下的那个女子，却是扔出了一个红色的圆球，这是那个大佬送的道具，可以隔绝天命力量，并让非时空管理局的人员，穿越混沌。

　　若不然，以混沌无序的时空，大修行者一下的任何生命都会被抹去，甚至就连大修行者也只能堪堪自保！

　　罗天三人配合的极其完美，没有任何漏洞，相比天元的独行者，只有特殊任务组队，时空管理局从开始就是一个培养一个个团队！

　　诸天轮的存在，纯粹是为了制造强者，而时空管理局，更大程度上，却是要下面的人为上门的人打工，完成任务，以壮大时空管理局本身！

　　“叮！”

　　一身剑鸣，纯阳宫中，王重阳手指轻淡，点在了膝前横放着的一把神剑上，神剑通体银白，若一泓秋水，其上有点点星光闪烁。

　　这是七星剑，传说乃是北斗星君性命交修的神物，后来落入人间，最后为王重阳所得！

　　剑动天地变，七星横空，遮天蔽日，人间在这一刻换了天，大日消失，黑暗笼罩大地，而在天穹之上，七颗星辰绽放出璀璨的光芒，无比耀眼。

　　“是师尊的七星剑阵，难道有强敌来犯？”丘处机见到这一幕，不禁呢喃。

　　他们七个师兄弟也会七星剑阵，不过要七人联手使用，而且若论神妙，也不及王重阳万一，也正因为如此，他知道七星剑阵的可怕！

　　这一招之中，蕴藏生死轮回之真意，福禄寿运之根本，只要还在这世间，就难以逃脱这招的斩杀。

　　苍穹之上七星转动，上演生死轮回之奥义，斗柄指东，天下皆春；斗柄指南，天下皆夏；斗柄指西，天下皆秋；斗柄指北，天下皆冬！

　　四时变化，生死交易，恐怖而摄人的剑意几乎使时空凝滞，罗天全力爆发的一刀已经将要触碰到杨过的脖子，刀的锋芒已经刺破了杨过的皮肤，甚至只要再有万分之一生灭的时间，不用罗天的刀碰到杨过，杨过就会被罗天的刀意斩的神魂俱灭！

　　但他却动不了了，七星剑阵的剑意镇住了他的心，他的魂，斩去了他刀中的意，刀中的道，刀中的神，这一刀，他挥不下去。

　　罕见的，罗天心中升起一抹恐惧，他自诩刀神，无物不斩，但却碰上比他的刀还锋利的剑，磨灭他的肉体他不惧怕，但对手却是斩了他的神，斩了他的意，斩了他的道，让他势在必得的一刀，不再具有半点杀伐之力！

　　“王重阳这种二级世界里的渣渣，我一只手可以拍死一万个，这个王重阳这么这么强？！”罗天心中狂吼，几乎不敢相信。

　　“走！”

　　女子手中，一块金色的符箓亮起，金色光华闪耀，化作若星河一般的流光将罗天两人以及自己包裹，瞬息破空而去。

　　这她在是时空管理局中兑换的破空符，不需要时间发动，只要危险等级超过五级就会直接发动！

　　“此界功法不算精妙，偏向与意，意强则无敌！”张道一版的王重阳没有去追，而是总结了一下刚才的战斗。

　　北斗剑阵，是王重阳模板中的自带技能，张道一扮演王重阳，以烙印合一，这个烙印，便是模板！

　　不过，最终能发挥出这个模板多少威能，还要看张道一自己的本事，若是让一个凡人顶着王重阳的模板，恐怕难以发挥出半成。

　　至于张道一，以他的心灵驾驭这个模板，在一些重在意境的武学上，甚至要比真正的王重阳还要恐怖！


第868章 鱼儿入网

　　“活久见，我这辈子，还是第一次见这么恐怖的王重阳！”群山之中，罗天喘着粗气，虽然已经逃了出来，但他对刚才的事情，依旧是心有余悸。

　　“这个世界很特殊，并不是普通的武侠位面，上面接着洪荒，这个世界的武者修行至巅峰，可以拿回千百世前，作为神的力量！”黑衣女子道，她走的心灵强化路线，精于计算，亦能洞彻本源。

　　“这个王重阳是上古时期的真武大帝，所以才这么猛，远古岁月有一段叫，仙神轮回入人间，想来这应当是这个世界的真相！”

　　“那我们该怎么办？”

　　“有王重阳守着，我们难道还有机会？”

　　“以王重阳的神鬼手段，除非小龙女离开终南山，否则只要我们动手，王重阳就能生出感应！”

　　“此次之后，小龙女肯定生出了警觉，不会轻易离开！”

　　慕容城脸色有些难看，正版神雕世界里，王重阳号称天下第一，不过死的早。

　　这个世界的王重阳还活着，料想在这个世界的背景里，应当也是天下第一，这个世界，有三皇高高在上，但三皇只是位格，不是战力，若真打，慕容城怀疑三皇都不是王重阳的对手！

　　“还有机会！”黑衣女子沉声道。

　　说着她望向了北方：“在那边，我感应到有一个强者的气象至刚至阳，呈龙象之状，不下于王重阳！”

　　“王重阳属于大宋，而那个人应该属于大金，只要能挑动两国大战，到时那人只要能拖住王重阳一两息，就足以我们成事。”

　　……

　　大宋都城，两人一狗出现在金銮殿中，他们来此界传播天元光辉，其关键就在人道，这种事天道会排斥，唯有人道进取，会接纳天元。

　　他们过来，是为了说服大宋当今的天子，这是天元的任务流程，向天子展示天元光辉，若是天子同意成为天元此界的代理人，自然皆大欢喜。

　　若是不同意，也只好换一个天子！

　　待到人道承认，诸天轮的力量就会与人道合一，强行转化天道，使得此界归于天元！

　　这是最省力的方法，对于这种世界，诸天轮不是没有力量强行炼化，不过这样太耗力量，故以才有了开拓者的诞生！

　　如今大宋的皇帝是赵淳，高坐在金銮殿上，算不得俊朗，但却无比威严，给人以一种无上的压迫力。

　　在这个世界，皇帝尽皆习武，不过他们修行的不是寻常武学，而是帝王武学，这种武学修行极快，威力强大，不过也有很大缺陷，就是不能延寿！

　　如王重阳之辈，强大无匹，有五百载寿命，这个寿命相对王重阳堪比五阶的战力来说很不合理，但相对帝王武学而言，这已经是一段漫长的岁月！

　　无论是王重阳的修行，亦或是其他人的修行，皆不是自己的修行，武道最高乃是借神之意，与神为一，这会让武道进入一个茫茫不可测的层次，但也会压迫自身的元神，使得元神归于寂灭！

　　除了天外的仙神之外，修行武道无法长生！

　　“朕凭什么相信你们？”

　　龙椅上，当今的天子开口，言语之中满是威严。

　　黑皇上前，两腿直立，两只前爪背负在背后，它道：“这就是天元的光辉！”

　　说着，一点九彩光辉从黑皇的爪子上飞出，落到了赵淳的手中。

　　“更关键的是，入我天元，可得长生！”

　　黑皇淡淡地说道，虽然他的样子有些不伦不类，但却给人以一种无与伦比的信服力。

　　能不动手，就不动手，这是开拓者的准则，若不然，容易被天意注意到，使得事情徒生波折。

　　传遍天元之道这种事，最好不是由他们亲自完成，而是由土著来完成，他们只需要成为引导者，暗中引导便行！

　　听到长生两个字，赵淳的眼皮不禁跳了跳，人皆怕死，而身为万万人之上的帝王，更是如此，虽然如今赵淳力量强大，皇极经世书被他修行到了第七重，但其寿元依旧不过百年。

　　如今他已经七十余岁，要不了多久，就会如历代天子一般，黯然坐化。

　　“如何长生？”

　　赵淳淡淡的问道，听不出喜怒。

　　黑皇对这个问题早有自己的一套说辞，它道：“帝王不能长生只因天道不许，天地不需要长生久视的帝王，因为你只是天子，而不是天帝，我们合作，事成之后，你就是天帝！”

　　“威严无限，神佛拜服！”

　　黑皇的话语之中有一种魔力，令赵淳下意识就往那边想。

　　天帝，是何等霸气的一个词，根本不是天子可以比的，况且他也不想像历代帝王那样黯然坐化。

　　赵淳面色变化，最后化为坚定，他问道：“朕该如何做？”

　　黑皇道：“自然是一统天下，而后祭天祭道，不过这个天，乃是天元的天！”

　　赵淳闻言，不禁苦笑：“朕若能一统天下，怎会让大金屡犯国境？”

　　黑皇信心满满：“有我们在，不是问题！”

　　……

　　“可汗，你在犹豫什么？”大帐之中，张道一版的金轮法王淡淡地说道，金轮法王的声音虽然平淡，但却让蒙哥眼皮一阵抖动。

　　金轮法王太强了，龙象般若功十三重，这是前所未有的事情，纵使以他长生天九重的境界，都压不过金轮法王。

　　眼见金轮法王有发怒的趋势，蒙哥才艰难的做出决定，他道：“好，举兵！”

　　蒙哥感觉自己要是不从金轮法王的意，金轮法王是很愿意把他做掉，自己起兵，草原崇尚强者，金轮法王这么做，虽然与理不合，但也不是不可！

　　“鱼儿要入网了！”

　　“说服”了蒙哥，张道一抬首望天，心中转过一念。

　　张道一让蒙哥举兵，主要是为了使得历史按照岁月轨迹发展，以免那几个外来者看出异状，还有就是，人道变化亦会分散诸天轮投入此界的计算力，让那群人放心。

　　而且，张道一也有自己的算计，到了张道一这个境地，前方已经没路了，大道一斩，自此道路截然不同，张道一必须想办法，开辟出一条适合自己的路来！

　　这几条鱼或许是个机会！

　　“诸天轮在此投放轮回者，应该也是发现了什么，我们动作要快，如今此界人道变化，纷乱繁杂，可以暂时瞒过诸天轮！”界外混沌，一颗灰色的石珠中，一个身着金色龙袍的六星管理者出言道。

　　诸天轮先前只是在这个世界留下了印记，并未加以开拓，故以时空管理局背后的存在，才说这次有五成把握。

　　天元开拓者的到来，没有引起时空管理局背后存在的重视，因为这番变化，也在那个存在的推算中，不过，这却让这几个六星管理者重视起来。


第869章 火中取栗

　　智慧生命皆会权衡利弊，一件事，若是有足够的利益，自会甘愿冒险；如果没有，自然是明哲保身！

　　对时空管理局的几个六星管理者而言，天元轮回者的到来意味着更多的风险，不过这点风险还没超过他们的预期，故以他们没有改变计划。

　　这是为了利益，为了好处，这是他们的追求，本质上与张道一求道一样，没有高低！

　　有些智慧生命会认为求道比逐利更高大上，因为道是缥缈的，是他们所不了解的，就如无数人追求爱情，认为爱情无价，一个道理！

　　但本质上，无论求道、爱情、亦或是利益，都是一种追求，对于发出这种追求的智慧生命而言，是平等的！

　　有个词叫做火中取栗，于凡人而言，这种行为很危险，但栗子是看得见的利益，权衡利弊下还是有人选择伸手入火中。

　　张道一已经知道了很多真相，知道了轮回、宿命的束缚，知道自己沿着幕后之人的路在走，而张道一没有选择反抗。

　　如无数主角一般，势要逆天改命，追求绝对的自由，发出挣脱命运束缚的怒吼！

　　于张道一而言，心之所在即逍遥，求道之路，即圆满，轮回、宿命，是张道一现在的助力，可以让张道一走的更容易。

　　而且没有资本的怒吼，只是困于笼中野兽的嘶吼，没有半点作用！

　　张道一明白这点，所以没有妄想凭借自己所知道的，改变这个轮回，不是张道一不敢改变，而是改变损害的，只是他自己的利益，让自己的求道之路，平添波折。

　　这就像，一个万亿富翁要给一个普通人一百亿，但必须让这个普通人去特定的地方去取，以完成自己的某种目的，想来九成九的人都不会拒绝！

　　张道一淡然接受着，至于最后的风险，相比眼前的利益根本不算什么，世界上没有十全之事，哪有真正的完美？

　　也许有人不认同张道一的选择，但这却也正是张道一发自本心的选择，求道，自然是一切选择都以求道为先。

　　正如张道一于天柱山中的时空所言，诸般因果俱加吾身，张道一若是瞻前顾后，也走不到现在！

　　……

　　“时空管理局的修行者体内，交织着莫名的法与理，才保其万界通行，不为外动。”与天地时空合一，张道一观察着罗天三人的一举一动。

　　潜入这个世界的六尊六阶高手，张道一能感应到他们的存在，不过他们境界太高，张道一也无法保证自己不漏分毫马脚，故以他转而观察这三个高手。

　　时空管理局是混沌中的一大势力，天元之中有不少有关时空管理局的资料，不过单看资料用处不大，时空管理局高手的核心模板，天元也没能获取到。

　　而且随着修行者说走道路的不同，其核心模板也会出现相应的变化，张道一没要求自己直接弄懂其中的根源，只要能获取一两分奥秘，张道一便满足了。

　　这段时日的观察，张道一也弄明白了时空管理局模板的运行的原理，这涉及到了概念层次，虽然混沌诸天不尽相同，但在概念层面却是一致的。

　　各种神通道法肉身力量，只是概念的外在变化，唯有心灵不属于概念，可以超越概念的束缚，当然寻常生灵的心灵太过弱小，根本撼动不了概念。

　　“诸天轮还没收网，还要再等待些时日！”

　　张道一心灵深入微观，见得极尽细微处，一边感应着这些人肉身心灵大道与微观世界的交流，心中一边转动着念头。

　　张道一有紫气在身，以他如今的境界已经可以略微催动，到时候斩断他们身上的模板与时空管理局的联系没有半点难度，这也是张道一的信心所在。

　　如今，天下已经乱成了一锅粥，大金举兵伐宋，十万狼骑直逼汴梁，若非有郭靖死守襄阳城，大宋恐怕早就被攻破了！

　　在这个世界，个人武力虽然重要，但若是无数高手组成战阵，却是可以获得神灵之力的加持，大金的战阵可得长生天神力，而大宋的战阵，可得祖龙神力加持！

　　长生天与祖龙，不是如真武大帝、三皇这样的先天神灵，而是人道神邸，承接天道力量，并无特定的形体，也无自我意志，不过却极端强大！

　　十万狼骑组成战阵，甚至足以将王重阳这种天下第一的高手拖死，王重阳虽然强，但其终究是人，如北斗七星阵的杀伐，如果没有张道一作假，其元神根本无法承受其中的反噬，用不了几次！

　　“蒙哥身边高手无数，还有个不知深浅的金轮法王，想要刺杀他，恐怕难如登天！”凉亭里，莫红颜面露难色。

　　这个世界，人间的武者太过强大，虽然修行时间不长，心灵也不算强大，但一身杀伐之力却是恐怖到了极点。

　　若不是这方天地也罕见的坚固到了极点，恐怕天地早就被武者打崩了，就如那日王重阳以七星剑阵换天，化白日为黑夜，那只影响了半州之地。

　　如果换在其他世界，仅凭这一招，恐怕就足以粉碎数座星域，将一切都化为齑粉！

　　有些世界趋向于大，无比广博，但物质却极其脆弱，而有些世界却趋向于浓缩，狭小但坚固，在其他世界毁天灭地的强者，也难在浓缩的世界里，造成太大破坏！

　　就像天元，就是趋向于浓缩，身为将要达至永恒的世界，已经超越了大千，但若论大小，甚至比不过一个普通的大千世界，甚至有些混沌界域的世界加起来，都比天元要大。

　　“这不是问题，我有手段，可以短暂爆发出接近六阶的杀伐，就是有些费材料，还需二位支援一二！”黑皇背负着双手，做高深状。

　　“什么手段？！”

　　燕峰总感觉这条黑狗有点不靠谱，莫红颜脸上更是一副完全不信的样子。

　　五阶与六阶之间的差距如同天堑，纵使只是接近，也是无比艰难，张道一当初能够做到是因为他心灵强大，大道逆天，并身具永恒境界，可以说前无古人！

　　当然，这个千无古人，天元大帝存疑，谁也不知道当年天元大帝在凡境究竟做到了什么成就，不过于寻常修行者而言，张道一所拥有的三样，想要具备一样都殊为不易。

　　在两人不相信的目光中，黑皇缓缓吐出两个字：“阵道！”


第870章 穿越者

　　“来人，把这两个刺客带走，黑狗留下！”高坐在大红木椅上的金轮法王眯着眼，看不出喜怒。

　　“是！”

　　很快就上来了两个亲卫大半的金兵，直接将失去了所有反抗能力的莫红颜与燕峰拖了下去。

　　黑皇三人，欲要刺杀蒙哥，本来凭借着黑皇的神阵，应当又十足把握，哪知黑皇刻画神阵时出了点小差错。

　　本来神阵召唤出来的道身应该来到北边，结果最后却去了东边，以致于黑皇三人，直接被金轮法王生擒。

　　“你要做什么？”

　　见独留自己，黑皇心中顿觉不妙，一身黑色的毛发直接立起，好像是一直大刺猬。

　　金轮法王哈哈大笑：“口吐人言，果真是洪荒异种，我正好缺一只护法神兽，你正好送上门来！”

　　说着，金轮法王凌空一抓，意志破开无尽次元，种种奇异的能量被金轮法王强行抽取，并不断碰撞演化，最后一刻金色的神丹直接出现在了金轮法王手中。

　　黑皇见到这一幕，眼睛都看直了，在天元，对于丹道它也有所涉猎，想要像金轮法王这般挥手成丹，不假于外，非得是丹道大宗师不可。

　　原本的金轮法王自然没有这种能力，不过如今扮演金轮法王的是张道一，曾经在凡境之时，张道一就领悟了造化丹法，不过，那时候，张道一炼丹全凭运气，最后能炼出什么东西，就连张道一自己都不知道。

　　而现在，张道一的心灵比之以往何止强大万亿倍，纵使不是本体，只是一个投影，也比当年强上千万倍，挥手成丹，于张道一而言，根本不算什么。

　　“会炼丹的金轮法王，这是哪门子的神雕世界？！”

　　这一刻，黑皇心中不禁天雷滚滚，要不是诸天轮确定它眼前的就是金轮法王，它都怀疑这个金轮法王是不是假的。

　　虽然不知道金轮法王炼的是什么丹，但黑皇可以确定，绝对不是什么好东西，它可不认为，金轮法王只是单纯在它面前炫耀自己的炼丹技术。

　　果不其然，不待黑皇多想，它的嘴不受控制的张开，一粒金色的丹丸飞了进去，入口即化。

　　几乎只在瞬间，黑皇都感受到了体内的变化，一股无形的信息因子在它体内激荡，欲要篡改它的基因本源信息，与此同时，它的气血沸腾，血肉筋骨蠕动膨胀。

　　而它的头顶，更是有两块骨头要捅破血肉，长到外面去。

　　“我在变异？！”

　　转瞬之间，黑皇就明白了自己了处境，也知道了金轮法王的目的，寻常生灵经此变化，恐怕会直接爆开，也唯有它修为高深，肉身强大，才经得起这番变化。

　　“来人，将它拖下去，这丹丸，每日喂他一粒，十日之后，它便是我大金的护法异兽！”金轮法王摆手，吩咐下去。

　　肉身的变化，甚至影响了黑皇的意志，它感觉自己有记忆将要被抹去，面对这种情况，黑皇提起了十二分的精神，张道一传给它的四个法门同时运转，欲要抵御这种变化。

　　这是前所未有的险境，在险境之中，黑皇激发了所有的潜力，拼命运转功法，这种状态，它想跑都不行，四个法门，是它此刻唯一的生机！

　　“生死之间，潜力无限，果然如我所料！”

　　隐藏在虚空之中的张道一见到这一幕，心中暗自点头。

　　一切都如张道一推算的一般，生死危机之下，黑皇放弃了所有侥幸，所有外在的力量，而是以内在的力量对抗危机。

　　张道一版金轮法王所炼制的丹药，本质上来说不是补药，也不是某种奇异的能量精华，而是一股信息，黑皇运转功法，便是为了与这一道信息相抗，以保自身不变。

　　在这个过程中，黑皇以天演公式为本，演算无穷变化，以万象乾坤赋、唯我六相歌、冰心无念章为用，激发全部的精神意志，与丹药蕴带的信息相抗。

　　在这个过程中四个法门在融合，近乎融入黑皇的本能之中，以提升黑皇的心灵意志，也唯有这种层次的精神意志，才能够驾驭最后一念算尽过去未来的大道元神！

　　至于其他东西，张道一没有传给黑皇，黑皇心灵不够纯粹，传授太多，反而会分了它的心。

　　待到大道元神铸成，黑皇的智慧将会提升千百倍，到时候再学其它也不迟。

　　……

　　“这个王重阳的人设有些不对啊，大金入侵大宋，他竟然无动于衷，依旧窝在终南山，这样下去，我们根本没有机会！”终南山外，罗天望着终南山的方向，言语之中满是疑惑。

　　他们时空管理局的资料库中有神雕一书，来到这个世界之前，他们研究了几十遍，对于一个个关键人物的性格了然于心。

　　哪知这个世界虽然有相似的人物，但实际上，却完全不是那回事，说好的抗金积极分子王重阳，在这个世界变成了个宅男。

　　是个宅男也就罢了，就连小龙女，经过那天那件事后，已经没了半点出山的意思，让罗天三人，万分无奈。

　　“咦？！”

　　“时空波动？！”

　　就在这时，三人之中的女子突然开口，言语之中，有几分惊异。

　　没有任何犹豫，三人破虚而行，几乎只在瞬间，就赶到了时空波动传来的地方，在那里，他们见到了一个服装与这个世界格格不入的凡人。

　　“竟然碰到了个穿越者，看来这次我们这不是全无收获，就是不知道此人的金手指究竟大不大！”罗天嘴中嘟囔。

　　时空管理局的业务遍布诸天，其中消灭穿越者，就是时空管理局的一个任务，每一个穿越者都是身具大气运之辈，不论强弱，身上都有一些好东西。

　　而且根据一些流露出来的零散消息，杀死穿越者，可以让时空管理局成长，对于这件事，罗天等人也不知真假，不过，时空管理局给的好处，却是实打实的。

　　“穿越者？！”

　　“不是来自本源世界！”

　　几乎只在见到这个穿越者的瞬间，张道一就将此人的来历摸了个一清二楚，这个穿越者，来自一个与本源世界极其相似的投影世界。


第871章 元心印

　　这个穿越者叫周天，地地道道的宅男，不过在机缘巧合之下，却是得到了一个神秘的光球，可以打开两界时空，不过一次只能打开一个，待到将另一个时空完全征服之后，才能打开另一个！

　　这个变异的神雕世界，是周天打开的第五个世界，原本如果没有罗天等人，周天的命运轨迹应该是一边种田，一边升级，最后修行至此方世界的极致，一统天下，而后向更强的位面进发。

　　不过，也是周天运气不好，一过来，就被时空管理局的三个高手发现了，如果不出意外，纵使周天有逆天的金手指，气运滔天，也难以逃过罗天三人的毒手！

　　“两界时空，诸天万界，此人的金手指究竟来自何方？”

　　见到这个穿越者，张道一心中突然升起一个疑惑。

　　原本，张道一以为所谓金手指大多应该来自大能的布局，就如张道一曾经在三界之中丢出的万亿系统。

　　这种层次的金手指，于张道一而言，弹指便可以造就，也有些金手指乃是混沌造化，自然衍生，被凡人所得。

　　但这个穿越者身上的金手指，张道一发现其不是大能造就，也不是混沌衍生，仿佛就是无中生有，凭空而来！

　　张道一的全知只能可以看到那个金手指诞生的瞬间，有的只是虚无，绝对的无，没有半分其他的东西。

　　“你们是什么人？”

　　就在这时，周天也克服了穿越两界带来的负面反应，神色有些凝重。

　　他发现，面前的三人，他一个都看不透，冥冥之中的传来的警兆让他眉心一阵刺痛，阴影将他的心灵笼罩。

　　不过，虽然感觉情况不妙，但周天依旧保持着冷静，他不是新手，依旧穿越并征服了四个世界，什么大风大浪没经历过！

　　没有任何人回话，在这瞬间，罗天陡然出刀，一刀出万法灭，根本不给周天反应的机会，以周天的修为，甚至没看到罗天是怎么出手的。

　　只有一刀澄澈而恐怖的刀光，出现在他心中，让周天汗毛倒竖，死亡的阴影将他笼罩，周天欲要躲避，但不知道要往那边躲。

　　刀自心中起，他无处可躲！

　　“妖人，还敢在我终南山害人？！”

　　一阵暴喝声传来，令罗天等人心神大震，没有任何犹豫，罗天刀光一转，直接向着苍穹斩去，他这一刀，自下而上，仿佛要将天穹斩碎！

　　果然，如罗天所料，苍穹之上，大日隐退，七星浮现，七星转动之间，一股超越天地轮回、时空命运的气息浮现，苍苍茫茫，令人无可抵御。

　　“该死的，又是王重阳！”

　　见到天穹之上的异象，罗天心中暗骂。

　　“这个贼道！”

　　三人中的女子也是暗骂，不过，这次他们没有如上次一般，全无抵抗之力。

　　上一次，王重阳出手太过突然，让他们没能反应过来，而这一次，他们还有逃命的时间。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，虚空破碎，将罗天三人吞没，只在刹那，他们就逃离了这里。

　　“一剑换日月，究竟是何等无敌的人物？”

　　“这里，究竟是个什么世界？随便一个山头里的高手都这么恐怖？！”

　　周天抹去了额头上的冷汗，从来没有那一刻，他感觉是死亡与他是那么的接近，他感觉，只要再晚上万分之一刹那，他可能已经死了！

　　就在周天思索之际，一个衣着朴素的中年道人突然自虚空中走出，道人的面容很平凡，其他的一切也很平凡，没有半点突出的东西，但正是这种平凡，才显得不凡。

　　在周天的感应之中，这天地时空，都在与这个中年道人共鸣律动，不是道人随着天地而变，而是天地随道人而变，故以这个道人才显得平凡，是天地掩盖了道人不平凡的特质！

　　“贫道王重阳！”

　　王重阳背负着双手，凝视周天。

　　“终南山，王重阳，这里难道是神雕侠侣？”听到王重阳的名字，周天心神不禁一跳。

　　不过，周天并没有表现出来，而是一脸恳切地问道：“敢问道长，刚才的三个妖人究竟是何来历？”

　　王重阳道：“他们三个可能是金国的高手，至于具体来历，贫道也是不知！”

　　“金国？！”

　　听到这个国号，周天心中更加不能平静，王重阳加上金国，神雕没跑了，就是这里的武力值，简直是超越天际。

　　就在周天准备继续问下去的时候，突然发现面前的王重阳已经不见了，四周空无一人，刚才发生的一切好似幻觉。

　　“让我看看，无中生有的根源，究竟是什么！”

　　王重阳虽然走了，张道一却依旧注视着周天，王重阳来见周天，只是为了与周天结下因果，好在周天穿越回去后，追溯周天所在的时空。

　　张道一不会蠢到直接分下一点灵光跟着周天回去，张道一估计，他若是这么做了，周天肯定会被自己的金手指抛弃。

　　对于这个金手指的虚实，张道一已然洞悉，周天并不是金手指的主人，周天身上的紫色一个分体，真正的本体，应该还在周天自己所在的时空！

　　……

　　“差点就死了，好险！”

　　回到主世界，周天躺在床上欲要平复自己动荡的心绪。

　　虽然穿越不过几分钟，但于他而言，却不下于经历了一场生死大战。

　　神雕世界，张道一本体结元心印，浩瀚若汪洋一般的心灵力量打破时空，沿着冥冥之中的因果追溯而去。

　　元心印，是张道一在天元书库百年之中开发出的一式根源印法，可以说是张道一这一生修行的终极成就。

　　元者初也，取先天之先之意，意味着一切的初始，而心，却是代表张道一的心灵，这一式印法，蕴藏了张道一修行的所有奥妙。

　　而在这一式印法之下，张道一还创造出了四大分印，无量、道灭、永恒、无间，是元心印的基础！

　　无量代表体无限，此体非是肉体，而是生灵外在之显化，若修出无量境界，形体彻底显化，足以完全遮蔽低维时空！


第872章 武则天

　　道灭，这本应该是道无限，不过张道一斩道之后，道反而不再是限制，故以才有了道灭这一式。

　　因无道，故可映可化万道，一切大道皆可为用，万化无常！

　　永恒若修之绝巅，乃是力无限，这是张道一参悟果境无限的道理，糅合永恒境界所成，力至无中来，无穷无尽，永无极限！

　　至于最后的无间，乃是指无间境界，若修至绝巅，可达大千无间，此种境界，大千之中，凡有生灵想张道一之形，念张道一之名，张道一皆可心生所感，这是心无限！

　　如今，张道一无量、道灭、永恒，都已达至绝巅，进无可进，唯有最后的无间，张道一还有所欠缺。

　　无量、道灭、永恒、无间，四种法合一，便是元心印，而若四种法皆达至绝巅，就是元心印圆满，张道一破入七阶之时！

　　这是张道一书库百年的收获，是张道一在无路之中，开辟出的一条路！

　　随着这五种法被创出，张道一的七阶之路就已定下，相比在三界证得元始之上之时，张道一已经将无限的奥妙化为了法，融入了自己的路，张道一比那时还要强大！

　　……

　　“王重阳！”

　　主世界，心绪平复了大半的周天突然想到了王重阳，七星换日月，那种赤裸裸的强大感，让周天不禁心神摇曳。

　　周天走的是仙道，如今已经修成元神，得寿万年，可单人灭城，不过在神雕世界，他的修为被世界压制，不应该说是压制，而是世界层次太高，规则太严密，他所能发挥的力量大打折扣！

　　“不在这里！”

　　周天心灵中，张道一凭借元心印降临此界的投影，正在探查冥冥之中的因果。

　　以张道一此刻的境界，探查因果根本不需要催动秘法，念头一起，种种因果皆现于心！

　　张道一已经临近七阶，也就是果境，果境处于更高维的时空，张道一如今可以说已经大半迈入了高维时空，除了心灵有所欠缺之外，张道一已经具备了大半果境特征！

　　于果境而言，低维时空的光阴是可见的，因果也是可见的，没有任何秘密。

　　最后，张道一锁定了一个位置，而躺在床上的周天，心中突然生出了一种出去走走的想法，没有任何犹豫，周天直接飞了出去。

　　修成元神之后，在主世界这种极其脆弱的世界，周天甚至有灭世的能力，出入青冥更是容易直至。

　　不知不觉之间，周天落到了一座高楼的楼顶，神念扫视之间，周天已经确定了自己的位置，深蓝游戏公司，这是周天穿越之处，在金手指里得了关键技术后，所创建的一家公司。

　　随着周天的强大，深蓝游戏公司越做越大，如今已经雄霸全球，没有任何可以与之匹敌者。

　　这里，正是张道一所确定的位置，周天虽然修成了元神，但若论对于心灵的了解，相比张道一，周天只能算是一个单细胞，根本无法分辨哪些念头是发自本心，哪些是外在的杂念！

　　所谓天魔，就是以此种手段迷惑修行者，不过张道一的手段，更是要比天魔强上千万倍，就算是中千世界的佛祖，除非是临近果境的那种，否则也会被张道一迷惑，无法辨别心中的念头！

　　周天大摇大摆的走进深蓝游戏公司，往来的员工尽皆弯腰鞠躬，没有遭到任何阻拦，周天直接来到了游戏的主机所在。

　　开玩笑，周天是深蓝游戏公司的老板，自然无人吃了豹子胆敢拦他，至于冒充的情况，不可能存在，没有任何人能够瞒过这里的安保系统。

　　深蓝游戏公司游戏技术的关键在一台超级电脑，盘古，这是周天从金手指中，抽奖抽到的，吊打现在的所有电脑，其计算速度，超越这个时代所能测算的极限！

　　见了盘古主机，没有任何犹豫，周天直接鼓起全身力量，向着主机轰去，他这一拳所有力量都集中在一点，几乎没有半点外泄，平日里周天根本做不到这一点。

　　此刻周天感觉自己状态前所未有的好，思维敏捷，可以掌控每一丝微小力量的流动，对于这种状态，周天自己确实理所当然，不认为有半点问题。

　　张道一的手段足以迷惑佛祖，又何况周天这么一个只是修成了元神的凡人，不知不觉之间，张道一改变了周天的认知！

　　“轰隆！”

　　大楼震荡，几欲崩塌，不过，周天这一拳并未落到盘古主机上，而是被一个突然出现的红衣女子挡住了。

　　女子身着一身大红帝袍，身材高挑，面容没有半点缺陷，辅以帝王般的霸气，给人以一种风华绝代之感。

　　这个人，周天很熟悉，这个世界的人也很熟悉，可以说，没有不知道的，但也正是因为如此，周天才感到万分惊异！

　　因为这个人可以说是周天一手创造的，在游戏中！

　　当年周天得到了盘古主机，以及游戏技术，于是创建了一个争霸游戏，其中有一个领主，就是周天以武则天为原型所创。

　　没错，面前这个女子，正是游戏之中的武则天，在游戏玩家里，可以说有大半都是武则天的粉丝。

　　虚拟人物出现在现实也就罢了，但竟然有不下于周天的战斗力，周天有这身战力，是有数百年的修行，这个突然出现的武则天凭什么有这份战力？周天疑惑。

　　“宿主，请停止攻击！”

　　就在周天疑惑之际，他的心中突然响起了系统的声音，这是他穿越的根源。

　　但同时，周天心中亦是生出了明悟：“系统，你一直以来都在利用我！”

　　周天脱口而出，言语之中无比肯定！

　　此刻，周天简直化身为福尔摩斯，系统种种不经易的异状都被周天串联了起来，化为了他所知的真相！

　　这当然是张道一手段，只不过，周天却是认为这是自己想到的！

　　“以你的智慧不该能猜到！”系统的声音响起，浓浓的嘲讽之中亦带着几分惊异。

　　周天如今的一切虽有自己的努力，但更多的却是靠着系统的强化，周天已经征服了四个世界，加上主世界，一共有五个世界。

　　五个世界，五个文明，其中蕴藏了无穷智慧，但周天却是只追求等级，追求修为，追求力量，却从未追求过智慧，也从未想过提升自己的智慧！


第873章 聪明愚蠢

　　智慧并不是单纯的计算力，计算力只是智慧的一部分，并不能算是智慧本身，若将修行者比作一台超级计算机。

　　伴随着修为提升，硬件会不断升级，计算力也会越来越强大，但这只是硬件的提升，而非软件。

　　所谓智慧，可以算是硬件与软件的结合，若阴阳太极，缺一不可！

　　周天修行数百年，种田屯兵，以碾压一个个世界，周天能走到这步，不是因为周天又多努力，而是因为系统的力量，系统为他提升修为，推演功法，系统为他定下未来的方向，一切都是系统在做！

　　若真算起来，系统才是真正的主角，周天不过是明面上的傀儡，换个人来，也可以与周天取得相同，甚至是更好的成就！

　　系统选择周天，就是因为周天的性子，而且周天也没什么智慧，容易掌控，若不然，一界近百亿人口，什么天才妖孽没有？系统又怎么会选中没有任何特殊之处的周天？！

　　“没什么不可能！”

　　周天冷声道，并突然踏出半步，向着武则天劈出一拳。

　　周天的拳法大开大合，没有精妙的招法，只是直来直去的一拳，但最关键的，还是周天出拳之间爆发的拳意，八荒六合唯我独尊！

　　这不是周天的意，而是张道一借给周天的拳意，以周天的心性，根本悟不出如此巍峨霸道的拳意！

　　不过，在周天的认知里，自己的拳法，却是自己融汇了四次帝王经历所得，是自己悟出的东西。

　　帝王开疆土，守天下，气吞山河的味道在周天的拳上表现的淋漓尽致！

　　甚至就连一代女帝武则天，身上的王者之意，也不如此刻的周天万一。

　　“系统，你若臣服，我可既往不咎！”

　　一拳将武则天轰飞，周天的声音里，不带任何感情。

　　“怎么有人跳楼了？！”

　　大楼外，有行人看到武则天冲楼中飞出，不禁惊叫。

　　“好像是女帝武则天，深蓝公司之中竟然有这么专业的COS，果然不愧是业界龙头！”有神经很粗的路人见到这一幕，不禁暗自点头。

　　但转瞬之间，此人又是痛心，嘴中大骂深蓝公司潜规则，竟然将人逼得跳楼！

　　但很快，所有人都不禁屏住了呼吸，刚才飞出的女帝武则天，竟然又倒飞了回去，金色的闪电在武则天周身奔腾，打得虚空噼啪作响。

　　“女武神？！”

　　“难道女帝穿越了？！”

　　有人揉了揉眼睛，言语之中满是难以置信。

　　这金色的闪电，分明是武则天的技能，女武神，这种状态下，武则天将出现霸体状态，战力提升九倍。

　　不过，这是游戏里的技能效果，在现实世界，不知会出现何种变化。

　　“滚！”

　　眼见武则天回来，周天双目一凝，金色的神光好似两把战矛，喷薄而出，无上的霸意爆发，使得虚空为之撕裂。

　　这是目击之法，坐金銮，取得是帝王坐镇金銮殿，统御四海八荒之意，帝王座于殿，使得四海臣服，天下莫有敢犯者！

　　在这种情况下，武则天原本昂扬的气势，也不禁衰弱了几分，高手过招，除了力量，气势也是关键，武则天气势一弱，战力也不禁降低了几分。

　　电光火石之间，周天当空轰出一拳，若困龙升天，直接将盘古主机轰碎，根本没给武则天保护主机的机会。

　　周天知道，系统的本体应该就隐藏在主机里，系统这么重视主机，主机一定关系重大，破坏了主机，自己对上系统，一定会多几分胜机！

　　盘古主机粉碎，一颗白色的珠子显露出来，散发着莹莹的光彩，显得极其不凡。

　　这颗珠子，周天认识，这就是系统的本体，在得到系统之后，珠子融入了周天体内，原本周天以为珠子与自己彻底融合了，但现在看来，早在很久以前，系统就分离出了自己的本体！

　　“宿主，你突然变聪明了，不过，你要知道，聪明人都是没有好下场的，反而是蠢货，可以活的很舒服！”系统的声音再次响起，不过此刻系统的声音不再冰冷，反而是无尽的惋惜。

　　“原本，你是个蠢货，一无所有，但在我的帮助下，你拥有了几个世界，权利、力量、金钱、女人，样样不缺，如果你继续蠢下去，你可以获得更多！”

　　“不过，现在你既然知道了，我也只能放弃你，选择一个新的代言人！”

　　系统的声音越来越冰寒，周天欲要先下手为强，却发现自己完全动弹不得，用不上半点力量。

　　此刻，周天突然想起，自己的修为出了少部分是自己修行来的外，其他都是靠着系统强化，平日里，他游山玩水，泡妞把妹，根本没怎么修行。

　　特别是晋级的关口，几乎全是靠着系统强行破境，根本没有他自己的努力！

　　力量，在离自己而去，生命也在逐渐流逝，周天不甘，但却没有任何用处，他的一切都为系统做了嫁衣，不过，此刻周天到底是借了张道一的意，虽然只是一丝，但也足以超越天地时空，打破万古轮回！

　　危机之中，周天凝聚全身力量向着系统轰去，时空崩塌，一个巨大的黑洞出现在了大楼原来的位置，而大楼却是直接消失了。

　　“黑洞？！”

　　大楼外，正在围观的路人看到这一幕，很多都直接一屁股坐在地上，双腿一阵发软。

　　不过，只在刹那之间，黑洞却是消失了，唯留一个大坑在原地，天空澄澈，甚至见不到半点烟尘。

　　所有人都看到，一个道人正立在虚空中，手里不知握着个什么，正在散发这莹莹的光彩，在道人身周，女帝武则天、战神吕布、天皇伏羲三个只存在于游戏之中的NPC正将道人团团围住。

　　冲霄的杀意，使得虚空凝滞，远在地面上的一众围观者只感到彻骨的冰寒，他们不禁怀疑自己是不是在做梦，深蓝游戏公司的大楼没了，而游戏里的三个无敌王者更是跑到了现实世界。

　　这一幕，是那么的不科学！


第874章 本源光辉

　　武则天三人没有出手，他们只不过是系统缔造的虚拟生灵，虽然战力强大，但心灵之力却极其弱小。

　　而被张道一握于手中的系统，却能感受到张道一的可怕，那深若渊海的心灵力量，令系统生出了一种凡人仰望泰山之感，茫茫不可测！

　　系统不敢动，故以武则天三人也不敢动！

　　“众生造化，竟然还有这种变化，人心之力，果然非同寻常，纵使只是凡人，其心灵之力亦有可取之处，只不过，这个系统的诞生，应该不是单纯的凭借众生之力！”

　　把玩着手中的石珠，张道一心中转过一念。

　　方才他暗中操控周天出手，便是为了探查系统的虚实，系统的规则很严密，张道一若是以暴力破开，定然会毁灭许多东西。

　　于是张道一故以挑动周天，让周天对系统出手，以让他们两个相爱相杀；从一开始，张道一就知道周天不是系统的对手，张道一从头到尾，都只是想让系统露出破绽。

　　系统与周天的关系很紧密，在系统抹杀周天的瞬间，系统的运转不再完美，其核心法则也暴露在了张道一面前，自此，于张道一而言，这个系统再无秘密！

　　这个系统，本质上是众生心中的愿望汇聚而成，这个世界并无超凡之力，人道统天，而不完美的人道，必定会让人产生拥有超凡之力的渴望。

　　个人的力量是渺小的，难以打破人道秩序，唯有超凡之力，有这种力量！

　　故以，系统诞生了，自虚无而出，降临在了这个世界上，机缘巧合之下，系统被周天所的，让周天开启了自己的崛起之路。

　　不过，系统后来却是生出了自己的意志，拥有了自己的智慧，直接超出了周天的掌控，甚至反过来控制周天！

　　四个世界之中，周天的大部分所得都被系统抽取，化作了一方虚幻位面，并不断向着真实演化。

　　那个世界，正是这个世界所有游戏玩家所熟知的游戏世界，而在这个过程中，系统也在完成着他的宿命，通过游戏，很多接触的游戏者体内都孕育出了超凡的种子，只不过，现在半位面依旧在演化，故以超凡的种子还未发芽。

　　可以预见，若是任由系统继续演化下去，这个世界将会诞生出无数拥有超凡力量的人！

　　不过，张道一知道，系统应该不是单纯的众生愿望所成，混沌之中天地无限，而无论是张道一之前经历的三界，还是遮天、阳神世界，都比这个世界要广大千万倍。

　　但却只有这个世界诞生了系统这种逆天之物！

　　“那个世界等级虽高，但不可能诞生出你这种高手，你究竟是何等存在？！”女帝开口了，不过却不是女帝自己的声音，而是系统的声音。

　　系统口中的那个世界，指的自然是神雕世界，系统乃是众生的愿望所成，具有种种不可思议的力量，对于修行者来说，难以做到的事，对于系统却是本能。

　　神雕世界，能量层次有限，天地万道有缺，五阶已经是那个世界的极限，除了几位至强的神邸之外，凡人几乎不可能达到那种层次。

　　王重阳能达到五阶，是因为他是真武大帝，金轮法王能达到那种层次，是因为他是释迦摩尼，而其他武者，穷其一生，也顶多达至四阶，再难寸进！

　　张道一道：“知道越多，死的越快，我想，你不会想知道！”

　　“说吧，你究竟因何而诞生？”

　　“不要想着扯谎，在我面前，除非已经超越这个维度，没有任何存在可以骗过我！”

　　系统看着张道一那若星辰一般璀璨的眸子，心灵震动，那是一种何等恐怖的眼神，超然无暇，满是智慧，仿佛能够看清一切的根源！

　　见此，系统立刻绝了自己隐瞒实情的想法，他知道，自己是真的瞒不过。

　　沉默半晌，系统道：“在我诞生的一瞬间，除了众生的愿望，我还感应到了一个不可名状的伟大存在，那个伟大存在有一缕光辉与我合一，我因此而化生出形体！”

　　“除此之外，还有什么？”张道一继续问。

　　“光，无穷无尽的光，那里好像是一切的源头，所有事物，都源自那里！”

　　“光，原来如此！”

　　听到这里，张道一恍然大悟，心中疑惑尽去。

　　系统的诞生，除了有众生的愿望，还因本源世界的存在，这个世界，便是本源世界的一个平行投影，有很多相似的人和物。

　　相比那些因小说故事而形成的世界，这些平行投影，要比其他世界，多一分与本源世界的联系！

　　“或许，所有的答案都在那里！”

　　张道一闭上眼，心中出现了一个茫茫不可测的世界的轮廓，光，无穷的光，仿佛时间所有的光辉都在那里！

　　“要早做准备了！”

　　思维空白区域，一个想法浮现。

　　张道一不排斥轮回，也不排斥命运的安排，但命运的安排最终也只是让张道一达至九阶，而九阶之上，却还有境界。

　　例如蛮祖所追求的……超脱！

　　张道一猜测，轮回的结束，或许是一切的终焉，他不想就此止步！

　　既然九阶之上，还有更高，那就去追寻，去踏足，去超越！

　　张道一想要的，比轮回，比命运所能给的，更多！

　　……

　　“终于走了！”

　　见张道一消失，女帝抹了抹头上并不存在的冷汗，早在被张道一抓住的一瞬间，系统就暗中将自己的灵慧转移了一些到女帝体内。

　　这样张道一若是想要抹杀他，他至少还有一分生还的可能，不过，超乎他预料的是，张道一并未对他动手，在他所出一切后，张道一直接消失了。

　　张道一自然不会动手，系统与他并无仇怨，而且他已经得到了自己想要的，这是张道一自己的准则。

　　我意逍遥，并非肆意妄为！

　　而在张道一消失之后，他所造成的影响却久久不散，虽然没人拍到任何证据，但深蓝集团整栋大楼直接消失，却是难以掩盖的事情。

　　再加上无数目击者，很多人认为这个世界上，或许真的有神仙，一时间，一座座名山几乎被寻仙问道的人踏破。

　　没过多久，有人从游戏中获得超凡之力的事情更是将世界引爆，无数人纷纷涌入游戏，一个新的时代就此拉开序幕！


第875章 收网

　　“老黑，你终于来了！”

　　囚笼里，燕峰见到黑皇贼头贼脑的走过来，顿时松了一口气。

　　原本早在刚被抓时，燕峰就做了放弃任务，逃离这个世界的打算，不过，黑皇劝住了他们，说自己有办法。

　　思来想去，燕峰与莫红颜决定再相信黑皇一次，毕竟，放弃任务，于他们而言，将是一笔不小的损失，故以他们一直默默等待着，直到现在！

　　几天未见，燕峰感觉黑皇身上好像出现了一种本质的变化，虽然黑皇依旧是五阶，但其气息却凝结成了一种圆融之态，没有丝毫瑕疵！

　　这几天，黑皇与丹药的力量碰撞，终于融汇了一身所学，炼出了大道元神，就连肉身也被炼化，构成肉身的每一颗粒子都化为了一座洪荒神阵，相比以往，黑皇何止强大了十倍！

　　不过虽是如此，黑皇距离六阶依旧遥遥无期，六阶要见真我，与力量无关，若是不悟，则距离六阶是十万八千里，若是悟了，六阶只在一步之间。

　　“时机已到，诸天轮开始收网了！”

　　王重阳，金轮法王，以及其他张道一所扮演的存在几乎同时抬头，望向天空。

　　冥冥之中，张道一感应到一股层次极高的力量自天外落下，这股力量并未造成任何异象，若非张道一参悟了紫气与诸天轮的几分秘密，外加心灵强大无匹，虽未能领悟大千无间，达至心灵无限，但若论心灵强度不下于果境，也绝难察觉这股落下的力量！

　　这是一种本源之力，若是张道一没有猜错，这应当是时空管理局的本源力量，神祖的精神碎片层次极高，也唯有这种力量可以捕捉。

　　而时空管理局的本源力量，正是诸天轮的目标，这种层次的神宝，其本源力量，对于诸天轮也是一种补益，相比这股本源力量，那几个潜进来的六阶高手根本不算什么，何况那几个六阶高手也不是本体！

　　神州各地，时空管理局的几个六阶高手一人坐镇一地，他们身下刻着繁复的阵纹，在大阵正中心，有一颗九彩的晶体。

　　这样的晶体一共有六颗，如今已经分布在华夏各处的龙脉之上，龙脉代表人道，祖龙与长生天这两人人道神邸之所以强大，便是因为有神祖的精神碎片！

　　这六块晶体，结合神阵，便是为了接引时空管理局的力量，好釜底抽薪，瞬间将神祖的精神碎片取出。

　　如果不是诸天轮早就布下了陷阱，以时空管理局的速度，诸天轮根本来不及反应，只能吃下这一个暗亏！

　　就在这电光火石之间，天象突变，苍穹之上风云雷霆汇聚，恐怖而摄人，大地震颤，山岳轰鸣，整个天地都呈现一幅末日之景。

　　这是天地之威，令无数人心神战栗，不能自己，就连那皇城之中，金銮殿上的皇帝，都被这一番动静，惊的一屁股坐到了地上。

　　越是强大的生灵，越是能感受到这一番变化的可怕，而皇帝修行帝王武学，无疑是个高手，在皇帝的感应中，这一刻天地已经崩了，众生都已万劫不复！

　　见皇帝一屁股坐在地上，殿下的文武百官，纷纷跪地，唯恐皇帝发怒！

　　“群星破碎，苍穹崩塌，一切都完了！”

　　远远的，钦天监中，传来一阵洪亮而悲凉的声音。

　　钦天监乃是大宋很独特的一个部门，专门负责观察星象变化，提前预知灾难，推算国运，以保大宋长久安泰！

　　而现在，钦天监中说出此言，结合自己所感，更是让金銮殿上的皇帝，心如死灰！

　　“不好，是陷阱！”

　　几乎只在瞬间，时空管理局的六个六阶高手就反应了过来，面色大变。

　　他们虽是化身，但陨落在诸天轮手中，可不同于自我入灭，他们若是死在这个陷阱里，就算他们的本体有时空管理局保护，也至少要落个重伤的下场，更有甚者，本体灰飞烟灭也不是不可能！

　　就算是死，也要死在外面，这是时空管理局六个六阶高手此刻唯一的想法。

　　没有任何犹豫，他们六人悍然出手，种种神通毫无保留的爆发了出来，欲要击破世界的壁垒！

　　“发生了什么？！”

　　山林之中，罗天三人见天象变化，面色不禁一变，这一刻，他们感应到了死亡的阴影，而且更让他们骇然的是，他们与时空管理局失去了联系。

　　“道友，此界又岂是你等想来就来，想走就走的，请回吧！”

　　一阵恢弘而霸气的声音响起，一副八卦图自虚无之中显化，八个符号转动之间，化作无形的法网，彻底将天地时空封死，断了时空管理局六个高手的去路。

　　紧接着，一副山河社稷图徐徐展开，一图一天地，内有无量山河，截断时空！

　　之后又有一把黄金巨剑显化，巨剑有两面，一面刻有花草鱼虫山河星空，一面刻有圣人治国之道，黄金剑气爆发，斩断因果命运，也断去了时空管理局六个高手的最后一丝生机！

　　“三皇皆一人，想来你应当是天元的高手，不知你是天元之中的哪一个大修行者！”六人之中，一个身着帝袍，身形修长，面容俊朗的男子开口问道。

　　此人名叫司徒光，成名已久，是个狠角色，甚至打败过天元之中的大修行者，不过，到了六阶这种层次，想要打败容易，想要杀死，却是无比艰难，每个六阶高手，都有无数保命手段！

　　“以一敌六，好大的气魄！”

　　一个龟形鹤骨，身形高大，黑发严密的男子出言，他的目光锋锐，好似两把神剑，斩开虚空，使人不敢与其对视。

　　此人名叫沈乾坤，是一个体修，以国术之道为基础，没有转修任何其他道路，而是硬生生的自己开辟出来一条路！

　　可以说，此人已得国术武道之极致，一举一动皆是武，一言一行皆为道！

　　不过，沈乾坤的国术武道早已达到了一个神鬼莫测的地步，不显露武道之时，好像是一个普通人，但只要显露，便如妖怪变化。

　　妖怪在吃人之前不会显露分毫异象，但只要准备吃人，就会瞬间从人形，化为一尊盖世大妖，妖气滚滚，凶威无限！

　　沈乾坤，便是这样一位如盖世大妖一般的高手。


第876章 十息定生死

　　“阁下若是出手之后立刻退走，有诸天轮覆天绝地，我等定是无处可逃，你不该出来！”一个面容儒雅，做书生打扮的男子说道。

　　此人名叫方元，走的儒道，已然达至胸中一点浩然气，可纳天地日月星的儒道至高层次，若是更进一步，化道为果，则会直接超越儒的概念！

　　张道一知道，方圆说的没错，如果他出手只是一出即退，有诸天轮在此，方元等人也拿张道一没有半点办法。

　　而现在，张道一没有走，而是出现在了他们面前，他们六人的心念精神已经将张道一锁定。

　　他们六个是何等人物，每一个的大道都走到了极致，而精神与心意更是强大无匹，足以打破天地时空大道轮回，破开真幻，混沌之中，几乎没有东西阻挡他们的心念精神！

　　虽然他们六个只是化身，但于六阶而言，化身与本体的区别不大，皆可爆发出绝巅战力，除非是同阶的对手以心意以大道压制，否则六阶一下，数量对于六阶而言没有任何意义！

　　每一个六阶皆可在低维时空，分化无穷化身，心意与大道混合，化为概念，改写天地混沌，这是六阶神通的本质，六阶的交手，更多的是概念上的碰撞！

　　对于方元等人的话，张道一心灵没有任何波动，一路走来，张道一何曾畏惧过，被张道一打死的高手不知多少。

　　张道一道：“我证得大修行者之后，还未曾与六阶高手交手，也未曾打死过六阶高手，就连我自己都不知道自己有多强，因为我自己也杀不死自己，今天我只想找诸位验证一下，我现在究竟有多强！”

　　说到这里，张道一微微一笑：“诸位今日左右都是个死，与其被诸天轮抹杀，不如被我打死！”

　　“狂妄！”

　　张道一此言一出，对面的六人顿时变了颜色，不禁出声呵斥。

　　他们六个是何等人物，每一个都近乎站在大道绝巅，除了已经升维，超越低维时空的道果强者之外，在这低维时空，他们就是站在最顶端的人物。

　　他们六人，哪一个不是心高气傲无法无天的人物，被张道一如此轻视，纵使是以他们的心境，想要一笑置之，也是不可能。

　　毕竟张道一不是不知天高地厚的蝼蚁，而是于他们同一级别的人物，蝼蚁说这话他们可以当做笑话，而张道一这么说，就是彻头彻尾的挑衅了！

　　其中反应最大的是一个明眸皓齿的红衣女子，一袭红裙，长发齐腰，配上完美的面容，给人以一种风华绝代之感。

　　这亦是一个狠人，名叫君天下，虽是女子，但无论是名字，亦或是性子都比男子还霸烈，最是唯我独尊，莫红颜虽然与君天下着装很像，但若论气质，却不及君天下万一！

　　君天下的性子很极端，张道一的一番话直接引爆了她的心气，张道一感觉，此女心中藏着一条恶龙。

　　君天下很极端，因极端而强大，她偏执到了极点，眼中不容半点瑕疵，也正因为如此，她修行到了极高的境界！

　　修行之道，并不一定要淡漠淡然，太上忘情，佛心无尘，道心无垢，心意万变，择一即可成道！

　　修行不怕极端，只怕杂念太多，不见主次！

　　“此界还有十息存在时间！”一个身着黑袍，身形消瘦，看不清面容的男子道，此人身上满是鬼气，空荡荡的袍子里，仿佛藏着无数恶鬼，随时都会从他的袍子里冲出，择人而噬！

　　这个人，或者说是鬼，他叫方木，原本是一个幽灵，后来机缘巧合之下，与时空管理局签订了契约，自此开启崛起之躯。

　　前期他靠吞噬起家，很多有名的恶鬼，如伽椰子、贞子之流，都成为了他的食粮，不过方木不乏智慧与决断，他知道这样虽然可以极速强大，但却不是正道，于是毅然转修佛道，佛鬼合一！

　　这里的六人张道一都认识，时空管理局与诸天轮交手多年，天元早就摸清了这些人体系，反而是张道一，因为修成六阶不久，反而让对面的六人看不出根底。

　　方木说还有十息，并不是字面上的意思，而是在说十息之内打死张道一，以六敌一，十息之内分胜负，不是不可能！

　　司徒光、沈乾坤、方元、君天下、方木，还有一个未曾出言的藏天机，张道一的话彻底挑起了他们心中的杀意。

　　也不怪他们如此，张道一的言行实在是太嚣张，如果今天让张道一全身而退，恐怕他们的名声就全毁了！

　　要让人知道有天元的高手挑衅他们，以一敌六还全身而退，这无疑是啪啪啪的打脸，再者，张道一的言行是真能拉仇恨，完全把握住了对方的想法，三言两语，就让对方对自己恨极。

　　不过，这也正是张道一的目的，张道一的确想找人验证自己的战力究竟到了什么层次，自三界斩道，并证得元始之上后，张道一的心灵越发莫测，一日强过一日。

　　如今时光已过百年，张道一从未全力出手，就连他自己都不知道自己若是全力爆发究竟强到什么地步。

　　张道一深知，寻常六阶高手根本不会是自己的对手，而且诸天混沌之中六阶难见，如果是天元的大修行者，张道一突然跑过去，不分青红皂白的把对方揍一顿，难免会伤了和气。

　　而现在，这突然蹦出来的六个时空管理局的高手，正好满足了张道一的愿望，在这里，他们就是敌人，张道一就算把他们六个打死，也没人会说什么！

　　至于打不过，张道一不认为会出现这种情况，随着张道一创出元心印，整合一生所学所悟，张道一自信就算有果境高手前来，他都能与之过上两招，当然打不过是肯定的。

　　果境已经是另一个维度的生灵，想要越级挑战，几乎是不可能的，张道一能与果境过两招，还是因为他已经悟得无限之秘，而且心灵极端强大，若论本质已经不比真正的果境差，只是差了些许极境升华之后的无限体悟。

　　不过，这最后一点无限体悟也是最难的，若是明悟了，张道一便是真正的果境，如果不能明悟，纵使张道一心灵再强大，可以吊着果境打，也不是果境！


第877章 苍穹崩

　　张道一已经跳出了正常的路，也跳出了前人的路，从未有过修行者在六阶就斩道明心，也从未有修行者修出过易道这种贯通有无的大道。

　　斩道之前，易有多强，张道一心灵就有多强，二者一体两面，而在斩道之后，张道一心灵更加恐怖，已然达至一个茫茫不可测的神秘境地！

　　就算没有这六个六阶高手出现，张道一也会寻找其他大修行者，与之交手论道，以开拓自己的道路！

　　张道一的前面已经没有了路，一切都要靠他自己开辟，这六个六阶高手的到来，于张道一而言，正是刚来瞌睡就送枕头，来的恰当时宜。

　　不过，张道一虽然有绝对的信息，但也没有半点轻视对手，这六个六阶高手，哪一个不是历经千万劫，才有所成就的无敌人物，没人知道他们有什么隐藏的诡秘手段，若是一个不慎，张道一也有翻车的可能！

　　“轰隆隆！”

　　苍穹崩塌，唯余大地，虚无的时空显露出来，站在大地上，甚至可以看到天外呈网状的界壁，界壁之上，九彩光华流转，封锁时空！

　　诸天轮的陷阱，在这一刻，终于显露了出来，出现在所有人的眼前，而时间，还有九息！

　　“这里是个陷阱！”

　　感受到苍穹之上的毁灭气息，罗天脸色发白，恐惧将他的心灵充斥！

　　罗天曾经也是无法无天的人物，纵横诸天，一路尸山血海的走过来，但面对诸天轮爆发出来的恐怖气息，他依旧难以把握自己的心灵，忍不住一阵恐惧。

　　诸天轮的层次太高了，罗天虽然是五阶高手，但面对诸天轮依旧如同一粒微尘面对一片无边无际的宇宙。

　　“那是？！”

　　就在这时，慕容城看到了虚无之中的九个伟岸人影，并认出了他们的身份。

　　张道一的三皇化身蕴藏天地本源气息，毫不遮掩，慕容城几乎是瞬间就去确定了三皇的身份，而时空管理局的六个高手，每一个都是鼎鼎有名的人物，慕容城作为离六阶只差一步的高手，对于那六个高手的身份了然于心。

　　正是因为如此，慕容城心中升起了浓浓的惊诧，随之而来的还有绝望，他深知那六个高手是何等人物，每一个都坐镇一方，可以算是时空管理局的封疆大吏，强大尊贵，根本不是他可以比的。

　　现在连他们都失陷在了这里，他又焉又半点生机？

　　“天帝、武皇、儒圣、女帝、鬼王、命尊……”每念出一个名号，三人之中唯一的女子就不禁颤抖一下，这六人的威名已经深入人心。

　　“天元之中究竟来了何等高手，竟然一个人便挡住了六个无敌人物？！”

　　女子的感应无比敏锐，远比罗天慕容城要强，她知道，虽然看似是三皇阻路，但实际上，三皇皆是由一个人扮演。

　　一人与六尊六星管理者对持，那人面临的压力该有多恐怖？

　　而面对这种这种压力，那人看起来气势依旧昂扬，甚至有反过来以一压六的迹象，那人究竟强到了什么程度？

　　“莫非是果境？”

　　女子想到一种可能，心头大震。

　　……

　　“金轮法王？！”

　　就在苍穹崩塌的瞬间，囚笼旁，黑皇见到突然出现的高大身影，不禁猛然向后一蹿，全身毛发竖起，活脱脱的像只大刺猬。

　　“天地将崩，这里不是你们该待的地方！”

　　金轮法王淡淡地说道，而后挥手开辟出一道虚空通道，直接将黑皇三人丢了进去。

　　六阶大战，非是凡人可以想象，纵使只有不到十息，也足以让一方天地化为尘埃，只有最为顶尖的大千世界能承受六阶强者的交手，若是交战够久，普通的大千世界，都有可能被打崩！

　　破坏总与创造容易，而六阶强者的破坏力更是不讲任何道理的。

　　“大帝，你这么在这里！”

　　黑皇自通道之中调出，已然落入了诸天轮的力量范围之内，这里凌驾于时空之上，界内的一切在这里可以清晰的看到。

　　黑皇见到一袭白衣的张道一正负手而立，望向下方，张道一身上没有升腾的气势，肉眼看去与凡人无异，甚至精神感应也是如此，但若是以心去看，却会发现张道一根本不存于此间，他的身形已然将整个低维时空覆盖，这便是无量！

　　莫红颜只是以心灵看了一眼，便不敢再以心去看张道一，张道一的心灵力量太恐怖，好似一轮不朽的骄阳，莫红颜感觉自己在张道一面前，简直如同一滴水珠一样渺小，若是继续看下去，她怀疑自己的心灵会直接陷入寂灭。

　　“难道是果境大能当面，黑皇是他家的宠物？！”莫红颜心中不禁生出一个念头，张道一给她的感觉太可怕，远比她见过的任何大修行者都恐怖。

　　但莫红颜知道，果境强者是不能参与果境之下的争端，更遑论直接出手对付时空管理局的低端战力，诸天轮不可能主动破坏规则，因为这个规则是天元大帝制定的！

　　就在莫红颜心内念头斗转之际，黑皇已经缩小到拳头大小，屁颠屁颠的跑到张道一旁边，一脸惊喜的抱着张道一的小腿。

　　天见可怜，天元之中百年，混沌诸天，已然是数万年时光，要不是张道一中途联系了它几次，给它指点了修行，它都要以为张道一是要将它抛弃了。

　　“我在这里，是想看看，十息之内，能不能打死他们！”张道一伸手，将黑皇提起，放到了肩膀上。

　　“太久没遇到可堪一战的高手，手痒的紧！”

　　说完，张道一转向莫红颜两人，道：“我家的狗有些不靠谱，给你们添麻烦了！”

　　“不麻烦，不麻烦！”

　　莫红颜两人连忙摆手，同时他们心中也已经明悟，他们碰到的金轮法王应该就是张道一扮演的，要不然真正的金轮法王不可能只关着他们，正常情况，该是直接打死才是！

　　“天地幻灭，大道起伏，好一副恢弘之景！”

　　莫红颜看向下方，心中忍不住惊叹，这里的时间流速与下方不同，下方的时间在这里来看无比缓慢，他们在这里说了几句话，下方却连万分之一息都还未过去。

　　在这种状态下，天地破灭的每一丝细节都映入了莫红颜的心中！


第878章 借天地法度

　　大到山脉的崩塌，小到数层微观世界之内粒子的堙灭，一切都是那么的清晰，这一幕之壮观，之恢弘，再多的言语，都难以形容其万一。

　　“此人应当就是诸天轮所说的特派员，这个世界究竟有什么不同？！”看着下面的动静，燕峰心中升起一阵疑惑。

　　同时他也感觉张道一有些狂妄，下面的六个高手他虽然是第一次见，但却能认出他们的身份，每一个六阶高手，都是声名广传之辈，每个轮回者都做了相应的功课。

　　张道一依旧负手而立，看向下方，给人以一种风轻云淡之感，实际上，张道一却是运起了元心印，将自身的状态调理到了绝巅。

　　张道一修得无量境界，这是体无限，覆盖低维时空，在低维时空中，张道一无处不在，他虽形体显化在这里，实际上却是已然在战场中。

　　“借天地法度！”

　　元心印波动，张道一心灵力量全力爆发，属于三皇的道与法，属于王重阳、金轮法王、郭靖的道与法，在补全，在蜕变，杂糅天地之道，很快就达至了六阶的极限！

　　以心为凭，御万道万法，这是元心印的玄妙之处，张道一心有多强，所御的道与法就有多强，没有极限！

　　“时间不多，就让我送诸位上路！”

　　张道一的笑声在虚空之中回荡，而张道一扮演的三皇、王重阳、金轮法王与郭靖更是陡然向着沈乾坤等人打去。

　　电光火石之间，沈乾坤等人亦是动了，他们虽然未曾修的体无限，彻底覆盖低维时空，但却能以自身的意志与力量，强行改变一处的时空，让自己在一个限定的范围内，达成无处不在的效果！

　　在无处不在的奇妙状态下，张道一的六具化身是同时攻向沈乾坤等人，这是无差别的攻击，而沈乾坤六人亦是同时打向张道一的六具化身。

　　天地乾坤逆乱，种种力量在虚空之中交织，摧毁一切，天崩地裂，仅存的大地于瞬息化为齑粉，还在大地之上的罗天三人，几乎是在瞬间，就被抹去。

　　乾坤破灭，只是六阶力量的表象，世界上，张道一与六个六阶高手交手，摧毁的是信息，是构成天地混沌本源信息。

　　六阶高手做不到如诸天轮那般随意抽取篡改信息，但却可以将信息强行堙灭，再坚硬的东西也难以抵御六阶高手的一击，因为六阶高手的攻击是直接打向根源的！

　　换个通俗易懂的说法，六阶高手打出的攻击都是真实伤害，无视一切防御，在辅以六阶无限化身、无处不在等种种神异，再多的五阶高手，也不可能是六阶高手的对手！

　　七星转动，真龙横空，龙象撼世……一种种原本并不出彩的道与法，在张道一手中绽放出了化腐朽为神奇的力量！

　　法乃道之表象，心之变化，外界来看是神通的碰撞，但实际上，却是大道与心灵的交锋，张道一心灵太过强大，强大到了一个六阶不可能达到的程度，不过他的大道却是借来的，虽然被他强行推演到了六阶极致，不过却比不过沈乾坤等人千锤百炼的大道！

　　沈乾坤诚于武，也诚于道，无比虔诚，故以沈乾坤的武道，沈乾坤的拳意尽皆恐怖无比，沈乾坤的道，若茫茫虚空，不可测量，其拳意无比的高，无比的后。高如皇天，厚如后土，超越人神之限。

　　而张道一操纵着六具化身，心意纵横千变万化，施展着种种化腐朽为神奇的手段，使得沈乾坤未能占到任何上风。

　　衡量战力有四个标准，境界、心意、力量、大道，张道一虽然斩了大道，但这并未成为张道一的破绽。

　　张道一的境界有多高？虽是依旧六阶，但张道一却悟出了无量、道灭、永恒，三大无限境界，距离道果之差一分。

　　而张道一的心意，更是坚定到了极点，心意的外显便是神意拳意，只是称呼不同，张道一的意不是杨广的佛魔真意，也不是嬴政的帝王人道真意，而是求道者的意，此意时空不可撼，岁月不可改，为证此意，张道一甚至斩了自己一直以来修得的道，这是何等的决绝、坚定？！

　　至于力量，张道一已经将永恒境界的无中生有推至如今的极限，心有多强，便能生出多少力量，没有上限。

　　张道一就算不停的战斗百万年，力量都不会有半点减弱，也不受环境的影响，这是八阶高手才能拥有的异能！

　　境界、心意、力量的强大，已经弥补了张道一无道的缺陷，而且虽然心中无道，张道一却可以借外来之道，以为己用，这让张道一凶威更甚！

　　“轰隆隆！”

　　瞬息之间，张道一与时空管理局的六个高手不知交手了多少记，天地时空彻底消失，除了诸天轮力量化作的囚笼外，世界之内已是一片虚无，甚至比经历成往坏空灭世四劫之后的天地更加干净。

　　不存半点能量，也不存半点信息，甚至连时空都没有，不过，张道一等人都是六阶高手，真我唯一，拥有自己的时间概念，并不受外界时间的影响。

　　“这就是大修行者，果然不是五阶可比！”

　　诸天轮开辟出来的时空中，莫红颜看着下方的大战，心中不禁惊叹。

　　纵使放慢了千百倍，她依旧看不清六阶高手的动作，六阶高手的法，六阶高手的道，都不是她能理解的，其中的种种变化，种种奥秘，她看不出任何头绪。

　　同时，莫红颜更加好奇张道一的身份，以一敌六，这种事纵使是许多大能少年时，也不可能做到，六阶是个与众不同的境界，能修行到这个层次，没有一个是弱者！

　　但任由莫红颜搜遍自己的记忆，也没有想到张道一的身份，张道一崛起太快，而且随着张道一斩去易道，气息更是大变，除非张道一有意模拟从前的气息，否则就算是以前相熟的人，都难以通过气息，辨认出张道一来。

　　唯有修成大道元神的黑皇可以看出一点东西，不过六阶高手每一击中携带的信息量太过庞大，其中更有无穷变化，随外而变，随心而变，纵使以大道元神的计算力，也难以把握其中的变化。

　　“道？法？！”

　　第二息过去，张道一六具化身几乎破碎，以一敌六，纵使张道一比沈乾坤等人更强，但依旧有很大的压力。

　　他终究不是果境，还属于六阶，与沈乾坤等人是同一种生命，而不是更高层次的存在。

　　不过，在压力之中，张道一心中却是有所体悟，这也正是张道一目的，他已经到了极限，想要进步太难，唯有无限的压力，才能让他进步！

　　之前张道一一步步激怒沈乾坤等高手，激起他们的杀意战意，就是为了有所体悟！

　　为了修行，张道一忘却生死，主动将自身置于险境。


第879章 春梦了无痕

　　张道一与六个六阶高手交锋，是交锋，也是论道，不过这种心灵与大道的碰撞，生死之间的杀伐，却要胜过任何形式上的论道。

　　这个过程，对张道一的心灵是一种锤炼，与六个这种层次的高手交手，容不得张道一出现任何失误，纵使只是些许失误，以对方的智慧手段，定能瞬间捕捉到，以奠定胜局。

　　张道一拥擎天之力，却发出毫末之间，运转如意，这需要大气魄，也需要大决断！

　　天地开辟，天地碎灭，七人交手，力量余波生灭无量世界，几乎只在弹指之间，就有万亿世界生灭。

　　而世界生灭之间，更是爆发出了更恐怖的杀伐，越是战斗，张道一的六具化身越是残破，但沈乾坤等人却是越打越心惊。

　　在他们的感应之中，张道一的心灵力量简直强大到了一种不可思议的地步，而其一招一式中所带的神意更是恐怖绝伦，其浩大，其恢弘，其决绝，简直要超越他们的想象。

　　更让他们担忧的是，一直打到现在，他们都未能感应到张道一的道，对方是单单凭借心灵与神意压制着他们！

　　“武道元始！”

　　激战之中，沈乾坤突然后退半步，无穷无尽的虚影在沈乾坤背后展开，没一个虚影，都好像是一尊无敌的武道强者，在虚空之中演化着自己的武道。

　　虽然武不同，道不同，但每一个武者身上都有一种不屈的味道，一种与天相抗，宁死不悔的精气神！

　　龙战于野，其血玄黄！

　　这是武者的特质！

　　下一个生灭，所有武者虚影于沈乾坤背后归一，一个混混沌沌的虚影出现在沈乾坤身后，并逐渐清晰，这是沈乾坤的武道元始！

　　元始，乃是一种源头，天地之先，万物之源，而沈乾坤的武道元始却是武道之源，这是沈乾坤的杀手锏，他的无敌武道！

　　为了修成这一式，沈乾坤轮回数万世，与轮回之中求武，于轮回之中证心，这一式不是沈乾坤一人的力量，而是无数武者所求武道的力量！

　　“轰隆隆！”

　　沈乾坤筋骨轰鸣，心灵、大道、拳意、力量在这一刻融为了一体，冥冥之中的福运命数，皆被沈乾坤斩断，这一拳，只求内，不求外，誓要以绝对的力量与意志，劈碎一切灾劫！

　　这一刻，金色的神辉自沈乾坤身上绽放，映破虚无，沈乾坤好似化为了一尊无敌神王，力量无穷，拳意撼天，莫有能敌者。

　　以沈乾坤的智慧，此刻已经洞悉了张道一的目的，故以他不在试探，而是直接使出了杀手锏，这里是诸天轮的陷阱，难保诸天轮有什么其他手段，迟则生变！

　　与此同时，好像约好的一般，另外五个高手也同时使出了自己的杀手锏，誓要将张道一打死在这里。

　　他们接下来虽然也逃不掉，但张道一必须死！

　　鬼王方木结印，他的一袭黑袍陡然爆开，而他本身更是化为了一尊鬼佛，正面为鬼，背面为佛，二者两面一体。

　　这种道路与杨广的佛魔之道类似，不过相比佛魔，鬼佛二道的冲突却是更大，纵使以方木的天赋才情，也未能彻底融汇二道。

　　若不然他显化出来的法相不会是一面佛一面鬼，应该是混元如一的鬼佛！

　　君天下，在这一刻横剑眼前，无暇的见身映照出君天下自己的影像，在君天下眼中，剑中的自己是完美的。

　　君天下是个偏执到极点的人，故以她的道法亦是无比偏执，她坚信自己是完美的，于是她心中生出了一个完美的自己。

　　这个自己太完美，让君天下自己爱上了自己，那时一种无比深沉的爱，爱到君天下甚至舍不得另一个自己出来，不过，此刻，君天下却是唤出了另一个自己，那个完美的自己！

　　红衣舞动，绝代风华，任何赞美的言语都难以形容此刻的君天下万一，这个君天下的确是完美的，这种完美不是皮相的完美，而是在心灵感应中的完美。

　　时空之上，莫红颜看到这一幕不禁痴了，她也穿红衣，但却不及君天下风华的万一，她的心灵在悸动，她感觉自己好像爱上了这个君天下！

　　“斩红尘！”

　　刹那，完美的君天下斩出一剑，这一剑，天地为之倾倒，岁月为之迷醉。

　　这一剑，斩出了三千红尘，醉起蓬蒿客，春梦了无痕，春梦，便是红尘！

　　这一剑，没有行迹，也没有带出任何异象，因为这不是凡尘中的剑，而是心中的剑，这一剑，不斩身，只斩魂！

　　“子曰，我为真，汝为幻，虚幻当破灭！”另一边，儒圣方元心中一点浩然气悍然爆发，演化天地日月，圣道秩序。

　　天地之间冥冥之中的法理为方元所掌，这是儒道的极致，金口玉言，言有所语，世有所成！

　　这一刻，方元的话就是真理，他言生便是生，他言死便是死，他言天地皆虚，则天地消失，他言梦境为真，着一梦化界，存无量生灵！

　　“人道统天，逆乾坤！”

　　司徒光背后，万亿大界显化，每一界截然不同，但却一以贯之，人道大昌，行改天换地之事。

　　安得乾坤五十年，敢叫日月换新天！

　　这是司徒光的意，也是司徒光的法，打破一切陈旧的东西，逆转乾坤，追求冥冥之中的真理！

　　这是人道，而司徒光的道是帝道，以帝御人，始得太平！

　　“汝命当绝！”

　　无色而有蕴藏万色的光华中，命尊藏天机淡淡吐出一句话，此言一出，原本已然打破天命束缚的张道一顿时感应到了自身的天命，陨落就在今朝！

　　六个无敌人物，同时使出了自己的绝招，这一刻，张道一感受到了无尽的压力，他很强，但对方人多，以六敌一，足以抹平他们的差距。

　　特别是他们六人凝聚一切精气神，所爆发出来的杀伐，更是恐怖到了极点，现在就算是一方大千世界放在他们六个前面，恐怕也会被他们六人联手一击打崩。

　　不过，这也是张道一所求的，走到现在，张道一前面已经没路了，他必须开辟出自己的路来，纵使无悔，这是一个求道者的心意。

　　“六个大修行者层次的高手，同时打出绝世一击，除了果境大能，谁能与之相抗？！”

　　虽然感应不到下方的气息，但单是看画面，莫红颜与燕峰两人就能感觉到了下方的凶险，若是他们下去，恐怕单是神通爆发出来的气息，就足以让他们死上千百次。


第880章 六阶极限

　　大修行者的战斗不是莫红颜与燕峰所能理解的，别看他们都是五阶高手，与六阶只差一阶，但这一阶却是人与仙的差距。

　　有句古话，叫不成圣，终为蝼蚁，而在混沌诸天，后面的修行，每一阶的差距，都堪比圣与蝼蚁，难以以外力追平。

　　六阶可见天地本源信息，并以自身力量摧毁，而五阶看不到；六阶过去未来现在三位一体，真我如一，不受光阴影响，这五阶做不到；六阶已然半步升维，可以做到一定程度上的无处不在，这五阶也做不到！

　　一步之差天人之别，不入六阶，永远都难以想象六阶所见，究竟是怎么一番光景！

　　张道一等人的六阶，不是某些混沌界域中因天地而成的伪六阶，只有相应的力量，而无六阶的神妙，完整的六阶具备太多异能，根本不是伪六阶可比！

　　真正六阶高手的战斗，已经超越了物质，超越了能量，六阶之下的高手所见，六阶高手出手，天崩地裂，日毁星沉，恐怖无比，但这只是表象。

　　天地混沌中的能量，对六阶高手而言，可随意取之，混沌无穷，能量无尽。

　　六阶的战斗，已经超越了能量碰撞的层次，而是在大道、心灵、神意三者融汇之后，所能爆发出来的心灵力量上！

　　心灵是根基，而大道与神意是护道手段，是杀伐手段，有修行者，修行一辈子，从不与人争斗，也不会战斗，只是悟道明心，战斗力低下，但这不代表那个修行者修为低下。

　　这就像一个水库，无穷无尽的水积蓄其中，水库里风平浪静，也无太大破坏力，可一旦将水库开一个口子，水库中的水流会在刹那，爆发出令天地震颤的破坏力！

　　在修行中，心灵就是水库，而大道可以让水库更深，让水库更大，积蓄更多的水，道因心生，而神意却是道与心灵共同酝酿出的东西，神意与道结合，便化为了水库上的口子，口子越大，瞬间爆发出来的力量也就越恐怖！

　　张道一的心灵就是一个巨大的水库，远比眼前的君天下、沈乾坤等人要大，不过，军天下六人联起手来，所能爆发出来的力量要远比张道一强大！

　　若非他们六人的心灵不可能融合，配合起来难免会有间隙，张道一也难以支撑到现在，不过，现在张道一也到了极限，随着君天下、沈乾坤等人爆发出自己的最强手段，张道一已经处在死亡的边缘，生死一瞬！

　　莫红颜两人虽然看不懂六阶的战斗，但却可以感觉出来，张道一此刻的处境岌岌可危，不是张道一不够强，而是对方人太多，六个打一个，并相互配合，若是换个寻常六阶高手下去，恐怕早就被打死了。

　　面对前所未有的危机，张道一的心灵在颤抖，这颤抖不是因为恐惧，而是因为兴奋，在无穷无尽的压力中，张道一的心灵潜能完全开发，彻底运转！

　　这一刻，张道一的心灵比之刚才要敏锐十倍，堪比七阶的心灵，在这一刻迸发出所有潜力，君天下、沈乾坤等人道法，几乎在瞬间被张道一看透，甚至有关君天下等人过去现在未来的一切，都在张道一心中展开！

　　这代表，张道一的心灵已经彻底超越了六阶的层次，因为只有从上至下的俯视，才能让全知之能展现神妙。

　　这就像人在山上，山下的一切自然历历在目，没有任何秘密，全知之能的根源，就是从高处看下低处，于层次比张道一低的生灵而言，张道一是全知的！

　　不过，张道一的心灵虽然在无尽的压力下得以开发出全部潜力，但张道一此刻，依旧无力破局，六个六阶高手同时使用最强的手段，已然堪比一个修行无数年，根基稳固的果境大能全力一击，这一击，张道一没有信心接下。

　　张道一没有退路，从一开始，张道一就没有给自己留退路，因为有了退路便有了侥幸，有了侥幸，张道一便无法借压力，彻底开发出心灵的潜力！

　　不过，这种手段张道一现在也只能用这一次，张道一积蓄很深厚，心灵还有很多潜力可以挖掘，故以才可以借压力开发潜力。

　　此次之后，张道一潜力将会被压榨干净，因为这已经是六阶能达到的极限，纵使再惊才艳艳之辈，也不可能超越这个极限，如果还能压榨潜力，就代表张道一已经破入七阶！

　　“该如何破局？”

　　张道一感觉自己的心灵在这一刻化为了一个圆，澄澈而圆融，不假于外，甚至与过去未来无穷烙印的联系，也于这一瞬断绝。

　　诸天因果加在他的身上，却无法束缚蒙蔽他的心意，这是六阶极限中的极限，几乎没有任何一个生灵在六阶达到过，因为没有生灵敢在六阶斩道。

　　如果不斩道，道果会自然而言的孕育而出，也不会有在六阶便将心灵开发道这种层次的机会！

　　天地混沌过去未来的一切种种都倒映在张道一的心中，所有一切都展现在张道一眼前，没有半点遮掩，不过，这无穷无尽的信息，却没对张道一造成任何影响，张道一的心好似化为了无限，可以容纳一切，而张道一意志却是超越其上！

　　张道一知道，自己的心灵离无限还差一点，只差那凌空一跃，不过这一跃也是最难的，因为现在张道一潜力已尽。

　　这种状态下，天地混沌好似化为了张道一的驱壳，与张道一没有半点隔阂，而张道一的思维运转速度也比以往要快上十倍。

　　张道一的计算力已经超越了九十九位，近乎无限，不比果境大能逊色！

　　无穷灵光在张道一心头划过，比宇宙中的光还要快上千万倍，张道一开始体察自身，过往种种皆被翻出，纵使只是曾经闪过一个杂念也不曾放过。

　　“修行讲究一以贯之，我所学繁杂，曾经我以易道贯穿一切，统纳一切，易道便是我修行的主干，如今我斩了道，主干便没了。心灵若圆，可以承载，但却无法统御，我需要有一物，统御我的一切种种！”


第881章 道起心中

　　张道一心中转过无穷念，外界却连万分之一生灭都没过去，张道一思维速度太快，已经超越了时光。

　　电光火石之间，君天下等人的攻击击已经轰然落下，他们六个此刻都用上了玉石俱焚的手段，压榨每一分力量，势要将张道一打死在这里。

　　能修成他们这种境界，都有大决断，横竖都是死，能拉一个高手垫背，不亏！

　　六个六阶高手在这一刻化为了光，化为了道，他们的形体消失了，心灵混合着各自的神意大道，化为了至击本源的杀伐。

　　于六阶而言，磨灭形体没有任何意义，他们要以绝对的杀伐碾碎张道一的心灵，破灭张道一的意志，让张道一化为永恒的虚无！

　　这是杀死六阶的唯一办法！

　　若不然，张道一只要有心灵不灭，意志仍存，未来也有恢复的机会。

　　如果将张道一的心灵与意志比作一个系统，那么君天下等人此刻爆发的杀伐就是最恐怖的病毒。

　　病毒的作用，便是破坏系统，让系统报废，同理，君天下等人的杀伐就是要污秽张道一的心灵，使张道一心灵意志归于寂灭！

　　在这一刻，六道杀伐，彻底落下，刺目的光芒，遮蔽了一切。

　　……

　　“我……为何修行？”

　　“道，只是修行的结果，而不是……修行本身！”

　　“从始至终，我修行都不是为了所谓的易，而是不断向上，不断蜕变，不断进化的过程！”

　　“这……才是我所求！”

　　“这才是真正的道，而非如易道一般的道理！”

　　“道是方向，而道理却是收获，我不是求道者，而是修行者！”

　　“求道者，求的是结果，求的是道理，而修行者却是沿着心中的方向前行，沿着心中的道前行，道在心中何须求？”

　　张道一的心灵在这一刻几近粉碎，意识也即将化入天地混沌中，但在寂灭的边缘，张道一却是想明白了修行到最后为何要斩道。

　　修行所得的道理不过是工具，而非道本身，道一直都在心中，而修行者，便是为了践行心中的道！

　　道心，道心，道一直都在，只不过一叶障目不见泰山，求道者是修行者，但修行者不是求道者，因为求道者是为了求道而修行，而修行者却是为了修行而修行。

　　张道一在突破金刚不坏时，便是为了修行而修行，只不过后来张道一入了道，得了道理，便以为求道便是修行！

　　这没有错，因为求道的确是修行，若说修行是一条河，那道便是船，修行之初，若无船，进入河中，只会被水溺死。

　　张道一提早舍弃了船，有利也有弊，没有船，前进将越发艰难，但同样如此，张道一也会比其他修行者更加强壮！

　　张道一一直以来，都知道自己求道之心的本来面目，只不过知易行难，知道是一回事，该怎么做又是一回事，最好的选择未必是最正确的选择，想要知行合一没那么容易！

　　张道一心念超越生死，但不代表无端作死，某些东西想要完成，非得天时地利人和兼备。

　　就像张道一若非舍了大道，就算明知自己心中的道，也会不断开拓易道，因为易道是船，可以让张道一前进的更容易。

　　因缘聚散，各种境遇，让事情变成了现在的局面，才让张道一有了知行合一的可能。

　　张道一心中自语，只是想要告诉自己，自己现在的选择，让自己更坚定。

　　而现在，天时地利人和皆已具备，张道一已经知道自己该如何做，方向已定，张道一毫不犹豫！

　　“我有一念，起与微末，与心并进，贯穿始终，我所学一切皆是因为这一念！”张道一的这一念，便是修行；这一念，因心中道而生。

　　所谓修行，是具体做法，而修行的目的，是进化，是向上，是自我的升华！

　　张道一因这个念，披荆斩棘，九死不悔，纵使舍弃一切也不愿此念蒙尘，这个念，才是张道一心灵的支柱，一切的源头！

　　记忆在粉碎，无数年来获得的知识也在粉碎，情感、智慧、勇气、意志，在这一刻都融入了这个念中！

　　这一念，是张道一真正的道的具现化，也是张道一最终的追求，张道一的路，从一开始便是一条证道路。

　　每一次成长，每一次自我升华，都是一次证道，道因此而更坚，心因此而更强！

　　正因为这个念，张道一才有了如今的无敌气魄，以一敌六的无敌战力，要不然，如果将这个念头，换为追求安逸，追求享受的念头，张道一也就不是现在的张道一，而将是另一番模样！

　　没有无敌的心，打不出无敌杀伐，而没有这个念，张道一也不会拥有无敌的心，这个念，迫使着张道一不断前进，永不回头！

　　原本已经破灭的心灵与意志在这一刻重聚，一种难以言喻的光彩，自张道一的心灵意志上生出，张道一的心灵不再散乱，所有的一切都以那因道而生一念为中心，张道一的意志也因此也更加璀璨不朽！

　　易道，只是统筹了张道一的道理，而此念，却是从本源层次，将张道一的一切种种融汇为一。

　　这一切的变化发生的极快，张道一化死为生，只在一瞬间，悟到了便是悟到了，肉身的变化或许需要时间，但心灵的变化却是几乎不需要任何时间！

　　特别是修行到了张道一这一步，对于心灵意志的把握力强大到了极点，一切都是那么容易。

　　不过，这里面也有大凶险，如果，张道一的那一念，不足以承载张道一的一切，张道一也会真正死亡，纵使逆转时空，也不可能将张道一复活。

　　或者说，复活的人，也不再是现在的张道一，而是一个无比相似的陌生人！

　　“那一念是道，念生心灵，这才是真正的道心！”

　　张道一的心灵不再是单纯的心灵，而是化为了道心，道与心再也不分彼此，不过此道心，非是寻常道心，而是彻底拂去了一切尘埃之后，以真正的道为为基，化生出的一颗真心。

　　易道只是外道，源于混沌诸天，唯有真道，源于张道一本身！

　　想要做到这步极难，张道一做到这一步，舍弃了太多东西，也经历了无数凶险，张道一的真我在道心生出的一刻便化入了道心中，道心中的道，便是真道。

　　无论是全知只能，亦或永恒境界此刻都是生于这颗心，这颗心是真正的张道一，形体不过是道心的显化！

　　下方依旧混茫一片，但莫红颜却突然发现张道一身上的光芒变得极其暗淡，不复曾经的璀璨强盛，反而夹杂着一缕缕令人感到难受的气息。

　　这是君天下、沈乾坤等人留在张道一身上的杀伐，蕴藏了种种神异的力量，这是心灵的力量，极具侵略污染性！

　　虽然在关键时刻，张道一舍弃所有，将自身的一切整合，让道心生出。

　　但这也只是让张道一逃过了身死的命运，他们舍身一击所留下的东西依旧依附在张道一的道心上，欲要将张道一的心灵污秽！

　　不过道心成圆，不假于外，虽然如今道心初生，并因心灵意志粉碎之故，张道一处在前所未有的低谷。

　　但祛除这些东西，只不过是时间问题，这是道心诞生的劫数，待到张道一破开道心外面的六道束缚，这也将是对道心的一次洗礼。

　　这是劫，也是缘！


第882章 藏

　　心灵若圆，是外在，道是方向，是支柱，二者结合，化为了张道一的全部。

　　易道存在与否已经不重要，易道不过是张道一为修行而打造的船，终究是要舍弃，易道是道理，而纯粹的道，应该是方向。

　　道理，是天地的道，是众生的道，被生灵所悟、所用，但这却不是生灵本身的道，本身的道是方向，撑起心灵，让生灵朝着道的方向不断前进！

　　张道一此刻，已经有了几分九阶之上的气象，只不过，张道一还太弱小，道不够坚定，心灵不够强大，比之已经近乎超越九皆范围蛮祖、天元大帝等人，是大日与烛火的差距，难以计量。

　　在这一刻，张道一才算是彻底跳出了以前的路，走向了一个所有修行者都没有走过的方向！

　　道内守，不显半分，心化外，混元圆融，无缺无漏，外界一切种种加诸其上，却无法改变其分毫。

　　从很久以前，张道一就不需要吞吐天地灵气，也不需要吞噬混沌之中的能量，一切力量自无而生，无穷无尽。

　　不过，那时张道一虽不假外求，但外在的一切种种依旧影响着张道一，那时张道一的心灵并未化为一个圆，依旧有被外在蒙蔽的可能！

　　君不见，不知有多少世界，多少英豪，因时运变化，以致于心灵蒙蔽，做了不该做的事，以致于步入歧途，直至灭亡。

　　张道一曾经虽然心神通明，有触必应，心灵敏锐到了极点，可见天地种种细微之处，但终究不是圆，有缺口有破绽，难免会被更强大的存在影响。

　　而现在，张道一心灵化作了圆，却是独立了出来，一切自心而发，再无破绽。

　　当然，时运变化，张道一深知，影响不了他，不代表影响不了其他生灵，待到小的变化汇聚成大的变化，直到最后化为时代洪流，只要张道一存在于洪流中，纵使他自身不变，亦会虽洪流起伏，除非张道一从这个时代中脱出，凌驾其上，才是真正的一切自主！

　　张道一猜测，这个脱出，或许便是最后的超脱的一部分，真正的超脱不是张道一现在可以理解，但也不妨碍张道一猜测一二。

　　天地时空之上，张道一身上的气息越发平和，眼中的神光逐渐泯去，几乎见不到神采。

　　这是心灵的变化，带动外化形体的变化，张道一的心灵在内敛，沈乾坤等人留在张道一心灵上的杀伐交织融合，化为了一个壳，将张道一的心灵包裹在里面。

　　莫红颜惊奇的发现，张道一身上的心灵光辉在这一刻竟然彻底消失了，若不是她眼睛可以看到，而且心灵也可以感应到张道一所在，几乎以为张道一根本不在这里。

　　无量境界，那种形体覆盖低维时空，使得自身无处不在的神异，也消失了，张道一现在可以自由的掌控所有力量，他的道心好似进入了与天地混沌平行的一个时空，他外显的形体，不过是串联两个时空的坐标。

　　当然，若是张道一爆发心灵力量，所有的神异都会全部显现，曾经张道一可以做到放，但却难以完美的收，直到现在，收放皆在一念之间，才是真正属于自己的力量！

　　张道一收敛所有心灵力量，是为了修养，他的心灵藏在壳里，就好像冬天天地之间的生机都藏在土里，默默孕育积淀，只待春雷一响，顿时一日之间，春色遍布大地！

　　道理都是共通的，天地通过四季轮回修养，以保长存，张道一准备通过这种方式，孕养心灵。

　　张道一也受了伤，不是在形体上，而是心灵与意志的伤势，六个大修行者的绝杀一击，不是那么容易承受的。

　　张道一收敛心灵力量，也是为了修复心灵与意志上的伤势，回复巅峰，好磨灭时空管理局六个高手留下的力量。

　　现在并不是破壳的时候，一切都需要一个过程，就像天地之间，若无冬之深藏，也就没有春雷一响后，那刹那之间的改天换地！

　　修行之中，很多道理都是共通的，境界低事，是这个道理，修为高了，也是这个道理。

　　……

　　“究竟发生了什么，星辰榜为何会出现这种变化？”

　　就在张道一破后而立，彻底把握心灵，并开发出心灵全部潜力的瞬间，张道一原本排在星辰榜第九十七，在张道一斩道之后，他的排名直接跌到了九十九，差点跌出星辰榜。

　　但就在方才一瞬间，张道一的排名一路上涨，直接将原本排在第一的元始天王挤了下来。

　　元始天王，崛起于十万年前，一路纵横无敌，被认为是最有可能修得果境的人物，不过越是强大的高手，想要修得道果，必定需要更多的精力。

　　十万年来，没有任何一个修行者撼动过元始天王的位置，虽然元始天王未曾修得道果，但着十万年来元始天元一直在进步！

　　甚至有传言，元始天王已经堪比半尊果境，曾与果境强者交手而不败，虽然这里面有几分夸大，但也可以证明元始天王的强大。

　　但现在，张道一却是突然将元始天王压了下去，这让无数人惊讶莫名，如果张道一一步一步超越，众人还不会如此惊讶。

　　关键是，张道一的排名变化的太快了，瞬间跨越九十八位，直达第一。

　　不过，张道一在第一只待了一瞬间，名字就消失在了星辰榜上，元始天王重回第一。

　　这让很多人感到莫名其妙，一时间，各大论坛都议论了起来，整个天元，都几乎被这件是牵动！

　　很快，就有知名的大V出言：“星辰榜的评分，修为、大道、战力、潜力与战绩各占比重，战力、潜力，都是短时间内难以发生大变化的东西。现在只有两种可能，一是张道一同时战胜了几个大修行者，之后因重伤坐化；还有一种可能，就是张道一已经修成了果境，使得评分激增，在修成果境的瞬间，直接超越了星辰榜的范围，才直接下榜！”

　　此言一出，顿时引得无数人赞同，不过很多人都猜测应该是第一种可能，修成果境是本质的蜕变，天元的修行者与天元有着冥冥之中的联系，纵使远在其他混沌界域，天元也会生出感应，并出现相应的异象！


第883章 苍天九道

　　张道一没有修成果境，自然不会让天元生出异象，星辰榜变化，是因张道一以一敌六之故，这种战力，拉高了星辰榜的评分。

　　至于在夺得第一后，突然消失在榜上，则是因为张道一道心生出，处处为圆，并破入一个与天地混沌平行的时空的缘故！

　　星辰榜之中有诸天轮的力量，其中定下排名，凭借的是，冥冥之中的气机牵引，与因果联系，而在张道一的心灵晋入了一个前所未有的层次后，外在的气机早已断绝，诸般因果无法加身，甚至连过去未来的一切烙印，也已然消失。

　　时光长河之中，所有张道一的印记，都是天地混沌的自发演化，某种程度上来说，张道一在时光长河中的情况与果境相同。

　　心灵成圆，超然于物，不破不漏，六阶之中，从未有修行者，将心灵提升到这种层次！

　　张道一能做到这步，里面有太多的巧合，几乎不可能复制，因为张道一只有一个，张道一可以，不代表其他修行者可以；或许在未来还有修行者可以拥有这种成就，但其说走的路一定与张道一不同。

　　张道一斩道，其中大部分原因还是形势所逼，而且若非前方无路，张道一也不会去以一敌六，借无穷压力，开发心灵潜力。

　　……

　　“纵观张道一一生，何曾败过？而且看他的崛起速度，就知道他身上有大运，当初我与他交手，他只比我略强一线，但之后不过短短时日，他就可以与千年无敌的古踏仙争锋，并修得永恒境界，这是何等大运？虽说天元无主角，但不代表诸天混沌没有，他身上有大秘密，不会这么容易陨落！”

　　一张石桌两个人，说话的是曾经号称太阳王张无极，张无极是九阳真君的子嗣，天赋才情无可挑剔，张道一曾经与其交过手。

　　当年张无极与张道一一战，虽说是张道一占了上风，但实际上只能算是平手，不过现在就算千万个张无极，都不够张道一一手打的。

　　五阶与大修行者的差距，是天人之差，张无极本源强大，心灵大道不差，若论爆发力，无限接近六阶高手。

　　但这只是单纯的力量，对上那些混沌诸天之中，空有力量，而无相应心境，相应神妙的六阶高手还可以，但若是对上天元之中完整的六阶高手，张无极的一身力量可以说是不堪一击！

　　而张道一现在可以说是已经超越了六阶极限，几乎跨入果境，随着时间流转，张无极与张道一的差距越来越大，到了现在，几乎没有任何东西可以弥补。

　　修行越往后，越讲究心境，重在心灵，大道、神通、杀伐、本源都只是护道手段，关键还是在心上，张无极纵使身为大能子嗣，也顶多根基深厚几分。

　　在心灵修行上，纵使张无极的父亲亲自为张无极灌顶，以心传心，将自己的修行体悟送给张无极，也没有任何用处，甚至还可能出现适得其反的后果。

　　每个生灵的心灵都是独一无二的，修行体悟也是不一样的，以张无极的修为，果境高手的修行体悟反而是剧毒之物，会污秽他的心灵。

　　“混沌诸天之中没有永恒的主角，当一个生灵的气运达到巅峰，如日中天之时，离衰退也就不远了！而且气运也不是不能转移，冥冥之中有定数，那是混沌诸天自无序中诞生的秩序，诞生的轨迹，就像水往下流，日出日落，若是违逆，则必须付出相应的代价！”祁无敌端起茶杯，手一歪，直接将茶水倒了出来。

　　水向下流淌，眼见将落于地上，但突然之间一股无形的力量作用了茶水上，让茶水倒流回了茶杯里，一滴都没有浪费。

　　祁无敌道：“我让水倒流，是因为我用我的力量抵消了天地的力量，我的力量足够强，足以逆转这一杯水的轨迹，我付出力量的便是代价！”

　　张无极眼神微微一凝，正色道：“照你这么说，如果力量抵不过代价，发生什么了？”

　　祁无敌淡淡地说道：“自然是因此，粉身碎骨！”

　　“混沌诸天有灵无意，得其好处自然承其因果，若是违逆其轨迹，自然会被混沌诸天所弃。我等修行虽然发于心，不因外改，但我们的根源还在混沌诸天中。”

　　祁无敌没有说完，不过张无极已经明白了祁无敌话中的意思。

　　祁无敌是说，张道一曾经光芒之璀璨无人能及，修行势如破竹，纵横无敌，但这只是因为张道一顺了混沌诸天的轨迹，就像水往下流，若是与水一并，自然可借水之力。

　　但如果张道一违逆了混沌诸天的轨迹，则会付出相应代价，一日之内，大运消去，受混沌诸天所弃，也不是不可能！

　　张无极道：“凡人见眼前，聪明见明日之事，智者见数年之后，圣人可见百年之后，知天命的修行者可见千百世之后，明天命的修行者，可见一界过未来，而你却已经超越了单一天地，想来这应当是苍天之墓中的收获！”

　　祁无敌点头：“苍天九道，智慧第二，我不过得了其中一分奥妙，实在难以想象，此墓究竟是何种存在的墓葬，简直不可思议！”

　　苍天之墓，是一方很奇妙的时空，横跨诸天时空，唯有有缘者可入，张无极机缘巧合之下进入了里面，祁无敌也是如此。

　　祁无敌也曾在梦网之中查询有关苍天之墓的信息，但却发现没有任何记载，他曾将此事告知过自己的师尊元数天尊，当时他的师尊还颇为惊奇，但转瞬之间，却好像突然忘了这事。

　　祁无敌出言提醒，却发现元数天尊的表现与第一次无二，数次之后，祁无敌感受到了一种大恐怖。

　　元数天尊是八阶大能，何等强大，但连这种存在，都被神秘力量悄无声息的改变，祁无敌不敢继续追查。

　　不过，让他舍弃苍天之墓他又舍不得，后来祁无敌遇见了张无极，才知道唯有进过苍天之墓的人才能保留记忆，否则所有印象都会被一种神秘力量抹去。


第884章 可怕意志

　　苍茫时空，光怪陆离，千万种光辉交织，聚则成形，化生天地万物，无所不有；散则为气，轮转变化，一气流行；定则化光，显化万千异彩，让人难以把握琢磨。

　　一切的中心，一位身着白色丝绸古典装，一头乌云秀发用一根白色绸带系着的女子闭目盘坐，身形缥缈无定，好似要融入时空之中。

　　此人是圣音尊者，天元之中很活跃的一尊果境，曾经张道一所去的圣音学院，就是此人的道统。

　　当初，神树花开，落下造化，此人还动手抢过，不过最后被天元大帝拦下，才作罢！

　　神树不是凡物，其本质不下于九阶，只不过没有任何杀伐，神树的造化足以让果境大能心动。

　　周思雪姐妹原本天赋平平，一点都不出众，但在得了半成造化之后，就出现了本质的改变，修行起来势如劈竹，不知压过了多少天骄！

　　张道一当初能在短短时间内追平古踏仙，其中有紫气转生万界的原因，也有神树花粉的缘故，不过在张道一修得永恒境界之后，神树花粉的造化就已经被张道一彻底消化，融入了永恒境界中，以提升永恒境界的强度。

　　无中生有，这便是最大的造化！

　　圣音尊者在修行，她证得道果已然有一百多万年，这是天元的时间，而在诸天混沌，几乎是一段难以计量的光阴。

　　一百多万年岁月，已经让圣音尊者将自己的道果磨砺到了七阶极限，强大无比。

　　不过，七阶之后，每一次进步都甚至比重凡人证得道果更难，同大多数果境大能一样，圣音尊者卡在了八阶的门口。

　　混沌中的一切修行都是有，而八阶的修行却是无，无中生有，这是一种前所未有的变化，以前的种种修行都会化为由七阶入八阶的障碍。

　　唯有极少数，意志、智慧、毅力都强大到极点的高手，才有机会踏破这个关口，由七阶破入八阶，是一个无比凶险的过程，诸天混沌中，不知有多少高手陨落在这个关口上！

　　永恒境界之所以引得无数修行者苦苦追求，便是因为永恒境界可以提前参悟无中生有的奥秘，永恒境界是一把钥匙，可以让修行者在果境的修行上更容易！

　　不过，永恒境界难以强求，天时地利人和缺一不可，天元百万年来，也就张道一与古踏仙两人修成了永恒境界。

　　永恒三步，之后千年，亦有天赋惊艳之辈，但他们最多都只做到了永恒两步，也就是张道一与古踏仙突破永恒之前的状态，之后便再难寸进！

　　他们天赋不差，缺的只是一个缘分，古踏仙得了张道一的缘分，因此突破，张道一也因古踏仙的缘分，而得窥永恒。

　　这种场景难以复制，有些东西，差好毫厘，最后便会差得无数，诸天混沌，唯有一个缘字难以把握，也无法强求！

　　这处苍茫时空，是圣音尊者的道场，果境大能的道场，从外看来，只单独开辟出来的一处时空。

　　实际上，那只是大修行之下的生灵所见，就如当初张道一进入的天元道场，宛若是一方小天地，一切皆是道光所化，道韵无穷。

　　这只是张道一当初境界不够，看不出道场的玄妙，大能道场其核心层次无限接近道海，要高天元半个维度，高寻常天地，一整个维度。

　　完整的道果，唯有大千世界可以容纳！

　　天元走的不是无限之路，没有像有些大千世界一般无限分裂，衍化无限平行时空，而是永恒如一，完整如一。

　　天元的生灵，本质上来说，都是如一的状态，六阶真我如一，真我是得见真我，而如一却是统筹一切平行时空的自我，融汇为一。

　　天元在向永恒演化，本质向着道海接近，故以维度比寻常天地要高。

　　天音尊者意志平静，好似陷入了道境，心中万念俱无，但实际上，她心灵极深处，没有任何力量可以探知的区域，却有一个繁复而玄奥的符号正绽放着微光。

　　符号连接着一个恐怖绝伦的意志，闪烁之间，显露出一种超越天地混沌的味道，无穷无尽无法无天，盖压一切。

　　这个意志已经不能用等级还形容，单是显露出的气息，就比九阶大能还要恐怖，而圣音尊者此刻，就是在与这道意志交流！

　　很多修行者都有自己的机缘，而圣音尊者的机缘就是这个符号，她能修得如今境界，这个玄妙的符号，起了很大作用。

　　圣音尊者在犹豫，虽然那个恐怖存在的许诺让她心动，但她需要做的事却是更加凶险。

　　仿佛是感应到了圣音尊者的纠结，符号微微跳动，传递给了圣音尊者一道信息：“古月不在天元！”

　　见到这个消息，圣音尊者终于下定决心。

　　……

　　神雕世界，张道一看着下方的变化，十息时间，诸天轮彻底炼化了时空管理局的本源力量，张道一可以感受到诸天轮的喜悦。

　　纵使是对诸天轮这种等级的造化神器而言，时空管理局的本源，也是大补，何况这次为了夺取神祖碎片，时空管理局灌注的本源力量不是少数。

　　没有数万年时间，时空管理局根本不可能弥补此次的损失。

　　同一时刻，时空管理局中，沈乾坤、君天下等六个高手的心灵几乎同时寂灭，就算有时空管理局的保护，也只保住了他们六个一丝意志不灭，想要恢复绝巅，不是要花费多少岁月。

　　这就是诸天轮的力量，死在诸天轮的力量中，纵使只是化身，也会让本体遭受相同的打击，而且对于六阶而言，也没有化身本体之分，一切都源于心灵意志。

　　最后一击，他们虽然几乎将张道一打死，但张道一的反击，也让他们六个的心灵意志，受了不轻的伤势，这种损伤循着冥冥之中的联系，跨越天地时空。

　　再加上诸天轮的力量，直接让他们六个濒临死亡，不过六阶高手没有那么容易死，这种伤势，足以让六阶之下死上千百次，但于六阶高手而言，却还有恢复的机会！


第885章 金莲

　　混茫一片之中，新的天地在孕育，张道一几人同时消失在了这方时空，无数年后，这里或许会诞生一个与以往截然不同的世界，新的文明将在这里诞生，并缔造出辉煌的文明！

　　纯白色的空间里，一粒金色的莲子自虚无中显化，落入了张道一手中，这是这次任务的奖励。

　　张道一认出了这个东西，在神雕世界的最后一刻，张道一拦住了时空管理局的几个高手，而在大地上，一块金色的碎片被剥离了出来。

　　虽然形体已经变化，但张道一依旧可以分辨是这颗莲子，就是那块碎片，神祖的碎片！

　　把玩着金色莲子，张道一心灵微微动，直接将紫气之中的做阴阳双鱼变化的两颗莲子取出，顿时，一股无形的力量爆发，金色的莲子陡然飞出，打破了青色莲子与红色莲子的两仪运动，化三才之态。

　　“莫非，这两颗莲子，与神祖碎片是同一种东西？”

　　张道一看到这一幕，心里若有所思青色莲子是元皇赠与，红色莲子是天下第一武道会中所得。

　　神祖生前是九阶的存在不是张道一现在可以揣测，若非张道一先前见过金色莲子的本来样貌，也不可能将金色莲子与神祖联系起来。

　　“这几颗莲子，在轮回中，又起了什么作用？”

　　张道一目光幽幽，世界上哪有那么多偶然，以张道一现在的境界，已经明白了自己的身份，他是执行者，命中注定的执行者。

　　轮回由他串联，随着他不断前进，会有越来越多的东西向他汇聚，协助他完成整个轮回，本质上来说，他与某些混沌界域中的主角没有太大区别。

　　唯一不同的是，张道一此刻的心灵已经不会被任何东西蒙蔽，心灵成圆之后，选择权就已经握在了张道一手中，让张道一有了几分逆转天命的本钱！

　　心灵极深处，思维空白区域，张道一心中涌现了几个念头，现在还不是张道一做出抗争的时候，不过却不妨碍张道一留下后手。

　　没有无缘无故的爱恨，张道一感觉一切的根源或许都在本源世界之中，甚至是本源世界之上。

　　……

　　“那人究竟是谁？”

　　一处山腰的园林里，水汽充足，花树之间飘荡着一层薄雾，空气中泥土的气息混杂着花草的味道，融汇成一股异香。

　　莫红颜依靠在一颗古树上，思索着神雕世界中的事情，自张道一身上见到的那宛若骄阳一般的心灵力量，让她现在依旧心绪起伏。

　　张道一挥洒之间的无敌气魄，以一敌六的强大战力，待人之间的风轻云淡，有关张道一的影子在莫红颜心中重合，一瞬间，张道一的形象清晰起来，一股宛如烈酒般的味道，在莫红颜心中升腾起来。

　　滴！滴！滴！

　　就在这时，一阵铃声响起，是燕峰发来的邮件，一次共患难，也让他们两人有了几分交情。

　　“竟然是他？！”

　　看完燕峰发来的邮件，莫红颜心中有些难以置信，不过她已经去梦网查了，知道燕峰所说不假，结合时间，真相已经毋庸置疑。

　　联想起自己最后所见，莫红颜心中已经有了答案。

　　不过，莫红颜不知道，张道一心灵光辉消失，是因为受了难以弥补的伤势，还是已经晋入了一个她难以理解的层次。

　　“有些人，生来便是为了无敌而存在，光芒万丈，无人能及！”莫红颜心中一声叹息，张道一的小部分资料不是秘密，若算年纪，她有张道一两个大。

　　但若论修为，纵使再给她数千年岁月，她也没有半点信心，获得张道一如今的成就！

　　……

　　“真我唯一，你们两人虽然意志不同，但本源与真我，却已经交融，与一人无异！”明净的书房里，张道一温润的声音回荡。

　　阳光透过玻璃照到张道一身上，让张道一的皮肤泛着晶莹的光泽，好似一块美玉。

　　心灵最是复杂，原本张道一虽能体察自身，但若想看尽他人之心，却还差了几分火候，直到现在，他持心以圆，持道以方，外圆内方，顿时使得精神圆满，无缺无漏，可见一切细微之处。

　　人之心灵虽然千变万化，五阶高手的心灵更是深不见底，但在张道一面前，只要境界不比他高，就难以隐藏自身的秘密！

　　“真我之路，全靠自悟，我也帮不了你们，这条路，没有好坏，没有对错，踏步无悔！”张道一将手中的笔放下，一个只有寥寥几笔意义难明的字出现在周思雪姐妹眼前。

　　“这是什么字？”周思雪问，言语之中带着几分疑惑。

　　到了她们这种层次，看字都是看意，无所谓形体，无论是何种语言，只要其中带有意蕴，她们就能理解。

　　可张道一此刻所书的这个字，她们看去只觉一片空白，没有任何意蕴，但她们分明能感受到，那寥寥几笔之中的恐怖意志。

　　那是一种打破日月逆转轮回的意志，超越天地时空，凌驾于一切之上。

　　张道一道：“这是‘心’字！”

　　“心本就是空荡的，介于有无之间，你们境界不够，所以只能看到其中的无，而无法明白无中的有！”

　　说着，张道一拿起桌上的一本金玉小册，并将其投入梦网之中，这是张道一整理的修行之路。

　　里面不过三千字，但却记载了张道一的一生所学，从一阶到六阶，凡境三阶的功法，道境三阶的体悟，尽在其中。

　　张道一在了却缘分，曾经在凡境时，张道一参悟了无数功法，其中不乏大能所留，而张道一如今所做，就是曾经天元的先行者所做的事，将自己的道法留于后人。

　　张道一也不怕有人通过他的道法将他超越，若真有，张道一反而会高兴！

　　不过，在张道一看来，他书中所写的三千言，不过是糟粕，他修行的精华都在封面的“心”字上。

　　当然，张道一所书的真本不会流传出去，梦网之中所有的道法都是投影，其中的真意至多只有原本的七成，不过若真有人能悟得七成奥秘，剩下的三成不悟也罢。


第886章 外圆内方

　　时间流逝，数日时光转瞬而过，这些日子，每日只是背负着双手，穿着一身白衫四处转悠，偶尔也指点一下周思雪姐妹修行。

　　现在张道一身上没有半点修行者该有的气息，如果是不知道张道一底细的人当面，恐怕会以为张道一就是一个普通的少年。

　　这段时间，张道一没有参悟果境大能的著作，也没有思索修行的问题，只是放空自己，任由心灵深藏、积淀、蜕变。

　　张道一能感受到，自己心中有光芒在孕育，这光芒没有任何颜色却有好似包含千万种颜色，至纯至净，难以用言语来形容。

　　对于这种变化，张道一知道，这是好事，因为这孕育的光芒是心灵之光，按照道理，是果境独有，不过张道一现在生出道心，外圆内方，圆融圆满，却是打破了这个限制。

　　外表上看来，张道一越发文静儒雅，就好似一个饱读诗书的文弱少年，没有任何力量。

　　不过，见过张道一出手的人，却是知道这文弱的外表下，究竟蕴藏着何等可怕的爆发力！

　　……

　　入夜，明月高悬，凉风带着河中的水汽，扑面而来，给人以一种清凉感。

　　夏河，贯穿整个夏城，虽名为河，但却无比辽阔，夏日的夜晚，这里行人不少。

　　夏河之畔，周思雪姐妹融合化为的神女挥舞着拳头，向着张道一打去，神女出拳之间，一种阴阳碰撞，乾坤交击的拳意爆发，恍若与天地时空合一。

　　这是一种浩大的意境，阴阳变化，无穷无尽；乾坤交击，如开天辟地，其力所向无敌！

　　面对神女的攻击，张道一很是轻松淡然，相同的拳意自张道一身上升腾，不过相比神女，张道一身上的拳意更加圆融浩大。

　　一法通万法明，以张道一如今的心灵，模仿神女的拳意无比简单。

　　“我们力量一样，技巧相当，你不是我的对手，是因为你的意不够强！”一只手接下神女的疯狂进攻，张道一口中淡淡地说道。

　　此时，张道一以心灵镇压了神女的力量，让她原本足以移山填海的力量，发挥不出半点，唯有神意不受影响，但没有相应的力量，神女顿时感受到了神意的不足。

　　那是一种心有逆天之气，却身无缚鸡之力的感觉，原本她一念之间，可以调动天地之间的无穷力量为己用，但现在，她却无法调动半点！

　　“再来！”

　　就在说话的功夫，张道一的手指直接点在了神女右手的根部，他的手指好似化为了天地之间最锋利的刀剑，只是一点，神女的一条胳膊直接被张道一卸了下来。

　　神女没有说话，一把抓住断臂，血肉疯狂蠕动之间，断臂瞬间就接续了上去。

　　她的力量虽然被压制，但心灵依旧强大，可以操纵肉身之中的细微变化，接续断臂，没有半点困难。

　　“你的神意若是达至绝巅，我现在这种状态，应该就是你五阶的极限，到了那时，你的战力相比现在，可以提升一倍！”

　　张道一虽然不能在五阶突破六阶上帮助周思雪姐妹，却可以提升她们的战力。

　　她们修行不差，根基深厚，只不过在神意上有所欠缺，这种欠缺可以靠无数战斗与磨砺在弥补，而张道一现在做的就是加快这个进程。

　　提升战力最快的方法是什么？自然是不断战斗，不断挑战强者，在这个过程中只要不死，战力可以飞快提升！

　　三四丈的距离，神女一蹿即过，快如闪电，而且没有带起任何风声，空气中也没有出现波纹，正如张道一所言，他们的技巧相当，因为技巧终有极限，张道一早在金刚不坏时，技巧就达到了极限。

　　相同的技巧与力量下，决定胜负的就是心中的意，意强则心强，张道一一路走来，在心意上就没有输过！

　　“轰隆隆！”

　　就在即将碰到张道一的一瞬间，虚空轰鸣，风暴席卷，好像有一个炸弹在原地炸开，土石飞溅。

　　动时，悄无声息，宛如鬼魅；爆发时，天惊地动，如巨神临尘，这是教科书式的打法，在有限的力量下，将技巧发挥到了极致。

　　阴阳碰撞的变化，乾坤交击的爆发，在这一刻体现的淋漓尽致。

　　不过，在张道一的心灵压制下，神女根本不能与天地共鸣，而她爆发出来的拳意，亦无法动摇张道一的心神，反过来，张道一的意，让她的心灵不断颤抖。

　　电光火石之间，张道一手指变化印法，掌心不断跳动，好似一个跳动的心脏。

　　劲风扑面，张道一手掌压下，直接印向神女的额头，阴阳变化、乾坤交击的意在张道一这一掌下完美展现。

　　虽然手掌中蕴藏的力量不多，至多堪比一个丹道高手的力量，但浩大的意却足以让五阶高手心神战栗。

　　“他要杀我！”

　　神女心中在这一刻呐喊，她感应到了死亡的味道，她看到了张道一的眼神，淡漠无情，恍若天道，她知道张道一不会留手。

　　死亡刺激着神女的心神，但同时也激起了她心中的不甘，无尽的压力之下，她的心灵之中掀起惊涛骇浪，瞬息之间，她心中的意就生灭了千万次。

　　不过神女身上的变化虽快，但张道一的手却是更快，劲力吞吐，神女的大脑就已经被震碎。

　　“感觉如何？”

　　神女醒来，看到张道一双手背负在背后，眼睛望向奔腾的江水。

　　“很好，感觉一切都在自己的掌控中，就连天地万物变化的轨迹，也尽在掌握！”神女回应，感觉世界与以往截然不同。

　　“心灵的力量最是奇妙，天地混沌都是外物，就连肉身也不例外，唯有心灵，有一丝超越的希望！”张道一没有回头，就这么背对的神女。

　　神女知道，张道一所言非虚，方才她那堪称金刚不坏的肉身竟然在张道一一念之间化为了肉体凡胎，原本已经不存在的要害重新出现，这种变化，已经超出了她的常识。

　　而且原本水乳交融的天地，也仿佛与自己不再一个次元，她难以想象，张道一如今究竟到了一种何等神鬼莫测的层次。


第887章 归于凡尘

　　宽阔的大河，荡漾着月华，从上看去，河里风平浪静，但内里却是暗流汹涌。

　　虽是半夜，夏河上的船只却比白日还多，一艘接着一艘，或庞大，或精巧，各式各样的船只泛着光彩，人来人往，好不热闹。

　　不过，张道一两人所处的地方，却很寂静，唯有夹杂着水汽的微风吹拂，与河心那满是红尘味道的热闹辉煌，完全是两个截然不同世界。

　　动静之间，形成了鲜明的对比！

　　“出来吧！我找到你了！”

　　万籁俱寂之中，张道一抬首仰望明月，话语幽幽，不含半分烟火。

　　看着沐浴在月光下的张道一，神女心中生出了一种很奇异的感觉，张道一好像随时都会破虚而去，逆化为仙。

　　当然，神女知道，张道一的境界早就超越了所谓的仙，她之所以生出这种感觉，是因为张道一心灵变化，无形之中感染了她，仙只是一个形容词，并非真正的仙人。

　　话音落下，一个身着白色宫装，秋水为神玉为骨的绝色佳人，自虚空中款款走出，荣光于这一刻绽放，使得天地为之失色。

　　甚至就连神女，比得这个女子都要差上一分，神女差的不是容貌，到了她们这种境界，容貌已经极境完美，神女差的是一分气质。

　　这个女子，就像是一个女仙，天地之间所有的灵慧都好像集中在她身上，这种气质不是由外而来，而是发于内心，圆融一体。

　　神女的气质有阴阳变化之妙，乾坤交击之势，堪称是一等一的气质，不过，在圆融上，却还差了一分火候，故以逊色来人。

　　“仙洛神是你？！”

　　神女见得来人，眼睛微眯，神色之中带着一缕意外。

　　从虚空中走出的这人正是仙洛神，当初张道一为了探查光暗双生子的虚实，与此人有过一面之缘，不过那时张道一用的是祁无敌的身份，硬生生的让祁无敌背了个不大不小的黑锅。

　　一晃千年，又是在夏河之畔，他们在次相见，只不过张道一已经不是千年前那个神功初成，锋芒毕露的毛头小子，而是一个已经跳出过往修行路的大修行者，与当初完全是皓日与烛火的区别。

　　仙洛神风华比当年更甚，千年岁月，洗去了仙洛神的铅华，原本仙洛神的气质还有几分外在因素，但现在，却是一切皆发于心。

　　“为什么不能是我？！”

　　仙洛神反问，言语之中满是仙味不带半点红尘的气息。

　　说完，她突然笑吟吟地说道：“若是让某些人知道一代女帝在外面幽会情郎，不知会不会万念俱灭？！”

　　仙洛神的话里，罕见的带着几缕挤兑之意，混沌诸天里，她在神女手中吃过不少亏，要不然，以她的性格，也不会说这种话。

　　“瑶池会，原来如此！”

　　就在仙洛神说话的功夫，只见一艘巨舟突然从虚空中驶出，落在了江面上。

　　瑶池会是天元民间的一次盛会，每年举办的地点都不同，而今年，地点就在夏城。

　　神女想来，应该是自己刚才爆发出来的神意被仙洛神捕捉到了，才将她引了过来，不可能是张道一，因为张道一爆发出来的神意圆融一体，只是针对她，没有半点外散，不可能被其他人感知到。

　　与神女不显人前不同，仙洛神的父亲很早以前就被陈伟国民岳父，由此可见仙洛神的人气，而仙洛神的道路，也有几分聚众之力的痕迹。

　　天元不同于寻常世界，本源无比强大，而其中的生灵亦是非同寻常，每一个人都具备唯一的特性，故以他们的心灵中也蕴藏了混沌诸天中所不具备的力量。

　　很多人崇拜仙洛神，爱慕仙洛神，久而久之，这种心灵力量就聚集在了仙洛神身上，仙洛神以秘法将这些心灵力量中的种种美好提炼了出来，化为特殊物质，以供自己修行！

　　“不知这位先生是？！”

　　终于，仙洛神将话题转移到了张道一身上。

　　从她出现开始，张道一就没有动过分毫，甚至没有转过头来看她一眼，这种定力，让她感到惊讶。

　　以往面对她无论何种高手，纵使心无欲念，也会忍不住多看她几眼，这不是因为那些高手心境不够，而是她的道法很特殊，对于所有生灵，有一种发自本能的诱惑力。

　　就像张道一心中本来不可能生出畏惧，但在遮天界里，张道一面对两道纠缠在一起的果境意志，依旧生出了恐惧感，这是发自本能的东西。

　　不过，早在张道一斩道只是，源于本源的本能就被张道一顺带斩去，而现在，张道一更是外圆内方，圆融一体，外在的力量，根本不可能影响张道一。

　　而且，在仙洛神的感应中，张道一就是一个彻头彻尾的凡人，肉身之中精气神虽然凝练，但却并未入道，顶多堪比丹道高手。

　　原本，张道一的肉身，每一个微粒都是一座先天神阵，强大无比，纵使只是凡人，都能感受到张道一肉身之中那毁天灭地的压迫力。

　　不过，在张道一修得无量境界，并持道以方，持心以圆，彻底把握心灵之后，肉身也发生了返璞归真的变化。

　　张道一感觉，凡体或许是最贴近道的体质，这个道，不是张道一心中的道，而是混沌诸天的道，张道一先前所悟的易道，便属于混沌诸天，其中虽然加入了张道一自己的理解，但终究逃不出混沌诸天的范畴。

　　张道一没有接话，空气一下子安静了下来，气氛开始尴尬，这时，神女也感觉到了张道一的不对，因为，张道一平日里待人很温和，不会做出这种不理会人的事！

　　安静数息，仙洛神就欲继续说话，她知道张道一不是凡人，先前张道一与神女交手之时，她就到了，张道一的表现，她尽收眼底。

　　但就在这时，仙洛神突然骇然的望向夜空，之前原本干净明澈的夜空，此刻竟然有风云雷霆汇聚，天一下子就阴沉了下来，一种压抑感突然出现在了仙洛神心头。

　　她知道，苍穹上的变化，不是真正的自然变化，而是强者心灵交锋之间，使得她的心灵受到了影响。

　　若不然，以她此刻的境界，莫说是乌云盖顶，就算是天崩地裂，也不可能撼动她的心神。


第888章 元始天王

　　直到现在，仙洛神才反应过来，张道一刚才的话根本不是对她说的，而是对那个隐藏在暗处的神秘高手。

　　先前，张道一不是没有发现她，而是根本不在意，这就像神明不会在意凡人的目光，人类不会在意蝼蚁的动作，想到此处，仙洛神心中出现几分涩然。

　　苍穹之上，异象越发恐怖，已然由风云雷霆激荡，转化为了天崩地裂之景，恐怖而摄人。

　　身处其间，仙洛神心灵颤抖的越发厉害，这一刻，她生出了一种凡人面对天威之感，茫茫不可测，惶惶不可终日！

　　不过，就在不远处一艘艘大船上的人，却是没有一个人察觉到了这里的动静，在他们看来，夜空依旧明澈，星正亮，月正圆。

　　仙洛神能察觉到，是因为她心灵强大敏锐，而且正巧在张道一与那个神秘高手当中，否则，仙洛神如果身处船上，就算她心灵再强大十倍，也不可能察觉这里的异状！

　　“阁下观察了我七日，想来应该是有了几分把握！”张道一温润的声音在场中回荡，就在他说话的同时，张道一那强大到不可思议的意志悍然冲出，搏击时空逆乱轮回。

　　“轰！”

　　这一刻，仙洛神感觉自己的心灵直接炸开了，心中一片空白，完全不知道发生了什么。

　　不远处，虚空扭曲，一位身着暗金色长袍，身形高大给人以一种顶天立地之感的男子自扭曲的虚空中走出，男子一头黑发乌黑浓密，流转着光华，每一根发丝都好像可以压塌虚空。

　　就是这人，隐藏在暗中观察了张道一七日，这段日子，张道一心灵深藏，隐于壳中，心灵力量也不想以前那样活跃，故以用了七日时光，才锁定这人的位置。

　　要不然，纵使这人手段非凡，这不可能在张道一眼前，隐藏七日之久！

　　“元始天王！”

　　见到这人，仙洛神差点惊叫出声，仙洛神身为一个五阶绝顶的高手，自然对天元一些有名的强者所知甚深。

　　正因为如此，她才会在确定了这人身份后，几乎无法掌控心中的情绪，无他，元始天王在天元的名号，甚至要超越一些低调的大能！

　　若说张道一与古踏仙曾经是凡境的天下第一，那么元始天王就是道境的天下第一，被誉为果境之下最强者，天元大帝第二！

　　十万年来天下无敌，没有任何人可以将他超越，有人所元始天王名号中带有一个元字，冥冥之中获得了难以计量的气数，也有人说，元始天王是某个九阶大能褪下的过去身，并生出了自己的意志，众说纷纭之间，元始天王的强大却是毋庸置疑的。

　　此时，仙洛神见到元始天王，不下于一个凡人突然见到了神话中的人物，她没有叫出声来，已经是心性非凡。

　　“元始天王！”

　　张道一终于转过身来，让仙洛神看清了张道一的面容。

　　张道一脸上挂着一丝笑意，看起来就像个邻家少年，干净阳光，若非心灵上的压力依旧存在，仙洛神根本看不出张道一有何特异之处。

　　相比元始天王锋芒毕露，举手投足之间，镇压天地乾坤的磅礴大气，张道一更像是芸芸众生中，那最不起眼的一个。

　　仙洛神的心念在这一刻飞速转动起来，刚才张道一的话里透露出了很多东西，让仙洛神不禁浮想联翩，能让元始天王观察七日，定然是与元始天王一个层次的高手。

　　她不记得天元之中有这般人物！

　　“是我！”

　　元始天王点点头，承认了自己的身份。

　　说完，元始天王凝视着张道一与张道一双目相对，道：“你走在了我的前面，想不到我苦求多年的境界，竟然出现在一个后来者身上！”

　　元始天王说的，正是张道一如今那持心以圆，持道以方，断绝内外因果，不染凡尘的境界，这是六阶真正的极限，往上便是果境。

　　元始天王十万年来未曾证得道果，便是想破入这个境界，不过，这一步太难，张道一为了修成这种境界，甚至连易道都直接舍去。

　　若非种种际遇，各种巧合，张道一也不可能修成这种境界，这个境界就如永恒境界，强求不来！

　　张道一笑道：“你若敢舍弃大道，未必不能与我并肩。”

　　张道一这话说的大气磅礴，有吞天之势，元始天王倒每感到有什么不对，毕竟张道一的确走到了他的前面。

　　但这话听到仙洛神耳朵里，却有一种浓浓的怪异感，什么叫未必不能与我比肩，这话实在是有几分骄狂。

　　不过，张道一话里并没有骄狂的意味，反而是给人一种理所当然的感觉！

　　元始天王大笑：“舍弃大道是你的路，我要是按你的走，估计怎么死的都不知道。修行之路，学我者生，像我者死。我不过窥探了你几日，你便给我挖坑，道友还真是小气！”

　　这七天，元始天王隐于暗中，观察着张道一的一举一动，到了他这种境界，见微知著，纵使只是一粒微尘，元始天王也能见到其千万亿年之前的状态。

　　张道一虽然境界高深，但在元始天王那近乎全知的洞察力前，依旧被元始天王看出了不少的东西。

　　甚至从张道的状态，元始天王还推算出了张道一是怎么突破的，不过这也只给了元始天王几分灵感，而不是为元始天王指明了道路。

　　正如元始天王先前所言，他若是按张道一的路走，恐怕最后怎么死的都不知道。

　　那条路，张道一能走通，那是因为张道一是在走，如果换元始天王来，只会是一条死路。

　　“你携劫数而来。”

　　张道一只说了一句，便说明了一切，张道一此刻的境界，心灵可以体察天地时空因果命运。

　　元始天王的到来不是偶然，而是命运的指引，让元始天王化为了劫数，这就是大势，张道一虽然心灵超越，但只要他的形体还在混沌诸天中，就难免要随波逐流！

　　张道一自己不变，但却不能让混沌诸天不变，外圆内方，只能算是小超脱！


第889章 破茧而出

　　如元始天王这般，心灵极端强大之辈，天地混沌也难以将其蒙蔽，但天地混沌也不需要如某些天地之中的神仙大劫一般，强行蒙蔽修行者的心灵。

　　在张道一身上，元始天王见到了更进一步的可能，故以他找了过来，以张道一如今的境界，超然物外，因果不加身，内外混元一体，按照道理，元始天王不可能感应到张道一。

　　但事实上，元始天王却是在冥冥之中把握住了灵机，才找了过来。

　　这灵机，便是天地混沌的手段，天地混沌有灵性，无意志，贴近于本能，修行有劫，只要未曾彻底超脱，就有劫数。

　　寻常天地人劫已经无法奈何张道一，故以才有了元始天王的出现，混沌诸天就像是一张大网，将一切都笼罩其中。

　　不过元始天王见到张道一后，没有直接出手，而是隐于暗中，观察张道一的一举一动，并蓄养精神，调理心灵，欲要将自己的状态推向前所未有的巅峰。

　　原本以元始天王的境界，每时每刻都处于巅峰状态，根本蓄无可蓄，调无可调，但此次，他携劫数而来，并借张道一的压力，两相叠加，却是有了进步的可能！

　　换个通俗的说法，此刻张道一是反贼，而元始天王却是手持尚方宝剑的钦差大臣，占着大势，一国一界之势对于元始天王这种强者还不算什么，但若是混沌诸天之势，就完全是另一种情况！

　　照元始天王自己的计算，再有两天时间，他就可以达至前所未有的巅峰，到了那时纵使面对已然达至六阶尽头的张道一，也有五成胜算。

　　至于现在，他只有三成把握，修行越往后越艰难，而在后面，修为高上一线，便是高到没边，寻常六阶大修行者，在现在的张道一手中恐怕走不过一招，就会被打死打伤。

　　元始天王能有三成胜算已经无比恐怖，毕竟他终究没能踏入最后的境界，元始天王能有三成胜算还是元始天王苦修近十万年，并携大势积蓄七日的缘故，若是七日之前，元始天王至多有一成胜算！

　　天元十万年，在混沌诸天，那是一段难以计量的岁月，若不是最后一步根本不是人力能达到的，以元始天王的天赋才情，恐怕早就踏出了最后一步！

　　一人无敌十万年，这是何等可怕的天资，十万年来诞生了不知多少惊才艳艳之辈，但却没有一人超越元始天王，如果张道一不是机缘巧合之下斩了道，踏上另一条路，想要追上元始天王，恐怕也要花费难以计量的光阴！

　　张道一能超越元始天王，占了一个新字，张道一踏上了新的道路，前途未卜，而元始天王大道仍在，并极端强大。

　　若硬要比较，只能说元始天王与张道一同样是在下山，元始天王一步步沿着旧的道路向下而行，而张道一却是直接从山巅越下。

　　元始天王走的很稳，而张道一百分之九十九的可能是被摔死，不过现在张道一运气好，挂在了一棵树上，当然树下也没有路，最后张道一或许还是会被摔死，但至少，张道一现在已经将元始天王超越！

　　“大修行者之中，能走到你这一步，除了九天之上的天元大帝，恐怕再无其他修行者能走到你这一步！就让我看看，六阶真正的极限，究竟强到了何等程度！”

　　元始天王说话之间，眼中的光辉越发璀璨，最后好似化为了两轮永恒的神日，使得无人敢与其对视。

　　这一刻，神女与仙洛神两人尽皆感应到了一股无形的压迫感与排斥感，六阶大修行者，可以短暂升华自身，使得自身拥有无处不在的异能。

　　不过，纵使是以大修行者的力量，除非如张道一一般，修成体无限，否则根本不可能长久的维持无处不在的状态。

　　之前被张道一打死的六个大修行者虽然修行了无数年，但依旧未能把握体无限的奥妙，张道一能在短短时间把握这种境界，还是藉由斩道之故！

　　不过，元始天王是何等人物，无敌世间十万年，除了心灵，元始天王的一切都已经练到了一个几近无限的地步，力无限、体无限、道无限，除了心灵未曾成圆，元始天王已然近乎是一尊果境。

　　这就是十万年来第一人的境界！

　　时空被分割了出来，张道一与元始天王同时以自身存在覆盖了整个低维时空，寻常六阶强者的战斗就已然惊天动地，而他们两人的战斗，恐怕只要有分毫余波外泄，就足以将方圆无数里夷为平地。

　　天元的时空虽然稳固，但于他们二人而言却算不得什么，故以从一开始，他们两个就没准备拿低维时空当战场。

　　真正的战场，再更高的维度，一个无限接近道海的维度！

　　“你暗中观察我七日，已然断了同属天元的情分，你我非亲非故，如今你应劫而来，就要做好被我打死的打算！”

　　这一瞬，张道一身上气息突变，从原本的邻家少年，直接变为了一尊无敌的王者，一股王霸之意绽放，使人直欲臣服。

　　受气息所迫，仙洛神连连后退，若是张道一一直都是这种状态，还不会让仙洛神如此失态，但张道一如此变化，却是不亚于冬天里春雷一声响，瞬间天下皆春的变化。

　　那种由冬入春的变化，足以震撼人心！

　　这些日子，张道一心灵深藏，收敛锋芒，与元始天王七日蓄势是一个道理，收敛不是为了沉寂，而是为了更强的爆发！

　　一场战斗，修为不能占全部因素，心态、精神、天时地利都很关键，若不然，修行者战斗比比修为，弱的直接认输就行了，完全没必要战斗。

　　当然，修行到了张道一这种境界，也不需要蓄势，张道一与元始天王可以让自己时刻保持巅峰，元始天王蓄势是张道一给了他压力，并且他携带着劫数而来，张道一能蓄势，是因为张道一因伤势之故，并未达至巅峰。

　　直到现在，张道一心灵轰然爆开，直接轰碎了心灵之外的壳，使得心灵绽放无量光辉！

　　仙洛神与神女只觉好像有一轮大日自地平线上一跃而起，无穷无尽的光辉映透了她们的心灵，让她们心中一片空白！


第890章 第一对第一

　　“哈哈哈！哈！”

　　听到张道一所言，元始天王一阵狂笑，使得天地时空震荡，苍穹之上的异象随着元始天王这一声狂笑，陡然粉碎，夜空恢复了以往的澄澈。

　　不过，诡异的是，除了处在这方时空之内的仙洛神与神女两人外，没有任何其他存在察觉了这一点，不远处依旧歌舞升平，红尘弥散！

　　元始天王的狂笑依旧超越了时空，与低维时空完全不在一个维度，若非仙洛神两人恰好处在这方时空，并且心灵敏锐，根本不可能觉察到元始天王的笑声。

　　“生死幻灭不过一念之间，朝闻道，夕死可矣！”元始天王的言语里，携带着磅礴大势，若是寻常大修行者面对这种大势，恐怕气势不自觉的就会弱上一头。

　　不过，张道一是何等人物，一心修行，纵死心如铁，无物不可舍，元始天王身上的这种大势影响的了别人，但影响不了张道一。

　　舍弃一直以来苦求的大道，这是何等的决然，元始天王的朝闻道夕死可矣，比起张道一的这种决然，还要差上一分！

　　说话之间，混沌光华淹没了一切，使得仙洛神两人所见一片空白，她们能感受到这光华之中的恐怖杀伐，但这光华与她们却好像处在两个永不相交的平面，她们可以看到，但却无法触及。

　　“这光华在高维时空！”

　　仙洛神心中转过一念，越发感到大修行者的可怕。

　　她深知，这种更高维的状态意味着什么，与大修行者而言，天地只是一幅画，画中再强大的东西，于画外的存在而言，也是不堪一击。

　　大修行者攻击大修行者境界以下的人，被攻击的人根本无从防御，也无从抵挡，这就像是直接自虚无中生出的杀伐，没有任何轨迹，出则必中，中间没有时间间隔！

　　“十万年来的天下第一与千年来最惊才艳艳者的一战，这恐怕将是近百万年来，最精彩的一场战斗！”

　　就在这时，一个又一个陌生而强大的身影自虚空中走出，降临到了这里。

　　说话的，是一个身形瘦削，目光精悍的男子，此人寸发黑衣，皮肤上有暗金色的纹理，给人以一种不朽的气息，发丝上更隐隐有金色的光华流转，打破无量时空。

　　仙洛神认出了来人，这人名叫周青，成道于两万年前，星辰榜中，他排第六十七！

　　“原来六阶真有极限，原本我以为元始天王追求不过梦幻泡影，但不想，竟然真有人能做到！”

　　“求道者斩道而证道，以明修行之心，或许也只有这种人能做到，纵观古今修行者，又有几人敢舍道？”有人接话，话语之中满是莫名的意味，似赞叹，似感慨。

　　斩道不是所斩就能斩的，特别是对于求道者而言，斩了道，不亚于否定自己的一生，否定自己存在的意义，若非张道一受情势所迫，又在那个超越生死的世界，找到了自己真正的支柱，恐怕在斩道的一刻，张道一就已经心灵溃散而消失天地间！

　　知道没用，关键是找到，就像所有人都知道多运动读书对自己有很大帮助，但又有几个人能真正做到？

　　那一场寻心路，奠定了张道一斩道的根基，这种际遇，难以复制！

　　越来越多的人出现在这里，分布在四周的角落里，这些人都是大修行者，身具无限的荣耀与光辉，平日里出现一个，都足以引发大地震。

　　但在这里，原本高高在上的大修行者却好像是路边的野草一般，一抓一大把。

　　不过，这些大修行者没有弄出任何动静，甚至有恰巧欲要从这里进过的凡人，也被大修行者以心灵力量，送往了别处。

　　所有大修行者都站在地面上，没有人升华状态，前往高维时空观战，观战有凶险，他们深知，张道一与元始天王一战都不会留手，这个时候在这里进入高维时空，就是在找死！

　　张道一的身形已经消失在了天地间，在无限接近道海的维度，张道一化为了人形，身上绽放这无色但又好像蕴藏这无穷颜色的光辉，这是心灵之光！

　　张道一在这里的身躯很清晰，每一根毛发都无比真实，好像就是真正的肉身。

　　反观元始天王，却是一团人形的光，很模糊，不过随着越来越多的烙印与元始天王合一，元始天王的身影却是清晰起来。

　　这些烙印，是元始天王过去未来的一切投影，张道一跨入真正的六阶极限，已然斩断了过去未来的烙印，达至近乎果境的状态，元始天王要差上一些，不过也可以短暂做到将一切烙印归一，达至果境的唯一之态！

　　无论是张道一，还是元始天王，都没有在意下方的观战者，他们所有的注意力都集中在对方身上。

　　面对元始天王，纵使境界要高上元始天王一线，张道一也没有必胜的把握，十万年无敌岂是空话？张道一终究少了一分沉淀！

　　元始天王来的太早，要是再给张道一百年岁月，让张道一彻底明悟这个境界的奥秘，纵使元始天王蓄势圆满，也不可能是张道一的对手。

　　而现在，胜负尤未可知！

　　高维时空，一片空白，这是空也是无，无限靠近道海代表的一，道海混沌，一体两面，从这里望向混沌诸天，一切都是扭曲的，混沌诸天就好像是一团混杂在一起的颜色。

　　“师兄，不知与元始天王一战的究竟是何方神圣？”一个角落里，仙洛神站在逍遥仙君后面，低声问道。

　　虽然她心中已经有了答案，但还是忍不住出言确认一下，毕竟这一切太过匪夷所思。

　　“千年之前的凡境第一人，张道一！”逍遥仙君淡淡地说道，说话的时候，逍遥仙君没有回头，依旧盯着处于更高维度的战场。

　　高维时空中的战斗已经打响，元始天王携带着无敌之势，一步超越时空轮回，向着张道一打去。

　　在高维时空，若是没有超越时空轮回的力量，寸步难行，纵使强如逍遥仙君，也难以在高维时空战斗，因为那本就不是大修行可以轻易踏足的地方。


第891章 可堪一战

　　“千年，他走的太快了！”饶是仙洛神早有准备，心中亦忍不住叹息。

　　天元之中，生灵寿元悠久，纵使只是粗通修行，在资源的累积下，活个数千年不是问题，千年岁月，不过是一个普通人的小半生，转瞬即逝。

　　千年之前，张道一不过是一个凡人，天资平平，并不起眼，那时仙洛神光芒万丈，已然为无数人追逐，而张道一却是渺小如尘埃，没有任何人注意到他。

　　千年岁月，红尘起伏，在低维时空，张道一已经成了真正的天下第一人，所有人都只能仰望其光辉！

　　混沌诸天，身份地位都是虚的，一朝时运变化，就会被打落尘埃，唯有归于己身的伟力，才是真实不虚的，让人永远心生敬畏。

　　高维时空，元始天王化作的光人扭曲变化，瞬息之间，足足变化了万亿亿次，每一缕光中，都好像蕴藏了无数个天地，万物在其中生灭，造化在其中轮转！

　　到了元始天王与张道一这种层次，战斗早已超越了形体，任何招式都是虚的，再绚烂的神通道法，也不足为凭，他们真正的杀手锏，最强的爆发，都只有一招。

　　这一招，融汇万法万道，是他们一生修行之路的见证，就像张道一的元心印，其中蕴藏了心灵的真谛，一印可破万法！

　　“道成元始，天元一击！”

　　一步踏出，元始天王的状态提升到了前所未有的巅峰，心灵、意志、大道、形体近乎融为一个点，一种浓烈到极点的精神气息，甚至刺破了高维时空，使得低维天地大变。

　　这时元始天王打破一切，融汇一切，欲要求得最高境界的精神，这一刻，元始天王的这种特质完全展现，使得一众大修行者都不禁变色！

　　不过，就在这时，九天之上有人出手了，一张锦绣山河图飞出，直接将这一方高维时空分割出来，使得高维时空的变化，不会对低维时空造成打击。

　　这是有果境强者出手了，天元之中，果境虽然隐匿不出，但不代表他们不知道天地之间发生的事情。

　　如果让元始天王的精神气息传递至低维时空，恐怕方圆万万里都会在这一瞬间化为齑粉，元始天王的精神太强大，也太极端，足以轰碎构成天地的本源信息！

　　十万年修行，元始天王那种欲要求得最高境界的意志已经酝酿到了极点，这种意志，就是元始天王三成把握的根源所在！

　　这种意志，足以打破常理，让元始天王逆行征伐更高的境界。

　　面对元始天王凝聚一切力量的一击，张道一心灵变化，无量、道灭、永恒、无间四大印法变化，归于元心，这一切发生的极快，在元始天王动的一瞬间，张道一就动了。

　　张道一心灵跳动，不断的膨胀与收缩，收缩时，好似天地混沌寂灭生灭鸿蒙，一切都坍缩成一个无限小的点，而在膨胀之时，就好像天地开辟，宇宙大爆炸，瞬息之间膨胀万亿亿倍！

　　由无限小，到无限大，这一番变化其中所诞生的力量有多恐怖？

　　何况张道一的心灵不只变化一次，只在刹那，张道一就变化了九次，足以打破虚粉碎诸天的力量，在这一刻轰然爆发。

　　九次变化的力量力量叠加，就算是一方大千世界放在张道一面前，张道一也可以将其一拳打碎。

　　面对元始天王，张道一没有半分保留，元始天王不是弱者，天下无敌十万年，这不是别人奉承出来的，而是元始天王打出来的。

　　沈乾坤六人如果在之前碰上元始天王，元始天王凭现在这一招，就足以将他们六个通通打死！

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，张道一与元始天王碰撞到了一起，一击落下，就连分割高维时空的锦绣山河图都不禁一阵抖动。

　　不过这到底是果境至宝，并经由一尊果境大能亲手催动，没有那么容易被打破。

　　“恐怖如斯！”

　　“六阶竟然可以强大到这种程度，纵使是果境，恐怕也不过如此了！”有人眯着眼，心中惊叹。

　　在元始天王与张道一碰撞到一起的瞬间，他已经看不清张道一与元始天王究竟是在如何交手，他只能感应到两股纠缠在一起的强大意志，以及那近乎粉碎高维时空的毁灭力！

　　除了果境，在场之中，没有一个大修行者，能看出场中的战斗究竟进行到了什么程度，元始天王的意志与张道一的意志变化太快，一瞬之间，不知道要变化多少万亿亿次，纵使他们身为大修行者，也把握不了其中的变化！

　　“心无限，道无限，很好很好！”

　　张道一开怀的笑声回荡，甚至打破了锦绣山河图的封锁，所有人都能感受到张道一话语之中的喜悦。

　　张道一的确很高兴，因为已经很久没有人能给他这种压力了，沈乾坤等人虽然也给了张道一无穷压力，但他们是六个人围攻，若是单挑，他们没有一个人可以在当初张道一手中走过百招。

　　而突破之后，张道一更加强大，原本张道一以为道境之中已经没人会是自己的对手，但不想天元之中，竟然还有一个可以与他一战之人。

　　这天下最难得的，不是无敌的神通秘法，而是一个可堪一战的对手！

　　元始天王的大道，海纳百川，包容一切，与张道一的易道很像，不过，张道一的易道之中包含了无的奥义，在层次上却又要超越元始之道一线。

　　不过若是真的比起来，张道一的易道比起元始天王的元始之道，要差了无数，十万载的打磨，已经让元始天王将自身的大道推至极限，具备了有之极致的气象，并向着无限演化，这便是道无限。

　　七日蓄势，如今一招爆发，让元始天王的心意短暂的更上一层楼，已然近乎心无限，故以，张道一才有此言。

　　元始天王没有接话，张道一还有余力分心说话，但他却没有，境界高一线，便是高到没边，张道一仗着境界高，直接以更高的境界压制着他。

　　如果不是之前元始天王观察了张道一七天，对于张道一的心灵、意志有了几分了解，并想出了应对之法，恐怕元始天王已然败亡！

　　张道一之前说元始天王观察他七日，已经抹去了同属天元的情分，便是这个原因，像元始天王这种人，心灵打破虚无混沌，超越时空轮回。

　　见叶落，便可知天地生灭，万物众生命运，纵使是以张道一的境界，在元始天王的目光下过去七日，也被窥探出了三分秘密！


第892章 抽身而退

　　不过，这三分已经是极限，想要或许更多的秘密，特别是有关最后一个境界的体悟，还是要与张道一交手。

　　唯有在最激烈的心灵与意志的交锋中，元始天王才有机会窥探出张道一修行最根源的秘密，修行其实有捷径，不过走捷径的人大多都死了。

　　一个修行者，只要不断的与强者战斗，或许种种修行奥秘，只要这个修行者不死，一定可以很快修成极高的境界。

　　不过，没有人能保证自己不断作死就一定不会死，纵使是张道一，也不敢保证！

　　“千万不要有事！”

　　站在角落里，神女双手紧握，眼睛死死的盯着上方，不过她境界不够，并不能看到高维时空中的战斗。

　　她此刻很紧张，手心甚至生出了汗水，她知道张道一很强，但元始天王的无敌却是用十万年岁月验证出来的。

　　十万年里，所有与元始天王交手的人都败了，相比元始天王的十万年修行，张道一修行不过千年。虽然她知道，张道一已经晋入里也一个元始天王苦苦追寻的最高境界，但她的心里依旧没有半点底。

　　……

　　战斗继续着，短短数息时间，张道一与元始天王不知碰撞了多少记，他们的交锋，直来直去，没有招式，也没有技巧。

　　不过，他们本身心灵意志运转起来，却是千变万化，但在打出去杀伐的刹那，却是摒弃一切变化，唯留绝对的力量！

　　激烈的交锋中，张道一已经明白了元始天王的道，也明白了元始天王的意，元始天王与张道一很像，不过元始天王更偏执，张道一更纯粹！

　　元始天王的每一击中，都携带着那种誓要求得最高境界的心意，这种心意坚定到了极点，是元始天王的根本，是他心灵的写照。

　　在这种心意之外，那无敌的气魄，唯我独尊的霸道，容纳一切的心胸都不算什么，只能排在后面。

　　后面的几样东西张道一都有，张道一的一生也是起与逆境，披荆斩棘，以无敌之势，打破了一切阻隔。

　　张道一与元始天王唯一的区别，就是张道一心灵最核心的东西，不是为了所谓的最高境界，而是生命层次的蜕变，不断进取，不断向上的过程。

　　这两种东西看起来很像，但实际上，却有本质的区别，元始天王求的是结果，而张道一求的却是过程！

　　不断前进，这是张道一心灵的写照，也是张道一的大愿，心中若无大愿，很难支撑其无敌的心灵，所谓心胸气魄，皆是源于大愿，因为大愿，就是一个生灵，行事的理由。

　　若无大愿，一切都是空荡的，佛说四大皆空，但殊不知四大皆空也是一种大愿，无数修行者追求这种境界，当心中升起追求之念，心中便生出了大愿！

　　依旧是元心印，一记接着一记的杀伐被张道一打出，这是纯粹的力量，无所谓阴阳五行，无所谓天地轮回，心灵驾驭能量，意志化作杀伐，这是最纯粹的打法，舍弃了一切无用的东西，返璞归真莫不如是。

　　在张道一一连串的攻击下，元始天王节节败退，气势开始衰弱，不过元始天王依旧很稳，虽然落入下风，但却没让张道一找到任何一点绝杀的机会。

　　“道转！”

　　败退之间，元始天王大道变化，无穷无尽的符号显化，包含所有，混沌诸天中所有的轨迹仿佛都可以从这些符号中找出。

　　这是元始天王的底蕴，十万年修行，已然让他将自身大道推演到了一个极尽完美的地步，倒转，是大道的跃迁，是元始天王以道树凝聚道果的奥秘推演而来。

　　大修行者成就果境，是自身道树凝聚一切精华，而后凌空一跃，带动心灵、意志以及自身生命层次蜕变。

　　元始天王这一招就取了其中的意，可以让元始天王爆发出更恐怖的力量，不过，这一招对元始天王自身有很大损害，无数年来，今日还是道转第一次显化世间。

　　下界，所有的大修行者都感应到了元始天王的变化，在他们的感应中，有一股恐怖到极点的力量突然诞生，给人以一种打碎一切之感。

　　“要分出胜负了！”

　　这一刻，所有大修行者心中都生出了这么一个念头。

　　虽然时间过去不久，但元始天王与张道一却是不知道碰撞了多少记，这场战斗不可能无限打下去，现在元始天王爆发，已经到了分出胜负之时。

　　面对元始天王的变化，张道一心灵跳动的越发快速，种种奥义都融为一炉，化为了那宛若天崩的无敌杀伐！

　　就在张道一准备迎接元始天王的最强一击时，元始天王却是突然爆退，向着低维时空遁去，他准备跑！

　　没有任何犹豫，张道一紧随其后，精神意志死死的将元始天王锁定。

　　“轰隆隆！”

　　一记元心印，结结实实的打在了元始天王身上，张道一这一击的爆发力是何等恐怖，落在实处，一方混沌界域，都会被张道一打成虚无。

　　不过元始天王没有死，反而是借着张道一打出的力量，直接斩断了张道一心灵的锁定，并加直接遁入低维时空。

　　只在刹那，苍茫时空之中，就失去了元始天王的踪影！

　　张道一没有去追，而且这一刹那的失误，他已经追不上了。

　　在张道一心中，元始天王应该是那种宁死不屈，战天斗地的人。

　　但不想，元始天王竟然直接跑了，判断上的失误，让元始天王找到了逃跑的机会。

　　不过，最后受了张道一全力一击，元始天王定然也不好受。

　　在张道一打中元始天王之前，元始天王虽然凭借元始大道演化无量虚空，削去了张道一的几分杀伐，但剩余的力量，也足以让元始天王修养个数千年。

　　“真是狡猾！”

　　立于虚空，张道一念头转动之间，将一切都想了个明白。

　　元始天王从一开始就做了逃跑的打算，从始至终元始天王的目就是从张道一身上窥到更高的境界，而不是和张道一死战。

　　但元始天王却是从一开始就给张道一一个战天斗地，朝闻道夕身死的假形象，这就是元始天王的计谋。

　　十万年修行，并没有让元始天王修成一个傻子，反而让元始天王的智慧更加深沉不可测。

　　这一次，真要算起来，张道一还吃了些亏。


第893章 洗尽铅华

　　夏河之畔，一众观战的大修行者有些失望，最精彩的地方才刚开始，元始天王就抽身而退，让这一战降低了不止一个档次。

　　不过，张道一与元始天王都是强大到极点的人物，寻常大修行者在他们手中恐怕走不过一招，这两人的对决，纵使没有到决出生死的地步，但也比寻常大修行者的对决精彩千百倍！

　　……

　　“六阶绝巅果然恐怖，如果不是我的元始之道已然开始参悟无之奥义，演化无量虚空，恐怕我已经死在了那一印下！”隐蔽的时空里，元始天王显化出形体，面色无比苍白，就像是一个病入膏肓的病人。

　　元始天王的伤不在肉身，而是在精神意志，相由心生，他的心灵出了问题，故以肉身也显现出了病态。

　　要不然，以元始天王的境界，纵使是肉体被打得粉碎，元始天王也可以于瞬息之间恢复，到了元始天王这种层次，肉身根本算不得什么，只是心灵外在的显化，外在的载体！

　　“持心以圆，持道以方，这只是一个方向，我未必要如他一般？”强行压制住了精神意志上的损伤，元始天王开始思考。

　　战斗刚刚结束，他那已然推至绝巅的状态还未曾消退，此刻他的心灵敏锐到了极点，可以把握种种灵机。

　　……

　　夏城，张道一回到静室里，跌迦而坐，梳理着先前一战的收获，元始天王虽然境界低他一线，但积累却是雄厚到了极点，六阶之中，就算张道一，若论积累也比不过元始天王。

　　激战之中，元始天王的心灵意志被张道一把握，无数修行的秘密都被张道一所窥探，虽然最后元始天王抽身而退，但元始天王的一身修行，也被张道一见了个八成！

　　以张道一此刻的心灵境界，寻常大修行者，他看上两眼，就可以把握其心灵大道，唯有元始天王是例外，一番激战，张道一也只见了八成。

　　照张道一估计，这一战之后，元始天王有很大可能跨入他这一个层次，对此张道一很平静，多一个对手是好事。

　　到了张道一现在的境界，任何修行法门都已然没有任何用处，再强大的神通，也没有太大的意义。

　　张道一想要进步，需要不断思考，运转心灵，体悟天地混沌种种，获取新的知识，以提升自己的智慧与心灵！

　　混沌诸天，是个宝库，其中蕴藏了无尽的知识，这是唯一可以被修行者化为己用的东西，因为智慧知识本就是无形之物，不会随着修行者的学习而减少，反而会随着交流，随着混沌诸天衍变，越来越多。

　　至于强大的本源，无敌的力量，那都是虚的，若有一日混沌诸天生变，不知有多少原本无敌的高手，会直接被打落尘埃。

　　唯有如张道一这种，一切因心而生，力量源自心中的人，才不会被剥夺力量，剥夺一切，因为张道一的一切都是属于自己的，不因外变！

　　元始天王的大道、智慧，给了张道一很多体悟，像元始天王这种无敌的人物，可以说本身就是修行与智慧的结晶，张道一观其修行，自然受益无穷。

　　当然，对于元始天王而言。张道一也是修行而智慧的结晶，可以让元始天王进步，至于果境，果境离六阶太远，不到那个境界，根本不可能理解果境的修行！

　　静室之中没有半点光明，张道一虽是盘坐，般并未结任何印法，张道一如今道起心中，印法亦是如此，长存与心，外在的形体如何，并不重要。

　　张道一将元始天王的修行与自己做对比，将对方的大道智慧拆散开来，并试图将其化为自己的东西，张道一心灵转动极快，几乎超越了时间的概念。

　　智慧的火花在张道一心灵之中迸现，张道一能够感受到自己的成长，心灵越来越坚定强大，一种智慧的积淀感，出现在了张道一心灵中。

　　三日后，张道一终于醒来。

　　心灵缓缓沉寂，张道一身上大安定的气息顿时散去，这一瞬，张道一好似由佛，化为了凡人。

　　元始天王的大道智慧何其庞大，十万年积累，张道一虽然只见得了其中八成奥秘，但将其彻底消化吸收，依旧用了三日时光。

　　三日时光看起来很短，但张道一的思维转动是何等快速，寻常大修行者百年思索的东西，恐怕还没有张道一一息思索的多。

　　修行之路，在极限上每进一步，都是一个大跨越，张道一的心灵强度堪比果境，比寻常大修行者何止多进一步，这差距看似夸张，实际上，却是很正常的事！

　　因为心灵成长所带来的其他方面成长，例如计算力之类，不是叠加，而是呈几何倍数增长！

　　“道一你终于醒了，先前我竟然感应不到你的精神波动，要不是你身上有一点灵光与虚无共鸣，我都差点以为你坐化了！”

　　见得张道一醒来，神女顿时松了一口气，此刻她并未解除融合状态，因为这里还有外人，仙洛神那天也跟了过来。

　　当然，仙洛神不是被张道一所谓的王霸之气吸引，心中暗生情愫，前来投怀送抱的。

　　而是她想看看张道一究竟是如何在修行，张道一已然立于六阶绝巅，在低维时空。可以说是真正的天下无敌。

　　至于果境大能，那已然超越低维时空，那是另一个层次，不能算是低维时空中的高手！

　　张道一道：“与元始天王一战，我若有所悟，若真有人坐化，坐化的只可能是元始天王！”

　　张道一的语调很平静，给人以一种理所当然之感。

　　说完，张道一将目光转向仙洛神，并道：“你观察我三日，想来应当已有所得，回去吧！”

　　张道一自然知道仙洛神的目的，不过他又不是猴子，仙洛神能观察他三日，是因为他的心灵并未关注外在的形体，这是冥冥之中的因缘，仙洛神既然把握住了，张道一也不会怪罪。

　　但现在，张道一清醒了过来，他与仙洛神又非亲非故，这点因缘自然断了！

　　与元始天王一战后，张道一的心灵彻底洗去了当初强行突破的浮华，明悟了更多的奥秘，虽然外在的东西无法影响他，但冥冥之中的因缘却可以通过他来影响别人，甚至通过别人反过来引导张道一。

　　就像元始天王应劫而来，这就是外在的引导，只要一日不能超越九阶彻底超脱，就不可能挣脱这种束缚！


第894章 因缘

　　天元依旧平静，元始天王败逃的消息，并未流传出去，只在大修行者那个极小的圈子流传。

　　张道一心灵超脱，不染因果，纵使是星辰榜，亦无法捕捉张道一的信息，将张道一纳于榜上。

　　元始天王依旧是星辰榜第一，虽然元始天王败了一次，但不代表元始天王变弱了，除了张道一，元始天王依旧可以碾压一切大修行者！

　　“师尊，六阶极致究竟代表着什么？”一处道场里，逍遥仙君问道。

　　在逍遥仙君前方不远处的一块大石上，盘坐着一位老者，老者身形虚空浩大，眼神空洞洞，似乎鸿蒙生灭尽在其中！

　　这是一位古老的仙尊，是旧时代的仙人，曾经威压不知多少混沌界域，他也是逍遥仙君的师尊。

　　良久，古老的仙尊说话了：“原本我也以为六阶没有极限，也不可能有人达到六阶极限，但现在看来，古月当或许年就是这个境界！”

　　说到这里，古老的仙尊脸色，闪过一抹缅怀。

　　“至于代表着什么，曾有传言，极限，代表着超脱的根基！当然，也无人把这个传言当真。”

　　“九阶之上？”逍遥仙君闻言，不禁脱口而出，面色亦是一阵变化。

　　古老的仙尊点头：“这个境界神鬼莫测，就算是果境也不能把握，别看古元修行十万年，看似无限接近那个境界，但若没有与张道一那一战，纵使再给他十万年，他也没有半点突破的希望！”

　　“那是一个，只看因缘，不可强求的境界！”

　　古元，是元始天王的名字，因为名字中带了一个元字，故以曾经很多人都认为，就是因为这个元，让元始天王占据了气数，以致于有一段时间，天元里兴起了一阵取名热，无论男女，名字里都喜欢带一个元字。

　　“师尊，不知弟子是否有可能跨入那一步？”逍遥仙君问。

　　古老的仙尊道：“你若认为自己可以，那便有可能！”

　　……

　　仙洛神走了，她不是蠢人，知道自己的美色，对张道一没有半点用处，故以也吗，没有做无赖之举，仙洛神深知，这样没有半点用处！

　　“道一，你看仙洛神如何？”

　　待到仙洛神走后，周思雪突然问道。

　　“她很有潜力，也不乏智慧，若能见得真我，果境不是没有可能！”说着，张道一打开静室的大门，让静室里不再一片黑暗。

　　外面天气很好，艳阳高照，阳光从窗外照射进来，透过如水晶一般剔透的玻璃，给人以一种暖意。

　　黑皇趴在窗台上，正在读书，那是大道元神的修行之法，张道一亲手所书，黑皇正在体味字里行间所蕴藏的意志。

　　见得张道一打开门，黑皇顿时屁颠屁颠的跑了过来，尾巴摇的欢快。

　　这是黑皇的习性，黑皇不是人类，张道一也没有将其向人类一方引，妖便是妖，又何须化人？

　　妖有妖道，人有人道，终究是道路不同！

　　“我呢？”

　　周思雪继续问。

　　“你若见得真我，必成果境，这是神树的因缘！”张道一坐在沙发上，变戏法般的拿出一把紫砂茶壶。

　　这一战，张道一收获很大，原本无法把握因缘，此刻张道一已经能把握几分，周思雪姐妹的变化可以说神树就是源头，如果不出大的意外，周思雪姐妹定能成就果境。

　　不过因缘也不是一成不变的，以张道一的境界，也只能把握一个大概，无法把握全部。

　　周思雪姐妹知道，张道一的茶壶的确是变出来的，纵使是她们姐妹，也有在混沌中开天辟地的手段，虚空造物，对张道一而言根本不算什么。

　　一壶茶很快泡好，茶香四溢，沁人心脾，张道一倒出两杯，他自己没有喝。

　　“这是什么茶？”

　　只是喝了一口，周思雨就感觉到了其中的不同寻常，这茶竟然可以增进智慧，就着一口，她就感觉自己的心灵通明了一分，心中好像被拂去了一层尘埃。

　　张道一笑道：“这不是茶，而是第七层虚空中的能量所化！”

　　天元有九层虚空，每一层虚空都是一个大宝库，其中蕴藏了种种神异的能量，九层虚空，一层比一层深邃，张道一曾经也只能触及第六层。

　　不过，在与元始天王一战后，张道一却是彻底稳固了境界，并破去了心灵上的枷锁，终于使得自身意志触及到了七层虚空。

　　相比前六层，第七层是质的变化，因为第七层是果境的领域，就这一会功夫，张道一心中就有了些许体悟。

　　与前六层不同，第七层虚空是混杂的，种种奇异的能量混为一体，相互滋生碰撞，每一瞬都有无穷新的能量诞生，亦有无数旧的能量消亡。

　　这是一种无限的变化，若是曾经，张道一也只能看个云里雾里，而现在，一切却是迥然不同。

　　“这能量层次很高，你们无法吸收，不过能量流转之间，却可以洗去心中的尘埃，至于增进智慧，那只是错觉！”

　　张道一看出了姐妹二人心中所想，出言提醒。

　　智慧的提升不是没有捷径，但走捷径却是要付出代价，在六阶之前，这点代价或许不算什么，但在得见真我这个关口，以往走的捷径，都会化为致命的关卡。

　　“你们先坐会，有人要来了，我去迎接！”张道一心灵微微一动，突然说道，说着他直接起身，向着外面走去。

　　正是夏日，阳光最是炽盛，屋外的一切都泛着一层金华，好似珍宝。

　　张道一来到楼顶，阳光照在张道一身上，使得张道一体表好像镀了一层金，给人以几分神圣之感。

　　张道一的肉身并不吸收能量，纵使是阳光之中的能量亦是如此，故以阳光照在他身上，才显得格外的明亮。

　　他的修行已然不假外求，吸收外界的能量虽然对他也没有太大影响，但张道一已经习惯一切力量皆是来自心中。

　　没让张道一等太久，很快就有一个身形高大，黑发浓密，似神、似仙、似妖、似魔般的男子，自虚空中走出。

　　“听闻元始天王败与你手，千年不见，你已经走在了我前面！”男子开口，言语之中有几分感慨，又有几分释然。


第895章 无穷大界结合体

　　不久前，在感应到张道一证得大修行者之位时，古踏仙坚信，待他突破，将比大修行者更强，张道一只是暂时领先。

　　古踏仙所走的路，不同于寻常修行者，他没有凝聚道种，而是走向了另一个方向，并取得了不逊色，甚至是超越大修行者的成就。

　　在张道一的感应中，古踏仙本身就好像是无穷世界的集合体，这无穷的世界，大道万千，各不相同，无数无敌的人物在其中纵横无敌，不断修行。

　　随着那些无敌人物的强大，随着那些世界的进化，古踏仙也越来越强大，到了如今，古踏仙的力量已经达到了一个无法无天的程度，说古踏仙的力量，是无限，也不无不可！

　　直到现在，古踏仙终于承认张道一已经将他彻底超越的事实，张道一的路虽然与古踏仙的路完全不同，但其中也有交叉的地方，有些境界是共通的。

　　古踏仙如今神功大成，与和张道一一战之前的元始天王差不多，古踏仙走的路太过神异，除了古踏仙，再无任何一个修行者走通，这条路近乎不可能成就，但却被古踏仙走通了。

　　故以，古踏仙普一突破，就甚至可以与元始天王十万年修行媲美！

　　闻得古踏仙所言，张道一微微一笑，道：“先你一步算不得什么，修行有九，甚至可能有十，我们都不过走了六步，现在言先后，还早了一些！”

　　张道一很平静，并未因古踏仙的话而沾沾自喜，他们都是修行者，张道一修行不是为了争个先后，而是不断的升华自己，先古踏仙一步也好，慢古踏仙一步也罢，都影响不了张道一的修行！

　　“先别说了，进去坐！”张道一摆手，邀请古踏仙进屋。

　　古踏仙没有客气，大步走了进去，虽然没有来到这里，但一念缘起，自虚无生，这里的一切种种都逃不过古踏仙的心灵。

　　唯有张道一让古踏仙无法把握，在古踏仙的感应中，张道一就好像是一个空洞，虽然可以看到张道一的形体，但张道一的心灵却是虚无的，恍若根本不在天地间。

　　客厅里，张道一与古踏仙天南地北的聊着，从修行的起源，到混沌时空的衍化，心灵命运的联系……几乎没有他们两个聊不来的，听得周思雪姐妹一阵迷糊。

　　张道一与古踏仙说的话，她们每一个字都听得懂，但如果连起来，却是变得玄之又玄，以她们二人的智慧，根本无法理解。

　　张道一与古踏仙都是博学之辈，智慧无量，以他们的境界，纵使是以前不了解的东西，只要在心中一琢磨，也能想个通透。

　　站的高了自然看的远，智慧高了自然看的更通透，张道一与古踏仙聊天，就像是在闲聊，并无某些世界大能圣人讲道，使得天地生出无穷异象！

　　大能圣人讲道，使得天地生异象，是大能圣人在讲道之时，天人感应，心灵大道变化，顾使得天地生异。

　　而如张道一古踏仙这种人，对于心灵大道把握强大到了极点，他们不想感应天地，纵使天地主动与他们相合也没用！

　　天人合一，人为主，是合道；天人合一，天为主，是化道；而到了张道一古踏仙这种境界，纵使是想合道，也做不到，天意虽广博高深，但却无比繁杂，若汪洋；张道一与古踏仙的心灵太纯粹，就好像是金刚石；纵使海水侵蚀金刚石万亿年，也无法将金刚石同化！

　　“我若与元始天王一战，你以为胜负几何？”聊着聊着，古踏仙突然问道。

　　元始天王是天元十万年来，修行集大成者，一身根基雄厚到了极点，而其精神意志也恐怖到了极点！

　　这很正常，修为高了，精神意志自然强大，当然，若是心意不强大，也不可能修成很高的境界！

　　纵观诸天万界，无论是何种族类，强者永远都比弱者多一分悍勇，多一分气魄。

　　就如人族，有些人生来就强壮，有些人生来就瘦弱，而这里面，身体好的人，大多勇敢果决，身体差了，心自然也就虚了，当然，这只是大多数的情况，例外总是有，但只是极少数。

　　修行第一步，大多是炼体，天地苦海，肉身为船，船坚固了，心自然也安稳了，肉身强大到一定程度，例如金刚不坏，心中定会生出与天争雄的气魄！

　　这是一定的，因为，心灵不坚定者，也不可能破入金刚不坏。

　　如果有人能修成元始天王的境界，自然也会拥有元始天王那般的精神意志。

　　不过这只是一个伪命题，元始天王能修成那种境界，是因为元始天王精神意志无比坚定强大，而不是因为元始天王突破了那个境界，精神意志才变得坚定强大！

　　元始天王这种人物，天元近十万年也就出了一个，若非在百万年的临界点，混沌诸天变化，生出了古踏仙，生出了张道一，根本不可能有人将元始天王超越！

　　世上能有几个元始天王？

　　张道一闻言，笑道：“如果是之前，你们胜负在五五之间，而现在，我也不知道元始天王究竟走到了哪一步，或许依旧困顿，或许已然与我比肩！”

　　“不过，你若再次突破，元始天王就算突破也将远远不是你的对手，甚至是我，对上你，也没有把握！”

　　就这小半日的时间，通过与古踏仙交流，以及用心灵感应，张道一已经把握到了几分古踏仙的修行之道。

　　这是一条不该融于混沌诸天的道路，若是走到极限，混沌诸天或许都会被古踏仙取代，古踏仙会化为混沌诸天的意志，统御一切！

　　现在的混沌诸天有灵性，无意志，而古踏仙现在，简直就是一个小的混沌诸天，无穷大界的集合体！

　　要是在见到古踏仙之前，张道一见到这条路，也定会认为这是一条走不通的路，随着自身大界衍化，会生出无数强大的意志，修行者根本不可能统筹这些意志，甚至会反过来被这些意志，将自我意志扭曲。

　　不过，古踏仙却是做到了，这也是他一跃堪比元始天王的根源所在。


第896章 理念之争

　　结束了这个问题，张道一与古踏仙又开始聊其他的东西，走到现在，能与张道一交流的存在已经寥寥无几，诸天混沌，除了果境大能，大概也只有古踏仙与元始天王两人，能与张道一平等交流。

　　至于周思雪姐妹，张道一与她们交流，就像是一个学富五车的大学教授，与一个幼儿园的小朋友讨论一加一等于二的问题。

　　一步踏出便是非人，不是张道一无情，而是所站的层面不一样，张道一根本生不出爱这种情绪，爱虽是情，但更多的却是心灵的悸动，心灵的交流，心心相印，彼此相知。

　　对于周思雪姐妹的心，张道一一眼就能看个通透，但反过来，张道一的心却如无底深渊，深邃到了极点，如此一来，又谈何心心相印，彼此相知？

　　时间流逝，张道一与古踏仙的兴致越来越高昂，而周思雪姐妹却是越来越疲惫，听到张道一与古踏仙所讲，她们下意识的去思索，却发现根本参之不透，以致于心力消耗的极快。

　　聊到兴起，张道一突然一指点出，这一瞬，古踏仙好像与张道一约好的一般，同时出手。

　　指尖相撞，一触即收，随后一粒微尘自虚无之中诞生，并不断扩大。

　　周思雪姐妹看的莫名，根本不知道究竟发生了什么。

　　而在那一粒微尘之中，却是发生了翻天覆地的变化，道自无中而生，衍化混沌，分裂阴阳，轮转五行，定下乾坤，无穷无尽的大道奥义显现，一方虽无实质，但却近乎大千世界的世界就此诞生。

　　这个无边无际，孕生出了无数的强者，而张道一与古踏仙二人的理念，更是在这个世界表现的淋漓尽致！

　　古踏仙无为而为，仍由天地演变，自身高高在上，在天地进化，越来越强者诞生的过程中不断向上，天地众生托举着古踏仙，要将古踏仙送上最高境界。

　　这是古踏仙能统御无穷意志的关键，他自身无为而为，天地间的一切都化为他的资粮，让他进步，构成他本身的大界越强，他就越强，他自身不变，始终处于一切的顶端，故以无论他体内大界诞生出何等不可思议的强者，古踏仙都始终能高上一筹！

　　而张道一，却是将自身升华的理念贯彻到了极致，受的张道一影响，这方介于虚幻与真实的世界，诞生出了无数强者，这些强者用着各自的手段，让自身不断升华，或不断战斗，或肆意吞噬，或道法天地自然。

　　他们坚信人定胜天，自身终可以凌驾于一切之上！

　　在这个过程中，古踏仙的化身随着强者诞生，越来越强大，众生推动着古踏仙进步，不过，随着强者越来越多，好像滚雪球一般，在这个基础上，不断有更强的存在诞生。

　　其中甚至将要诞生出可以与古踏仙媲美，甚至超越的强者，这就是张道一理念的可怕，自身不断升华，超越一切！

　　古踏仙的理念，与张道一的理念在这个世界体现的淋漓尽致，这是理念之间的战斗，是心灵最本源的碰撞。

　　不过相比用拳头说话，张道一与古踏仙这种开辟出一界，以分高下的手段却是更加高明。

　　当然，若是如果是敌人，张道一不介意用拳头说话，直接以无敌的力量，摧毁敌人的精神肉体，张道一这一身护道手段，还不就是为了这个！

　　混沌诸天，拳头很重要，毕竟很多强者都喜欢道理讲不过就直接讲拳头，力量虽是外在，但也很重要。

　　如果拳头不够大，对方理念争不过你，可以直接用拳头打死你，摧毁你的精神肉体！

　　世界不断扩张，越来越多新的世界不断诞生，甚至有许多比先前庞大千百倍的世界，也随着时间流逝诞生了。

　　当然，这些世界都是虚幻的，好似梦境，梵天一梦，当梵天醒来，天地亦会如泡沫般破灭。

　　不过，张道一与古踏仙的层次，早就比所谓的梵天不知道高上多少，一念化不灭之界也不是不行，但这没有意义。

　　虚幻的世界，他们可以不断创造，但真实的世界，却必须依托天地混沌，这就有了极限！

　　越来越多的世界诞生，越来越多的高手诞生，每一个高手都强大无比，无法无天，不过他们头上却始终都存在个一个更加强大的古踏仙。

　　这些人可以算是真实的生灵，不过他们没有人能斩断与世界的联系，故以无人超脱。

　　轮回往复，一代新人换旧人，无数旧的强者被淘汰，新的强者不断诞生，并不断追求着更强的世界。

　　外界，已然过去大半日，古踏仙已经闭上眼，开始全力维持虚幻世界的存在，他的境界比起张道一要低上一线，世界衍变到现在，他压力很大。

　　不过，这是理念之间的争斗，那一线境界的差距，倒也不算什么。

　　虚幻世界中，无数强者向着古踏仙的化身发起攻击，欲要消灭古踏仙，以达成更高的境界！

　　不过，借着众生的推动，古踏仙却比所有强者加起来还要强，无数强者联手，都无法撼动古踏仙的地位。

　　反而随着无数强者运转自身力量，反哺天地，古踏仙变得更强大。

　　眼见，无人能撼动古踏仙，但意外还是发生了，有一个强者接着这个机会，直接吞噬了所有，无数强者无数天地皆被他纳于己身，使得自己达到了一个不可思议的地步。

　　这个强者是所有升华之念的结合体，这种冥冥之中的信念打破天地时空，终于诞生出了一位超越者。

　　随着这个强者修成无敌境界的一瞬间，古踏仙连带着这个强者同时消亡，化作了无！

　　外界，古踏仙睁眼，道：“心灵的力量果真不可思议，无论何种意志凝聚到极点，都足以打破一切！”

　　在最后一刻，张道一的理念压过了古踏仙的理念，让原本不可能被超越的古踏仙，被那融合一起的存在超越。

　　不过，虽是败了，古踏仙却是看到了自己的不足，看到了前进的方向，虽然离成功依旧差了十万八千里，但只要看到了方向，剩下的只是时间问题。

　　古踏仙知道，他败的不是理念，张道一境界高他一线，那一线的境界，成了压倒他的最后一根稻草，若是他们同境，最后定当是个不分胜负！


第897章 算计

　　屋外下着小雨，使得天地变得迷蒙一片，从昨天半夜开始，便有乌云汇聚，直到天刚破晓的一刻，积蓄已久的水汽终于轰然落下。

　　“夏城水脉变化越发频繁，或许再有十万年，夏河之水，便会化龙升天。不过，如今天元人道大兴，此龙只能转世为人，方有一线道机！”窗前，张道一与古踏仙并肩而立，说话的是张道一。

　　夏城水脉涉及九层微观世界，以张道一现在的意志也难以把握，不过，张道一通过冥冥之中的因缘，却是见到了夏城水脉的未来！

　　因缘不是因果，相比因果，因缘要更莫名，更难测，因果有脉络可寻，是一根完整的线，有开始，有结束，而因缘却是自虚无而生，渺茫无际，生灭无常。

　　这是八阶高手才能接触的东西，但随着张道一心灵成就方圆，圆融一体，却是提前明白了几分因缘的奥妙。

　　“不只是夏城，天元八十一城都开始变化，除此之外，许多名山大川，也有了变化的迹象！”

　　“天元八十一城，并非随意而建，九九八十一，这是九九之数，一城一水脉，镇压一方运势；百万年前天柱崩，但依旧余有十八支脉，分割八十一城，加起来便是九九极致！”

　　古踏仙回应，相比张道一，古踏仙对天元了解更深。

　　张道一摇头：“不是九九极致，而是一百圆满，还有一物不在人间！”

　　古踏仙闻言，微微一愣，而后缓缓点头：“的确还有一物，是我想漏了！”

　　张道一道：“至多百万年，这些山脉水脉，都将化龙，到时群龙入人间，定当又是一场大世之争。”

　　“其中或许会诞生出几个如元始天王一般的人物！”

　　说到这里，张道一眼睛微眯，有奇异的光华从张道一的眼瞳中转过。

　　一语道破天机，张道一的心灵顿时捕捉到了一些东西，不过他并未说出来。

　　沙发上，周思雪姐妹看着正在聊天的张道一与古踏仙两人，莫名感觉两人很像，那是一种难以形容的感觉，勉强可以说，他们两个就像是同类。

　　而她们与张道一，虽然在她们面前，张道一没有给她们半点压力，但她们能够感受到一种隔阂，他们终究不是同一种人！

　　古踏仙摆手：“元始天王这种人物，以前也有过，天元百万年，元始天王不过无敌了十万年，之前还有九十万年的岁月！”

　　“虽然前九十万年岁月有很多大修行者冲击果境失败，但其中一定有成功的人！”

　　“不是所有人都像元始天王那么执着，苦求最高境界！”

　　张道一点头，原本他境界不高，虽然也疑惑为何百万年来无人修得果境，但并未去深究，当他证得六阶之后，却是明白了其中的几分关窍。

　　所谓百万年来无人证得果境，不过是凡人的看法，当然那些高高在上的果境大能也并未出来解释。

　　正所谓夏虫不可冰语，天元虽倡导人人平等，但修行本身就是最大的不平等，人人平等只是相对于凡人而言。

　　正如人类不会对蚂蚁解释自己的存在，同理，果境大能也不会对果境之下的修行者解释，因为解释并无意义。

　　“果境收束自身时空线，甚至反过来篡改岁月，果境一证永证，以果境的力量，就算是初证果境，回溯百万年也很容易。”张道一看着窗外雨丝落下的轨迹淡淡地说道。

　　“如果我在现在证得果境，收束自身时间线，并回溯到百万年前，除了真我唯一的带大修行者，恐怕所有的生灵都会认为我是百万年前的强者！”

　　大修行者，便有任意穿梭时光不受影响的力量，而且因为修成六阶，过去未来皆是烙印，也不会被人击杀过去时弱小的自己。

　　而果境，是大修行者的升华，自身时间线彻底收束，除非故意，否则岁月之中，根本不存在果境大能的烙印，所有的历史，皆是天地自发演化，用来维续正常的历史进程。

　　张道一修成六阶极限，断绝外在一切投影，已然具备果境特征，不过这只是自身的独立，果境是时间上的蠕虫，身躯贯穿过去未来，张道一现在只是一个点，内守有余，却无力向外扩张。

　　当然天元很特殊，纵使强如果境，也只能占领过去与现在，无法占据未来，天元几近永恒，本身便相当于九阶之上，天元的未来都是虚幻的，或者说没有未来！

　　就在这时，张道一心灵突然微微一动，一缕灵机自张道一心中诞生，带着劫数的气息，但又转瞬即灭，快到就连张道一，都几乎把握不住。

　　感受到这种异样，张道一眉头微皱，修行到张道一这种境界，早就拥有比所谓前知之能不知强多少万倍的感应力。

　　特别是在张道一开始参悟因缘之后，全知之能，与无间境界，也开始变化，隐约要蜕变为一种新的东西。

　　修行之道中的前知，更多的是一种见微知著，就像见叶落而知秋，从小见大，修行者心灵敏锐，可以感应到世界的变化，从而见到未来。

　　而张道一却是做到了缘起无中，张道一的前知不是通过感知世界变化，而推测未来，而是无中生有，本就知道，无需假借于外。

　　“怎么了？”

　　古踏仙察觉到了张道一心灵的变化，出言问道。

　　张道一道：“有人想算计我，手段极高，若非我与元始天王一战修为彻底稳固，与你一番交流心灵更加敏锐，恐怕也会被瞒过去！”

　　张道一双眼望向天外，混沌诸天中现在有能力算计张道一的不多，有理由算计张道一更是没几个，张道一猜测，或许是蛮祖又要出手，就像是在人道世界一般。

　　那一次，若非有元皇以因果之源的感应，为张道一点燃心灯，张道一定然会迷失期间，化作虚无。

　　不过，张道一也不敢保证一定是蛮祖，按照道理，蛮祖出手，应该不会被他觉察到，虽然他开始参悟因缘，但蛮祖已然超越九阶。

　　这种人物的手段不可知，不可感，就算张道一心灵再强大十倍，也不可能提前预知到！


第898章 起风了

　　“你暴露了！”

　　圣音道场，神秘存在的声音自圣音尊者心底最深处响起。

　　话音未落，一股虚无的波纹自圣音道场之中冲出，冥冥之中千丝万缕的痕迹被抹去，种种难以名状的因缘被毁灭，最后无穷混沌界域中，一个浩大的世界更是直接炸开，整个混沌界域都化为了虚无，再也找不到半点曾经存在过的痕迹。

　　这个世界，就是神秘存在让圣音尊者做出的布置，如今，察觉到出了问题，神秘存在没有任何犹豫，直接抹去了自己所有的布置。

　　“是我暴露了！”

　　“不过，他是如何察觉的？”

　　圣音尊者眼中显露出奇异的光，神秘存在来去无痕，不可能暴露，以她的智慧，转瞬就明白了神秘存在话里的意思。

　　但圣音尊者心中却很疑惑，按照道理，有神秘存在帮助，除非有九阶高手一直盯着她，否则，根本不可能察觉她的布置，她不相信，区区一个大修行者，感应力竟然比九阶高手还强！

　　“七阶是无限，八阶是无中生有，九阶是道果镇道海，分道海本源，一道压混元，至于九阶之上，却是心灵自无生，出于有，合于无，他已经开始参悟无的奥妙！”

　　“最后一个轮回果然出了问题……”神秘存在的声音越来越低，但神秘存在的话语却是深深的烙印在了圣音尊者心中。

　　神秘存在关于七八九三界阶的说法，圣音尊者也知晓，不过关于九阶之上，圣音尊者还是第一次听闻，她不过七阶，离八阶都差了十万八千里，何况那千百个纪元来，都没有几个生灵触碰到的九阶之上！

　　……

　　诸天轮中，张道一的意志与诸天轮的意志沟通，强大的心灵力量与无量伟力加持到张道一身上，使得张道一的意志在瞬息间强大到了一种逆转时空，碎灭虚无的地步。

　　早在天元大帝离去之前，就告知了张道一，诸天轮的操控之法，以防他不在时，蛮祖暗中出手。

　　上次的事，已经让天元大帝警觉，虽然纵使轮回断路，对于天元大帝本身，也已然造不成太大影响，但在本源世界还有一个蛮祖。

　　天元大帝现在比起蛮祖还要差上一线，若让轮回断绝，天元大帝顶让处于极其不利的境地。

　　感受着自身比以往强大万亿倍的意志，与无穷无尽的力量，张道一没有半点迷失，心灵成圆之后，张道一可以轻易的分辨出哪些力量属于自己，那些力量是外来的，可以被轻易剥夺。

　　张道一知道，他所感受到的强大的意志与力量，不过是他心灵外的一层战甲，纵使比如今再强大千百倍，也无法提升张道一的心灵。

　　而且如果让这些意志力量渗透入心灵中，还有意志崩塌，化为没有半分智慧而言的傀儡的可能！

　　“因缘生灭，道化无极！”

　　诸天轮的力量加身，张道一的心灵比以往敏锐了千百倍，原本只能模糊把握的因缘变化，在这一刻纤毫毕现。

　　诸天轮就好像是一个心灵放大器，虽然没有提升张道一的心灵，却将张道一的心灵力量放大了不知到多少倍。

　　当然，这种放大也很凶险，心灵敏锐千百倍，面对混沌中无穷无尽信息的冲击也将猛烈千百倍，不到十分之一息的时间，张道一就感觉自己的心灵在颤抖。

　　若非张道一心灵已成方圆，恐怕在心灵被放大的一瞬间，就已然被无穷无尽的信息，磨灭了自我！

　　没有耽搁时间，在敏锐到极点的心灵力量下，张道一开始体察方才抓住的一点灵机，并追溯其源头。

　　因缘生灭无间，张道一的意志在诸天轮力量的裹挟下，开始在混沌诸天中跳跃，因缘生灭，自虚无而生，自虚无而灭，没有开始与结束，也没有任何轨迹。

　　这就是因果与因缘的区别，因果就像是一个人从一个城市徒步前往另一个城市，第一个城市是起点，第二个是终点，中间可以寻找相应的轨迹；而因缘却是一个人在进行空间跳跃，上一瞬还在第一个城市，下一刻就已经出现在了另一个城市，当中没有任何轨迹可以追寻。

　　不过，那个人在跳跃的过程中本身却与那两个地方建立了联系，那个神秘存在可以斩断这种联系，圣音尊者却做不到！

　　一瞬光阴，张道一的意志不知道跳跃了多少次，不过张道一的心灵没有半点恍惚，甚至开始适应这种心灵放大的状态。

　　张道一知道，这种状态应该是天元大帝有意为之，要不然以诸天轮的力量，根本不需要张道一亲自驾驭，张道一亲自驾驭，反而是限制了诸天轮的发挥。

　　如果诸天轮自发觉醒，而非张道一催动，恐怕一瞬光阴都不需要，就可以直接追溯到最初的因缘所在！

　　“天元大帝的智慧果然深若渊海，虽然道不同，但却在短短时日，近乎见到了我这条路的尽头！”

　　“这种状态，应该就是我六阶真正的极限，心灵成方圆，只是建立了极限的基础，让我可以用岁月，将心灵推到真正的极限！”

　　意志跳跃之间，张道一心中转过无数念头，心灵放大状态，张道一念头转动越发快速。

　　张道一提前进入这种状态，无疑可以节省许多时间。

　　不过，张道一知道，这种状态如果进入多了，反而会扰乱自己的心灵，这种外界力量的放大，终究源于外。

　　张道一破入六阶极限，剩下的修行已然不是心灵力量的累积，而是将心灵力量的潜力开发出来，让心灵更敏锐。

　　这个过程，就像是一个原本身具万斤神力的莽汉修习国术，虽然力量没有增长，但无论是破坏力还是其他，都不知道会增长多少倍！

　　“来晚了！”

　　出现在张道一的意志中的，是无穷无尽的混沌，这些混沌是混乱的，而非混沌界域之中，稳固的混沌时空，在这里可能千年一瞬，也可能一瞬千年。

　　不过在诸天轮力量的保护下，张道一的意志凌驾于光阴之上，这里紊乱的时空，并不能影响到张道一。

　　“究竟是何人在动手？！”

　　张道一心中疑惑，张道一原本怀疑是蛮祖，但来到这里之后，张道一却感觉动手的人可能不是蛮祖，这是一种冥冥之中的直觉。

　　这里原本是因缘汇聚之处，一个很关键的节点，如今这个节点被毁，纵使是以诸天轮的力量也难以继续追查下去！

　　“是何人在算计？！”

　　窗前，古踏仙问，他知道不少隐秘，自然也知道张道一的关键之处。

　　张道一摇头，目光越发深邃：“我也不知，不过出手的人，应当也在天元。”

　　“要起风了！”

　　话音落下，窗外风云骤起，使得天地之间，越发迷蒙。


第899章 演化诸天

　　“九步之后见真我，此种真我可是真？”

　　光怪陆离，扭曲无序的时空，祁无敌负手而立，一袭白衣无风自动，而此刻他的全部注意力都放在面前最后一块石阶上。

　　在他的后方，还有七块光泽暗淡的石阶，枯朽无华，好似已然散尽了所有的精华，祁无敌脚下踩得那块亦是如此。

　　这里是苍天之墓，数百年来，祁无敌踏出了八步，每一步都是一次轮回，让祁无敌多出一世身，八步便是八世身。

　　这些化身，不同于寻常化身，每一世身都是智慧身，代表了智慧，九世智慧身归一，可让祁无敌得智慧果，以此果牵引真我，并使真我与之融合。

　　但在最后一步，祁无敌却迟疑了，他知道这条路是正确的，只不过他有种预感，若是踏出这一步，他将会舍弃一些东西。

　　绝对的智慧是无情的，对于走智慧之道的修行者来说，因为任何情感都将使得智慧蒙尘。

　　原本以祁无敌的心智不会犹豫，曾经他自诩胜天半子，无情胜天，但现在他却是有了妻儿，有了牵挂。

　　他的妻子算不得优秀，虽然年纪不小，但却很迷糊，平日里都是傻傻的，像个孩子。

　　当然，这么多年，祁无敌也的确当自己的妻儿当女儿来养，心变路上，祁无敌遇上了她，从此祁无敌心中有了情，也有了牵挂。

　　真我之路前，祁无敌忆起往日种种，想要一刀斩尽凡尘，却怎么都斩不下去，不知不觉间，那个又傻又迷糊的她，已经成了他不可割舍的一部分！

　　他们之间的情，源于平凡，动与心灵，成于岁月，无情也，也最过至情，祁无敌前半生太过极端，以致于后半生的情来的也如此猛烈。

　　面色变化，祁无敌的目光越发坚定，凝视着最后一阶台阶，凝视着将要成就的智慧果，祁无敌最后深深的看了一眼，直接转身离去，没有半分留恋。

　　祁无敌的身影消失，唯有他的声音依旧在这片时空中回荡：“真我之路，不假外求！”

　　余音袅袅之间，九层石阶轰然崩塌，一扇门户缓缓开启，门中好像蕴藏着一个不可思议的世界！

　　……

　　静室里一片漆黑，见不到半点光芒，静室中心，张道一跌迦而坐，双手随意的摆放着，好像陷入了沉眠。

　　不知过了多久，陡然之间，黑暗瞬间散尽，虚空大放光明，璀璨刺目光辉遮蔽了一切，与之前的黑暗，形成了鲜明的对比！

　　光明之中，张道一好像化为了一尊大佛，不可思议的心灵力量在张道一身上回荡，给人以一种打破时空轮回，永恒唯一之感。

　　光辉之中，混沌衍生界域开辟，恒河沙数之世界诞生，其中有天道变化，有人道轮转，有生死轮回，有无量众生。

　　光辉孕生万界，无往无量，混沌千变万化，无有定数，每一个生灵的轨迹，每一个世界的运转都是那么真实，这俨然是另一个混沌。

　　张道一坐在中央，身躯无比伟岸巨大，好像是唯一的真神，强大威严！

　　不过，相比真正的混沌，这无穷光辉演化的混沌有极限，并非是无限，越往边缘越模糊，直到最后，归于虚无。

　　而真正的混沌却是无穷无尽的！

　　张道一在演法，在锻炼自己的心灵，让心灵更加敏锐。

　　前些时日，借诸天轮的力量，张道一见到了自己的极限，这些时日，他回忆那种状态，参悟其中的道理，并直接推演出了这种以心灵光辉演化混沌诸天之法。

　　张道一的心灵，在沉眠与清醒之中转换，恰如日月轮转，生日夜变化！

　　沉眠时，一片黑暗，张道一心灵沉寂，不见天地、不见众生、甚至不见自己，故以显化在外的，是无量黑暗。

　　而在清醒之际，张道一心灵映照混沌诸天，见得天地、见得众生、见得自己，张道一所见越清晰，心灵光辉所演化的混沌诸天也越清晰。

　　混沌多变，张道一让自己的心灵模仿混沌变化，以此让心灵越来越敏锐，这不是跟随，而是模仿。

　　若是跟随混沌变化，则心灵之变在混沌后，这是顺势，不难，但却无有溢出。

　　而张道一的模仿，却是与混沌同步，一见得的混沌为基础，以心灵推演，并演化其中变化，这其中的难度何止提高了十倍！

　　纵使以张道一的心灵，也不得不以沉眠修养心力。

　　不过数月时间，张道一就感觉自己的心灵比曾经要灵敏十倍，对于这种变化，张道一并不惊奇。

　　他的基础在那里，修的外圆内方之后，心灵更是打破了最后的关隘，变得无比强大，以如此强大的心灵力量为基础，加以锻炼，这种进步实属正常！

　　而且张道一如今的修行之法更是借法混沌诸天，这是混沌的法，可算是最高的法，任何法门都难以与之匹敌。

　　走到现在，张道一隐约见到了前路，待到心灵彻底开发到极限，只要一点因缘，他就可以水到渠成的破入七阶，证得果境。

　　张道一这种修行之路，可以算是以力证道，那一点因缘，是凌空一跃，是鲤鱼跳龙门，是世界开辟之处那无限小的一个点爆开的一瞬，积蓄到极点之后，便是水到渠成！

　　混沌演化，纷繁复杂，不知过来多久，混沌诸天轰然爆开，所有光辉都在这一瞬消失了，黑暗再临。

　　……

　　“古月，你真要如此决绝，要知你当年也承了我的机缘！”

　　莫名的时空，超脱混沌诸天之上，说话的是一团模糊的光，混乱纷扰，无有定数。

　　“机缘？当初若非我窥得真相，恐怕早已沦为你的养分！”另一边，天元大帝负手而立，无悲无喜地说道。

　　“百万年前你没动手，今日为何要赶尽杀绝？！”模糊的光晕之中传出声音，满是惊怒。

　　“我做事，何须向你解释！”天元大帝出手，一手遮天，截断了莫名时空中的所有概念，了断了所以因缘，让光晕中的存在，无路可逃。


第900章 果境不可入

　　大雪过后，太阳显露出来，金灿灿的阳光，使得天地之间都染上了一层金色，璀璨耀眼，使人下意识的眯上眼睛。

　　十年岁月，转瞬而逝，天元依旧平静祥和，与十年前没有太大变化，相比寻常世界人道变化带来的时代更替，天元百万年来，都好像处于同一个时代。

　　有梦网监察人间，污秽再也藏不住，绝对的力量，加上完善的路线，这便是人道的永恒！

　　寻常世界，人道变化，时代更替，只因人变了，人腐朽了，就好像一个人从少年变为老年。

　　人道的变化，其实与人很像，特别是在不存在超凡之力的世界，更是如此，只要一个体制是由人构成，那最后就难免会走向灭亡。

　　而在天元，执行规则的不是人，引导人道的也不是人，而是无情无欲，无有偏私的天道，而在天道之上，诸天轮总领一切。

　　诸天轮也没有以人治人，直达永恒的方法，只能引进新的体系，以人之外的东西，管理一切。

　　人皆偏私，纵使是心灵强大的修行者亦是如此，有了偏私便有了不公，当偏私形成链条，盘根错节，便是人道衰亡之时。

　　之所以会有革命，会有改朝换代，便是因为经由一段岁月，旧的东西已经腐朽，此刻必须浴火，必须涅槃！

　　人道之中，长存的是道，变化的是人，道因人变，而人道，在变革中永恒！

　　静室之中，张道一已然盘坐十年，佁然不动，十年入定，张道一身上依旧干净整洁，不染点滴尘埃。

　　光明与黑暗不断变化之间，张道一心灵所演化的混沌越来越广博，也越来越真，越来越贴近真正的混沌。

　　时光在这里，好似陷入了永恒的沉寂，唯有光明与黑暗的变化，才会提醒人，时间的确在流逝。

　　突然，张道一敏锐到极点心灵微微一动，他察觉到了天地的变化，虽然只是一分几乎微不可察的变化，但依旧让张道一捕捉到了。

　　十年时间，张道一心灵的力量并没有提升，本质也没能蜕变，但却敏锐到了极点，无限接近大千无间那个领域。

　　甚至在全知只能，与无间境界的叠加下，张道一所具备的神异，不比大千无间逊色。

　　天元之中，甚至是在其他混沌界域之外，凡念张道一之名者，张道一皆能心生感应，甚至以此为坐标，降下化身。

　　纵使是无序混沌中紊乱莫测的时空，都无法阻隔张道一的心灵意志！

　　“有因果，也有因缘！”

　　张道一睁开眼，静室之中的无量光，顿时破碎，而那由心灵光辉演化出的混沌诸天，亦是随之消失。

　　张道一知道，这变化与自己有关，十年心灵熬炼，于外界而言是十年，但于张道一而言，却是一段近乎难以计量的时光。

　　大修行者，已经不受外界时光的影响，只不过因为混沌刻度的存在，依旧不可抑止的向着未来前进。

　　每个大修行者，都有自身的时间轴，这个时间轴，由他们的心灵强度，思维变化速度决定。

　　平日里，大修行者调整时间轴，可以让自身与大天地的时光同步，但在其他时候，大修行者自身的时间流速，随心而变。

　　这段时光，张道一的心灵已经打磨到了极致，再也不可能提升半点，现在他只差一点灵机的牵引，或者说最后的凌空一跃，就能彻底超越低维时空，达至更高的维度。

　　星辰天中，一道流光划过，不过如今是白日，太阳的光辉遮盖了一切，除了几个心灵敏锐无比大的修行者外，六阶之下，没有任何存在，察觉到星辰天的变化。

　　流光最后停在了一片空旷的星空中，这里没有一颗星辰，举目望去，空空荡荡，唯有狂暴繁杂的星光，在这里交织！

　　静室里，张道一迈出一步，一步跨越九重天，来到了流光停滞之地，有一人，在张道一到来之前，就已到达。

　　那人在星空中负手而立，相比空荡的星空，他的身形显得很渺小，但他身上却有一种比星空还要广博的味道，星空没有中心，但因为他站在那里，那是便是星空的中心！

　　是古踏仙，他本就在星辰天中修行，以他的心境，仅仅比张道一差一线，星辰天的变化，根本瞒不过他。

　　“你还差多少？”

　　张道一向前一步，与古踏仙并肩而立。

　　古踏仙没有回头，目光依旧停留在，面前那混茫一片上，混茫好似是由混沌光组成，晦明变化，故以显出了层次感。

　　古踏仙道：“还差一线！”

　　古踏仙知道，张道一说的自然是离六阶极限还差多少，曾经没有人破入这个境界，是因为前面无人突破，故以没有方向。

　　张道一第一个突破了，是开道者，无论是元始天王，亦或是古踏仙，都在张道一身上找到了灵感。

　　不过，纵使如此，想要跨出最后一步，依旧需要超越常人想象的智慧与意志！

　　最后的一线，也是最难的一线，因为力量在前面已经用尽，想要继续前进，非得打破冥冥之中的定数，超越自己。

　　“天元大帝回来了，带回一物，可以让人超越极限！”

　　“东西就在里面！”古踏仙缓缓地说道，混茫之中，有天元大帝留下的一点烙印，烙印里具有九阶的力量，见之者明，纵使是没有任何智慧的生命，都能明白其中的意思。

　　“果境不可入！”张道一轻声道，这亦是那点烙印中蕴藏的信息。

　　张道一知道，这句话就是规则，言出法随，除非比天元大帝更强，否则根本不可能进去。

　　至于为什么会有这句话，张道一可以猜到一二，果境已然是高维生命，超越凡俗，天元大帝又不是他们的保姆，自然不会随意的赠与他们机缘。

　　“在混沌的过去，我的未来，我究竟扮演着什么角色？”

　　望着眼前变幻莫测的混茫，张道一心中转过一念，如果只是为了维续轮回的存在，天元大帝根本没有必要这么尽心尽力。

　　天元大帝这一番作为，只不过是让张道一更早突破，自从张道一破入六阶极限的一刻，由六阶破入七阶，便已然是水到渠成的事，突破，只是时间问题。

　　一念生灭，张道一与古踏仙同时踏入其中，直到这时，才有三三两两的大修行者纷纷赶来，之后他们没有任何犹豫，直接投身混茫之内。


第901章 我已经天下无敌了

　　天地苍茫，北荒之地，瘴气丛生，低矮的黑山与散发着恶臭的沼泽占据了北原近乎九成的土地。

　　这里山穷水恶，难得见到生机，普通人若是走进这里，很难活过半日。

　　帝国也曾想过开发这块土地，但因为成本问题，与一些其他原因，还是放弃了这里，故以，这里也成了许多犯罪者的乐园。

　　不过，在这里，也不是绝对的自由，一个名为弑神的组织，占据了这里，而弑神组织的头领，更是一个心灵开发到极点，开发出八大神门的无敌人物。

　　弑神组织，就是此人一手缔造，当然，数十年来，没有任何人在北原见过此人的踪影，据传在十五年前，此人在帝国圣师王神通的败了半招，愤而闭关，发誓不踏足传说之中的神魔之境，绝不出关。

　　这个流言从何而来，已经不得而知，不过，无论是帝国，亦或是弑神组织，都没有出来澄清的意思。

　　北荒中心，有一座高耸如云的巨峰，巨峰好似一把天剑，斩破天穹，撕碎时空，并给人以一种沧桑之感。

　　这里，是北荒的最高峰，被奉为圣山，也是弑神组织的大本营，这里常年阴云笼罩，几乎见不到半点光明。

　　沸腾的死气，在黑色的山石上流转，枯寂、恐怖，仿佛可以腐蚀人的灵魂，偶有狂风吹拂石壁，发出一阵阵神鬼哭嚎之身，摄人心魂！

　　圣山之巅，一座黑色的宏伟宫殿前，一男一女两个人死死的盯着宫殿的大门，眼中流露出的神色中，有期待，也有恐惧。

　　他们站的很直，纵使周身狂风呼啸，他们两人依旧佁然不动，好像是两座亘古长存的神像。

　　终于，宫殿的大门缓缓打开了，露出了内里的景象，宫殿的地板漆黑而光滑，在最深处，一个黑色的王座放置在那里，王座上有斑驳的血迹，散发着摄人的凶煞之气。

　　宫殿门口，一个身着精致的黑色长袍，身形削瘦面容儒雅，好似一个教书先生的中年男子伴随着大门打开，缓缓走出。

　　见到这一幕，在宫殿外等候的两人虽然有些疑惑自家首领的变化，但还是单膝跪下，并恭敬的低下了头，并道：

　　“属下恭迎首领出关！”

　　出来的男子，正是弑神组织的首领，历天行，历天行是个奇才，天生过目不忘，并且任何东西都是一学就通，没有半点关隘。

　　而且，历天行也最是心狠手辣，无情无义，在其修行之初，有敌人拿历天行的妻儿要挟历天行。

　　那一日，历天行没有任何犹豫直接出手杀了自己的妻儿，并悍然斩杀了敌手，不留任何后患！

　　就是这么一个狠人，如今却儒雅的像个教书先生，根本不像是以前那个煞气滔天的历天行，这让在外等候的两人，心中万分疑惑。

　　历天行看出了二人的疑惑，淡淡地说道：“物极必反，道化自然，我已然勘破最后一关，由人化神，自然是化死为生，洗尽铅华！”

　　二人闻言，头低的更低了，生怕历天行一言不合，狠下杀手，这种事以前有过，并且那人当初的地位，比他们两个还高。

　　照厉天行的说法，强者杀人不需要理由，力量强大真的可以为所欲为！

　　“不要害怕，如今我勘破魔道真谛，修得第九天门，已然彻底压服魔念，在你们还有用处前，我不会杀你们！”

　　历天行的声音在两人耳边回荡，很平和，不见半点杀念，但二人却感觉，这种状态下的历天行才是最可怕的，比以前魔头一般的历天行更恐怖。

　　说话之间，历天行已经走出了宫殿，随着历天行踏出宫殿的一瞬，圣山之下积蓄了千万年的死气在这一刻，陡然化为无量生机，并自圣山之巅喷薄而出，甚至冲开了圣山之上千万年不散的乌云，使得圣山第一次沐浴在了阳光下。

　　刹那，天地更易，原本漆黑的山石与泥土，化作了一种晶莹的白色，无穷无尽的生机在其中流转，使得草木疯长。

　　几乎只在瞬间，圣山周围百万里，直接化为了一片绿色的海洋。

　　“这……”

　　跪在地上的两人看到这一幕，不禁瞳孔微缩，这种一瞬化死地为圣土的手段，已然超乎了他们的想象。

　　“现在我已经天下无敌，就算是真神降世，我也有信心将其打死，王神通已经不是我的对手，你们两个去召集人手，准备入主中原！”

　　“我先去打死王神通！”

　　提到王神通，历天行眼中闪过一抹血色。

　　说完，历天行冲天而起，化为一道黑色的流光，向着南方电射而去。

　　原本历天行的遁光是血色，并夹杂着许多其他的颜色，显得很繁杂，但在现在，一切颜色都混合为了一体，化作了一种纯粹的黑。

　　帝都之外，一座不高的山头上，有着一间不起眼的竹屋，但这里却是为无数帝国子民所敬仰，山不在高，有仙则名。

　　而此地，无疑是居住着一尊所有人眼中的仙，帝国圣师王神通！

　　竹屋内，一个须发皆白，仙风道骨的老者睁眼，望向北面，目露骇然，在气机牵引之下，王神通已经感应到了北荒的变化。

　　如他这般强者，心灵强大，可以体察天地，北荒离这里虽然相距千万里，但那边的动静太大，丝毫不加以遮掩，纵使是凡人，都可以看到北方那冲霄而上的精芒。

　　“历天行竟然真的踏破了人神之限，早知如此，十五年前我纵使舍此残躯，也要将他留下！”

　　王神通轻叹，言语之中，带着几分无奈。

　　历天行的心性他知道，如今历天行神功大成，肯定会来杀他，不止是他，就连帝国，还有无数的门派，恐怕都逃不过历天行的毒手。

　　当初，这些门派或多或少都得罪过历天行，以历天行的性格，如今化为人间之神，绝对不会放过他们。

　　遁光一道接着一道落下，短短时间，帝国九大上门，三大书院，外道七宗的宗主长老，几乎全部聚集到了这里。

　　这些原本高高在上的大人物，此人已然失去了以往的威严淡定，就好像是一群热锅上的蚂蚁。

　　竹屋里，王神通推开大门，缓步而出，见得王神通出来，立即有人上前，并出言问道：“不知圣师是否有法子诛杀历天行？！”


第902章 人间之神

　　王神通摇头：“历天行如今已然踏破神人之限，可以称为人间之神，我之境界虽只比他差上一线，但这一线，却是人神之别！”

　　话语落下，世界一下子就安静了下来，一股绝望之意，在场间弥散。

　　王神通见此，没有出言安抚，反而毫不留情地说道：“不要想着逃，神洞察因果，因果相连之下，你们纵使跑到天涯海角，也会被历天行找到！”

　　此言一出，场中绝望之意更浓，这里的一群人都是心灵强大之辈，但面对历天行这种敌人，纵使是他们，心中也满是绝望。

　　“当今之计，唯有与历天行殊死一战，我等才有一线生机！”

　　三言两语之间，王神通就断绝了在场所有人的侥幸之心。

　　“殊死一战！”

　　有人接话，话语之中满是决绝。

　　不是没人想过投降苟得性命，但以历天行的性格，纵使是投降，最后也定然是个死字，这是很多高手用血换来的经验。

　　“都拿出自家的底蕴，这一战我们若是败了，再多的底蕴也只会为历天行做嫁衣！”

　　话音未落，璀璨而刺目的神光自他们脚下的小峰上升起，一把约莫三尺长的竹剑，出现在所有人眼前。

　　这是王神通孕养数百年的神兵，平日里他将之置于地脉之中，日夜淬炼洗礼，剑中的锋芒在百年岁月之中，已经锋锐到了极点。

　　十五年前，王神通就是凭借此剑，斩去了历天行的一条胳膊，而现在，相比十五年前，竹剑锋芒更甚！

　　王神通持剑，剑锋划过眉心，一缕血线出现，好像是一个紧闭的天眼，没有半点鲜血滴落，剑体染红，惊人的煞气自剑中爆发。

　　而王神通，更是在瞬息间，由一个白发苍苍的老者，化为了一个身形高大，黑发如瀑，皮肤上流转的宝光的青年！

　　“这一战，屠神！”

　　王神通的话，掷地有声，这一刻，所有人都感受到了王神通心中的决然。

　　一件又一件宝器，在这一日自禁地中飞出，绽放光华，引得无数人侧目，不过却无人知道究竟发生了什么。

　　唯有少数几个权势滔天的巨富，知道了几分真相，并准备逃离帝都，历天行的可怕有目共睹，继续留在帝都，就是找死！

　　一道又一道遁光向着北方冲去，欲要完成那前所未有的屠神大业。

　　……

　　“这个世界？！”

　　张道一出现在一座不起眼的山头上，踏进混茫之中，他直接出现在了这里，在这个过程中，张道一甚至没能感受到半点时间的流逝。

　　而且，这个世界的规则与混沌诸天截然不同，几乎一切都是由心灵力量构成，除了心灵之力外，这里排斥一切其他的力量。

　　张道一估计，就算是遮天界的仙帝进来，恐怕也会被剥夺所有的外在力量，唯余最纯粹的心灵力量！

　　天元的体系也不例外，当然，天元的体系重在心灵修行，纵使其他力量被世界压制，相对其他体系而言，力量也不会减少太多。

　　而张道一在这里，却是不受任何影响，张道一的一切伟力都是归于自身，源于心灵，无论外界如何变化，张道一本身的力量都是不变的。

　　心灵映照天地，见得一切细微之处，大到日月星辰的运转，小到构成万物心灵光辉的变化，都显现在张道一心中。

　　这个世界，不是由粒子构成，也不是由一气化生，而是心灵光辉变化，这与张道一之前为磨砺心灵，演化的混沌诸天很像。

　　不过，在张道一的感应中，这个世界更精致，其变化也更繁复、真实，就算是张道一，也看不出其中的破绽。

　　没有破绽，那就代表于张道一而言，这里就是真实的世界。

　　真实只是一个定义，有微粒构成微观世界被定义成真实是因为见不到破绽；一气化生的世界被定义成真实也是如此；而这个世界，也是这样！

　　张道一心中没有惊叹之类的情绪，这种事他也可以做到，当然他自己心灵演化的世界于自己而言是虚幻的，但对于六阶一下，未曾得见真我的高手，却是于真实无异。

　　先前，张道一与古踏仙做的那场理念之争，便是心灵化界，衍生无量诸天，而那诸天之内的无穷生灵，没有一个察觉到了世界的虚妄。

　　找不到破绽，便可以定义为真实，所谓天地皆幻，万物由心，便是这个道理。

　　真实不虚的，从来只有心灵！

　　就算是张道一与古踏仙合力演化出的无量诸天，其中生灵的心灵也是真实的，只不过那无量诸天里，没有生灵超脱出来，故以随着世界一起灭亡。

　　真实与虚幻的定义，其实很模糊，每个生灵的真实与虚幻或许都不同，但有一点却是共同的，只要自我认为是真实的，那就一定是真实，纵使其他生灵皆言其为虚幻！

　　“这里只是外围，想要通往核心，还需要找到正确的路！”

　　心灵搏击时空，全知之能全力运转，张道一以已有的信息，开始推算前路。

　　“一个凡人？”

　　天穹之上，历天行突然感应到下方的一座山峰上出现了些许异常。

　　他破空而行，心灵化作神之领域，以运转造化，在他的领域内，生死互化，死化生，生化死。

　　故以圣山于瞬间从一片死地，化为了真正的圣土，生机澎湃，而那些生机浓厚之地，却是会由生化死，活人变枯骨。

　　厉天行一路走来，不知有多少生灵因他而祸从天降，死无葬身之地，厉天行对此，心灵没有半点波动，在他看来强者虐杀弱者，本就是天经地义。

　　他的妻儿是弱者，所以他亲手杀了他们！

　　在历天行的感应中，那个凡人不过是气血强大一点，根本不通修行，按照道理，根本不可能抵挡他的神之领域。

　　能抵挡神之领域的，只有神！

　　“难道我刚成神，就碰到了一个神？”

　　历天行心中转过一个念头，但随即他就将其否决了，这方天地数万年无人成神，他刚成神就碰到神了，哪有那么巧？

　　心念转动之间，一只遮天巨爪自虚无之中生出，悍然向着下方的那个凡人抓去，天地震颤，滔天魔威之下，虚空都被凝滞。

　　历天行想做就做，他本就是无法无天的人物，就算那人真的是与他一般的神，历天行也无惧。

　　历天行自信人间无敌，纵使人间还有其他神，他也有信心将其活活打死！


第903章 碧血丹心

　　“心动法出，镇压苍穹，这是神之领域！”就在历天行出手的瞬间，远远的，王神通等一众高手，也看到了这一幕。

　　历天行身上，原本温和的气质，在动手的瞬间，已然消失殆尽，转之而来的，是无尽的霸道，与撼天的魔威。

　　除了王神通外，其他的宗主门主长老，或多或少都受到了历天行的影响，这是神的威严，非是凡人可以轻易承受。

　　他们虽然强大，但除了王神通外，他们至多不过修出了七道天门，与打开第九门，化为真神的历天行，要差上太多太多。

　　魔爪抓下，历天行没有去看结果，而是将注意力放在了持剑而立，好像是一尊盖世战神的王神通身上。

　　十五年前，就是此人一剑斩去了他的右臂，让他如丧家之犬一般，灰溜溜的逃出了中原。

　　一只有趣的蚂蚁，哪有王神通这个敌人来的重要，原本历天行还准备研究一二，但现在见到了王神通，历天行已然没有了研究的心思，准备直接将其碾死。

　　“生死变化，阴阳斗转，他的领域前所未有，恐怕就算九天之上有真神降世，在人间，也不会是他的对手！”王神通心中骇然，历天行比他之前猜测的还要强大，原本他心中还有一成把握，而现在却是一分都没有。

　　“难道今日，一切都将被葬送？”

　　王神通心灵不禁波动，但转瞬间，所有的情绪都被王神通斩去，他已经没了退路。

　　况且，他也不能退，他们要是败了，恐怕整个天下都会化为一方魔土，尸横遍野，白骨如山！

　　“此魔不死，天地难安！”

　　有老者看着历天行身后的景象，不禁留下血泪，历天行身后，是无尽的焦土，与遍地的白骨。

　　于凡人而言，历天行就是神，一举一动皆是天威，一路走来，历天行放开领域，已然对人间造成了毁灭性的打击。

　　“胸中一点浩然气，碧血丹心碎乾坤！”

　　一卷竹简自老者手中飞出，巍然的正气爆发，撼动乾坤。

　　帝国有十八书院，这十八个书院，有同一个源头，那遂古之初，教化世人的圣贤。

　　老者手中的竹卷，是圣贤手稿，生而不凡，无数年来，经由一代代传人以浩然之气孕养，已然强到了一个不可思议的地步。

　　如今老者愤而出手，甚至碎了自己的碧血丹心，这一击，已然近神。

　　浩然正气与山河星空之意共鸣，天地有正气，杂然赋流行，浩然正气源于心灵，合于天地。

　　一把浩然之剑，自虚无之中显化，此剑以山河星空为剑身，兼具大地山河之承重，星空之缥缈，以碧血丹心为剑之锋芒，斩断一切。

　　剑出天穹碎，好似天塌，一切都只发生在瞬息，甚至就连王神通都没有反应过来，老者就已然打出绝世一击。

　　浩然之剑斩下，刺目的白光遮蔽了一切，使人不敢睁开眼睛，但一阵清脆的碎裂之声，却是清晰的传到了所有人耳中。

　　“以蝼蚁之身，妄想屠神，真是笑话！”

　　一阵浑厚而霸道声音，使得虚空震荡，浩然之气的余晖几乎只在瞬间，就彻底破灭，让天地恢复清明。

　　飞出的竹简碎成千百块，方才的碎裂之声，就是此物发出，这件流传了千万年的圣物，在今日终于走到了尽头。

　　另一边，历天行没有受到半点损伤，甚至就连衣袍也没有出现半分褶皱，历天行负手而立，魔威撼天，像是一位无敌的天帝，行走世间。

　　这一刻，山河星空都好像臣服在历天行脚下，所有的光辉，所有的荣耀都汇聚在历天行身上，这就是神！

　　山巅，虽然被历天行的领域笼罩，但张道一并没有理会，历天行与张道一的层次差距太大，可以说是正常人与单细胞的差距，面对这种存在的挑衅，甚至不能吸引张道一半分注意力。

　　魔爪临身，顿时激起了张道一的心灵变化，如今张道一的心灵是何等敏锐？甚至可以同步混沌诸天的变化，根本不需要张道一操纵，单是自发的反应，就精妙快速到了极点。

　　只在瞬间，历天行突然感应到了一股比星空还好浩瀚伟大的心灵力量，在这股心灵力量下，历天行的意志甚至没能坚持万分之一刹那，就被抹去。

　　这不是张道一动手了，而是历天行被自己的力量反震死了，天元一阶有一个层次，名为化劲，这个境界，劲力入化，圆融一体，一羽不能加身，蝇虫不能落。

　　而张道一心灵成方圆，虽然比劲力入化要精妙万亿倍，但本质上，却是一个道理，无意之中有真意，圆可以算是一种绝对防御，无需主动操纵，就可使一切种种，无法加身。

　　“究竟，发生了什么？”

　　这一刻，历天行对面无数高手疑惑，他们看到历天行突然消失了，甚至就连原本存在的一切痕迹都被抹去。

　　纵使他们以心灵穷尽天地时空，亦是无法找到历天行曾经存在的半点痕迹，若非那遍地的尸骨，与虚空中已经破碎的竹简，他们甚至要以为历天行根本未曾出现过。

　　“历天行死了！”

　　王神通的话语中带着肯定，但又有几分怪诞。

　　历天行前一刻还是一副天下无敌，镇压苍生的模样，但下一刻却是死的连渣都不剩，这种落差感，饶是以王神通的心境，都是难以平复。

　　在场众人之中也只有王神通知道历天行是怎么死的，之前他以精神意志锁定了历天行，在历天行消失了瞬间，他感应到了一股难以用言语形容的心灵力量，若硬要形容，只能说超越天地时空，大道命运，不可言不可感。

　　王神通深知，若非自己没有敌意，恐怕会与历天行被一同抹去。

　　“世间怎会有这种强者？！”

　　王神通心中满是疑惑，他左右四顾，突然瞳孔微缩。

　　王神通看到了一个身着白袍的身影，缓缓融入虚空之中，这个身影王神通之前见到过，正是历天行之前欲要碾死的那个凡人。

　　“圣师，历天行是怎么死的？”

　　有人忍不住问，言语中满是难以置信。

　　王神通面色怪异，道：“历天行运气太差，随便碰到一个人，都是比神还要强上无数被的世外高人！”

　　这种狗血的事，一般都只存在一些故事之中，但不想，他这个原来的天下第一，竟然真的碰到了。

　　而且，被世外高人随手打死的，还是已经将他逼入绝境的敌人，这种事，简直比故事还要玄奇怪诞。

　　想明其中关窍，王神通心里越发复杂，一种难以用言语形容的感觉，出现在王神通心中，久久不散。


第904章 强者传记

　　“雪姐，古物还原的进度怎么样？！”

　　银白色的房间里，说话的，是一个身材娇小，穿着一身银白色制服的女子，女子看起来约莫十六七岁，但脸上，却不带分毫稚气。

　　这个女子叫沈轻烟，虽然看起来不大，但实际上却已经活了近百年，三年前，她刚做了意识转移手术，换了一具新的身体，故以看起来显小。

　　这个时代，科学技术已经发展到了神之领域，心灵与科技结合，将人类的心灵力量，也利用到了极点。

　　意识转移，在这个时代并不是难事，不过，并不是所有人都有资格做意识转移手术，唯有对社会做出了一定贡献的人，才拥有这个资格！

　　“这次挖掘出来的古物一共有一百二十三件，扫描之后，可以确定是十多万年前神话纪元流传下来的东西。”

　　说话的，是一个身材高挑，一头乌云秀发齐腰而断，显得很干净利落的女子，她叫沈千雪，正是沈轻烟口中的雪姐。

　　提到神话纪元，沈千雪也有几分不自然，那是一个已经失落在岁月中古灯时代，神话纪元之前已经不可考，故以在学术界，一直将神话纪元，认定为最古时代。

　　而她所处的时代，是第三个时代，这个时代名为人道纪元，至于人道纪元之前，神话时代之后的那个时代，被人称为灾变纪元！

　　之所以称为灾变纪元，是因为那个时代发生了大灾难，几乎将整个时代埋葬，所有的真相都被灾难掩埋，唯有零星的东西流传了下来。

　　如今的人道纪元，就是建立在灾变纪元的废墟上，新的人类自废墟中走出，挖掘古迹，获取大灾变之前，古人类留下的智慧结晶。

　　近万年发展，人道纪元的科学技术已经远远超越了古人类，但有些东西，却是彻彻底底的失传了，唯留些许记载，引得后人遐想。

　　“神话纪元，据说那个时代，有人凭借自身的心灵力量成神，以纯粹的心灵力量干涉天地，驾驭风火雷霆，伟力尽皆归于己身，可惜一切都消失了！”说起神话时代沈轻烟言语之中满是遗憾，这个时代虽然也有人类凭借科学技术，跨入神的领域。

　　但那只是伪神，是借了科学的力量，以及灾变纪元遗留下来的时空碎片，这些神在自己的国度里，无所不能，但他们一旦离开自己的神国，也将被贬为凡人。

　　人道纪元万年，凭此封神的有九位，这九人站在人道纪元的顶端，可以说人道纪元的命运都掌握在这九人手中。

　　沈千雪微微一叹：“对比新人类与古人类，根据挖掘出来的一些东西，变化真正的根源就在大灾变！”

　　“大灾变之前，那些古人类虽然本身已经没有神话时代那些生灵那么强大，但也能以心灵力量，影响世界，而不是如我们一般，凭借科学仪器。”

　　沈轻烟点头，表示赞同，她也是做古史研究，知晓很多隐秘。

　　在大灾变之前，那时的人类都可以利用自身的心灵力量，不同的心灵力量可以转化为不同的能量。

　　在那个时代，人类可以将爱这种心灵力量转化为电能，或供给机器以做能源，或凝聚变化，化作闪电，杀人于十步之外。

　　也可以将梦这种心灵力量转化为热能，或取暖，以御严寒，或凝聚成一点，以极端的温度蒸发一切。

　　心灵千变万化，而其显化的异能也是千变万化！

　　“而且，那个时代，人类也不止开发心灵力量这一条路，若非大灾变埋葬了一切，或许人类会走向一个截然不同的方向！”

　　沈千雪言语之中有几分感慨，也有几分向往。

　　前些年，人类从古迹之中挖掘出了一件古物，让大灾变之前的时代，显露出了冰山一角。

　　那件古物里，蕴藏了大灾变时代之前的无数信息，讲述了一种名为修行的东西，可惜里面并没有具体修行之法，只有一位位强者的传记。

　　那些强者起于微末，修行着种种不同的法门，而修行到巅峰，甚至出现了可以以肉身横渡星空，击碎星辰的强者。

　　而有些强者最后更是开天辟地，令衍一界，行那创世之事！

　　根据几为真神的分析，传记之中难免夸张，那些强者最后的境界应该就是开辟出了自己的神国，比他们还强！

　　惊叹之余，他们又是惋惜，又是恐惧，那个时代那么多强者，可以说是繁盛到了极点，但最后还是毁于大灾变，若有一日灾变再临，要他们拿什么抵挡？

　　没人怀疑这些传记的真实性，因为有神灵从这些传记中找到了灵感，得以更进一步，这无疑证实了那些传记中道路的可行性！

　　“那一百二十三件古物，有几件还有利用价值？”沈轻烟问，将话题板了回来。

　　“蕴藏信息的有三件，其中有两件记载了一些残缺的修行法门，至于第三件，记载了一件大事！”沈千雪回应，言语之中有几分严肃。

　　“什么大事？”沈轻烟疑惑。

　　“屠神！”沈千雪吐出两个字。

　　此言一出，空气顿时安静了下来。

　　“那件古物，来自神话时代的神下第一人，这些年，挖掘出了不少与其有关的东西。”沈千雪继续说道，“你自己看吧！”

　　说话之间，虚拟光幕升起，三张水墨画自光幕上浮现。

　　第一张画的是一个如神似魔的男子傲立虚空，好似天帝出巡，威严莫名。

　　男子对面，是一群衣着各异的强者，为首的一个手持竹剑，面色严肃，而在男子身下，一只遮天巨爪抓向其下方的一座山头，可以看见，那个山头上站着一个人。

　　第二幅，是一个老者以山河星空为剑，斩向如天帝般男子的一幕，纵使只是一幅画，依旧可以让人感受到那浩然广博的剑意。

　　至于第三幅，却是如天帝般的男子突然消失了，山头上的那人亦是与虚空融合的场景。

　　三幅水墨画之后，还有一段文字，虽然略有残缺，但依旧清楚的讲述了整个事情的经过。


第905章 鲜血的颜色

　　张道一立于岁月长河之上，过去未来的一切种种，被张道一尽收眼底。

　　历天行被张道一反震死，这无疑改变了此界岁月的轨迹，虽然时代的力量，将这种影响削弱到了最低，但在遥远的未来，依旧出现了相应的改变。

　　人道纪元此次挖掘出来的东西，便是明证。

　　无间境界无比奇妙，小千无间只能跨越空间，而中千无间却是连时间都可以跨越，而到了张道一这种近乎大千无间的境界，纵使是无需混沌，亦不能阻隔这种感应。

　　沈轻烟与沈千雪见了张道一的画像，张道一的形象便映入了她们心中，她们心中起了有关张道一的念头，张道一就可以感应到。

　　不过，沈轻烟与沈千雪让张道一生出感应，只不过是冰山一角罢了，原本张道一与此界没有任何联系，但随着历天行死亡。

　　未来时空中，很多生灵都知道了张道一，这些生灵，心中一旦升起有关张道一的念头，无论是哪个时刻，张道一都能同时感应到。

　　当然这只是界内时空，如果是混沌刻度，纵使张道一破入真正的大千无间，也难以逾越。

　　想要超越混沌刻度，那需要难以想象的心灵力量！

　　……

　　这里的一切都是由心灵光辉构成，原本张道一以心灵穷尽天地时空，想要找出进入之法，却总感觉差了一点。

　　直到历天行作死，让未来发生变化，使得张道一察觉了时代力量的存在，原本时代只是一种比喻，并无具体形象。

　　但在这个由心灵构成的世界，时代却是化为了实质，所谓时代，可以说是一种进化的人道，乃是由人类的心灵力量融合而成。

　　三个时代，占据了三段时空，将三段岁月分割，使得过去的改变，对于未来的影响降到了最小！

　　时代藏得太巧妙，隐于无处不在的心灵光辉中，使得张道一开始都将他们忽略，要不是未来变化，让张道一生出感应，张道一一时之间，也难以察觉到这种奇异的存在。

　　“我是外来者，虽然隐藏的巧妙，但终究与此地有一丝间隙，想要进入核心，必然会遭到本能的排斥，想要打开通往核心的路，只能让这个世界自己开门！”

　　张道一心念转动之间，已经明白了自己的处境。

　　每个生灵的意识都有自己的防御体系，而这个心灵世界，可以说是一个生灵做的一场大梦，用来在沉睡时，保护自己的秘密不外泄。

　　这让张道一想起了自己还是凡人时，在本源世界看的一场电影，盗梦空间。

　　在那部电影里，人类的梦境分为很多层，而越是深的层次，就越接近人类意识的本源，若改变深层次的梦境，就可以改变一个人的意识。

　　不过，意识本能会产生防御体系，阻挡外来的入侵。

　　此刻张道一就相当于进入了别人梦里的盗梦者，相比电影里的盗梦者，张道一心灵强大到了极点，可以肆意的改变梦境。

　　当然这里只是属于外围，如果张道一想要凭借力量直接打进核心，定会遭到排斥，张道一隐隐觉察，梦出此界的生灵至少是八阶甚至是八阶以上的存在。

　　凭借力量，他还真不一定打的过，不过可以确定，这个生灵定然出了问题，要不然张道一就这么跑进别人的梦里，恐怕早就被这个强大的生灵灭了！

　　一眼望尽岁月长河，将过去未来的一切信息纳入心中，张道一没有直接动手，而是开始默默推算。

　　张道一心灵无比强大，使得他的计算力也强大到了极点，外界一息光阴，足够张道一推算此界过去未来一切变化千万次。

　　数息后，张道一挥袖，三道灵光自张道一袖中飞出，落入了岁月长河中。

　　……

　　“今之天下烽烟四起，鬼神作乱，尸横遍野民不聊生，苍生何辜！”

　　“奈何凡人力薄，有心杀贼无力回天！”

　　韶山之中，一个青年书生，对天长叹，言语之中满是对于前途的迷茫与无奈。

　　这个时代处于王朝末年，礼乐崩塌，人心如鬼，使得鬼魅滋生，邪魔横行。

　　就在青年叹息之际，一道凡人不可见的灵光自天外落下，直接融入了青年的身体。

　　这一刻，青年陡然倒在了地上，陷入了昏睡。

　　“你是谁？”青年幽幽醒来，不禁出言问道。

　　青年发现，自己躺在一块青石上，旁边就是一个大湖，在湖畔不远处，站着一个身着白袍，平凡到不能再平凡的男子。

　　“我是谁并不重要，重要的是，我可以帮你完成心中的大愿！”张道一悠悠地说道。

　　心中推算万亿次，张道一最后在神话纪元，选择了这个青年，无他，只因这个青年是最合适的人。

　　“怎么帮？”

　　青年问，虽然身处异地，但青年俯仰之间，自有一种气度。

　　“难道你可以给我力量，让我荡平一切？”

　　张道一摇头：“我不会给你力量，不过我可以给你力量的种子，天地腐朽众生当革！”

　　“此种力量为红色，这是最坚定，也最纯粹的力量，一切牛鬼蛇神在这种力量面前，都是虚妄！”

　　“种子需要心灵浇灌，可以以心灵传递，这是属于人的力量！”

　　一粒红色的种子出现在了青年面前，那是一种妖异的红，比血还要鲜艳，好像是天上的红日与心头热血的混合体。

　　青年见到这颗种子，一把将其抓到了手里，没有任何犹豫！

　　……

　　阴暗的洋楼，常年不见阳光，显得阴暗潮湿，这里很偏僻，平日里少有人来。

　　不过，这一天，却是突然有三辆军车，停到了这里，三个被手铐铐着的人被几个军人打扮的人推了出来，跪倒在地。

　　三杆枪指着他们，让跪在地上的三人，瑟瑟发抖。

　　“说，那些被你们绑架的女孩，是不是都送到了这里？”一个军官打扮的青年暴喝，言语之中满是怒意。

　　感受到冰冷的枪口，跪在地上的三个人连忙点头，生怕对方一枪毙了他们。

　　“一队、二队，进去救人！”

　　得到确认，军官摆手，给人以一种雷厉风行之感。

　　两个小队，一共十个战士，强行破开了洋楼的大门，直接冲了进去。

　　没过多久，一阵枪声响起，并伴随这一声声急促的喊叫“里面有怪物！”

　　军官露出一副果然如此的表情，直接转身打开了身后的车门，并恭敬地说道：“政委，事情确定了！”

　　“现在的小战士们啊，信仰都不坚定，要不然区区牛鬼蛇神又算得了什么？”一个身着军装的老者自车里走出，老者看起来已经有七八十岁，但身上的精气神却比年轻人还要蓬勃。

　　特别是其目光，坚定到了极点，不含半点杂质。


第906章 阿耶赖识

　　军官苦笑，道：“现在的战士，都没有经历那段家国破碎、山河飘摇的岁月，也无法体会老一辈那种日夜行军三万里，敢叫日月换新天的精神。”

　　军官知道，老一辈的革命者，信仰是有多么坚定，根本不是他们这一代可比，但那段特殊的岁月，实在是难以复制。

　　纵使不断喊着口号，学习当年的精神，但如果没有那种发自内心的感动，根本不能继承老一辈的意志。

　　“不怪他们，是时代变了！”

　　老者感慨，言语之中有几分沧桑，亦有几分悲凉，现在已经不是他们的时代。

　　就在他们说话的功夫，面前的洋楼一阵摇晃，洋楼的窗户在这一刻尽皆爆开，一条又一条满是粘液的触手自窗户之中伸出，恶心而恐怖。

　　老者看到这一幕，摇头：“人心思变，心中有鬼，自然会滋生牛鬼蛇神，若非革命的精神即将断绝，纵使人心如鬼，也没有牛鬼蛇神生存的土壤。”

　　老者已经有很多年没有见过这种东西了，曾经领袖的精神光辉笼罩神州，又有一位位信仰坚定的革命战士镇压四方，牛鬼蛇神甚至没有诞生的机会。

　　但革命战士也是人，也有老去失去的一天，纵使伟大如领袖也不例外，原本领袖虽去，但还有很多革命战士存在，神州大地倒也安稳。

　　可惜这些年，时代变化太快，人心越发复杂，已然不复当年的淳朴，曾经的时代可以让鬼感染，让恶鬼变成人，而这个时代确实人心如鬼，可以将活生生的人，变成鬼！

　　而且随着一位又一位革命战士的离世，曾经笼罩神州的赤色光辉已经稀薄到了极点，这是时代的大势，伟大如领袖都无法逆转，老者也只能尽自己微博的力量，默默维护着这个世界。

　　“轰隆隆！”

　　一条条触手疯狂挥舞，带起阵阵风暴，使得一个个身手矫捷的战士，都难以保持身体的平衡。

　　老者身旁的军官亦是死死的抓住身旁的汽车，才勉强维持了自身的平衡。

　　唯有老者，在风暴中依旧已然不动，老者的目光明亮而赤诚，坚定到了极点，仿佛纵使天崩地裂日毁星沉，亦无法撼动他的心神。

　　一条条触手向着老者打来，带着万钧之力，足以开山裂石，这种力量已然超越了人力的极限，根本不是人类可以抵挡。

　　就在这时，老者突然沉声道：“领袖说过，所有牛鬼蛇神都是纸老虎，一戳就破！”

　　就在老者说出领袖二字的时候，军官清晰的看到，老者的眼中迸射出了赤芒，那是一种妖异的颜色，好像是初升红日的光辉与心头热血混合的颜色。

　　这一刻，军官见到了一杆红色的镰刀自老者背后升起，镰刀绽放着赤芒，仿佛可以劈开人心。

　　军官见此，下意识的闭上了眼睛，不敢直视镰刀的光辉，但闭眼并没有用，因为镰刀不是真实存在的，而是心灵力量的具现化。

　　镰刀不是出现在了现实世界，而是他的心中！

　　老一辈的革命者，信仰坚定到了极致，故以才产生了这种变化，可惜心灵难以为凭，纵使信仰强大到极点，却依旧难以抵挡肉身的腐朽。

　　瞬间，所有触手都消失了，军官隐约听到一声邪异的惨叫，之后便见到一缕缕黑烟自洋楼之中冒出。

　　“这就是革命的力量？！”

　　见到这一幕，虽然军官事先看到过不少当年遗留下来的资料，但资料室写得再多再详细，所带来的冲击又哪有亲眼所见来的震撼。

　　不过，军官虽然有几分羡慕，但更多的还是敬仰，如老者这般坚定的信仰，莫说是在这个时代，就算是在当年那个风雨飘摇的时代，这种人也不多。

　　军官知道，这个老者究竟是怎么样的人。当初革命军分很多派，其中有一派杀了老者的全家，老者还是照样跟着闹革命！

　　这种人，无论在哪个时代，都难得出几个！

　　很快，几个战士将数十个已经被折磨的不成人形的少女带了出来，少女身上满是粘液与伤痕，神情麻木，瞳孔之中，见不到半点神采。

　　老者见此，心中无比愤怒，道：“把这三个人毙了，就地枪毙！”

　　军官闻言有些为难，按照规矩，这三个人要先审判，审判之后，才能处置，就地枪毙，无疑坏了规矩。

　　“你怕规矩，我不怕，我来！”

　　老者说着，直接拔出了身边军官的配枪，一连三枪，三个弹孔出现在了跪倒在地的三人身上，顿时，三人便没有声息。

　　“政委，这……”

　　军官看到这一幕，脸色变化。

　　“法律是用来保护好人的，而不是让恶人苟命，这个时代已经不是曾经的时代，组织内部的事，我不好管，但不代表我不知道。”

　　“这几个人如果让你带回去，最后绝对死不了！不问苍生求鬼神，领袖啊，这个盛世，如你所愿！”

　　老者越说越疲惫，眼中原本无比明亮的光彩，也开始暗淡。

　　神州大地上最后一缕赤色，在这一刻终于消失，一个时代的结束，代表着另一个时代的开始。

　　……

　　千万年的风霜雪雨，不知造就了多少英雄人物，时代变化，太多的东西被岁月所掩埋。

　　而在岁月长河中，神话纪元末端的赤色，却是逆着岁月长河向着过去浸染，不过刹那，神话时代十万年，就已然被赤色浸透。

　　三个时代，人类心灵力量的混合物，也可以称为阿耶赖识，他们各自占领一段岁月，相互影响，也相互排斥。

　　他们盘踞在岁月长河中，好像是一条蠕虫，而末端的改变，也带动了其他部位的改变。

　　这种赤色的力量太纯粹，直接感染了所有！

　　岁月长河之上，一道巨大的门户开始凝聚，丝丝缕缕的赤色光辉自岁月长河中冲出，融入门中，张道一负手而立站在门前，静静地看着岁月长河的变化。

　　神话纪元天时地利人和兼备，所以变化的最快，想要让另外两个阿耶赖识变化成自己想要的模样，还需要一些时间。

　　张道一望向灾变纪元，目光幽幽，三个阿耶赖识中，就属这个纪元最复杂，也最有趣。

　　在这个纪元，人类的心灵中的种种美好与黑暗都将绽放光彩，美好不一定是正义，黑暗也不一定是邪恶，当美好与黑暗融合，便会化为张道一想要的东西。

　　赤色虽好，但太过极端，想要开门，需要把握平衡，无数次推算，张道一已经明白，这个世界存在的意义。

　　寻常大修行者进来，借此研究心灵的奥秘，定能得到不小的收获，这里太特殊，就算以张道一的心灵层次，来到这里也得了几分感悟。


第907章 酝酿心灵

　　到了张道一这种层次，前方早已没了路，想要进步，只能不断学习，不断思索，一切全凭自己。

　　至于所谓的功法，每个修行者都不同，根本不存在，让人直达大道绝巅的功法，甚至就连天元的九阶体系，最后的果境三阶，也只是一种形而上者的划分，没有任何修行法门。

　　这一次，张道一虽然是为了打开通往核心地区的通路，但也有借此地的特殊环境，验证心中想法的意思。

　　心灵最是莫测，张道一如今虽然可以算尽天地一切，但心灵的变化，却是计算所不能准确计算出的东西。

　　世间最大的变数，不是其他，而是心灵，凡人的心灵很好把握，每个人都有自己的逻辑，受环境的影响，做出一个个选择，或天地推动，或命运推动。

　　但有些想法，有些选择，却是突然而然的生出，这些想法就是变数。

　　在这个心灵至上的世界，张道一想看看，无数生灵的心灵，在命运的推动下，究竟会酝酿出什么东西。

　　是永恒？亦或是毁灭？

　　在张道一的推算里，永恒与毁灭各占一半，处于同时存在的状态，之所以出现这种状态，是因为张道一在计算时，将人心的变化，也加了进去。

　　不过，恒河沙数之生灵，张道一也不能保证绝对不存在意外，心灵酝酿的过程，任何意外，都有可能影响最后的结果。

　　张道一没有让自己的心灵力量混入世界中，张道一只是在不断修正命运轨迹，无论是神话纪元感染一切的赤色，亦或是另外两个纪元的其他东西，都是属于这个世界的，不含半点外来的东西。

　　张道一很期待意外的出现，因为意外意味着新的东西，旧的东西并不能让张道一进步，唯有新的东西可以。

　　而这个世界，本质上是以果境的心灵力量构成，虽然属于外围，但依旧不改其果境的本质。

　　可以说，这个世界所有的生灵都属于果境生灵的一部分，这是很好的材料，在张道一看来，也只有这种层次的东西，才能酝酿出自己想要的结果。

　　“寻常大修行者，以万界为试验场，验证天地大道变化，而我要验证的却是心灵变化，不过相比天地大道变化，验证心灵的变化，不但需要合适的材料，还需要冥冥之中的灵感！”

　　张道一心知，大修行者的修行路，还有果境书写的传记为凭证，后来者，可以模仿先贤所做的试验，获得属于自己的收获。

　　就如当年时空天尊于风云世界分过去现在未来三界，以无尽轮回为引，验证时空之道一般。

　　这件事，张道一原本就打算去做，这都是可行的道路，可以为张道一指明方向，节约时间。

　　可惜，世事变化，大道斩去，自此混沌之道不能为凭，相比天地大道，心灵更加缥缈，也没有东西给张道一参考。

　　张道一的路与古踏仙的路一样，都是没有人走通过的路，前途难测！

　　张道一注视着时间长河中的变化，神话纪元，他所选择的时间是纪元末端，最是风雨飘摇的时候，因为只有那个时间，才有红色存在的土壤。

　　而灾变纪元，张道一所选择的切入点，是纪元之初，那个红色刚刚褪去，各种异力再次开始活跃的时候。

　　那个时间点，世界正是一个大烘炉，什么样的人都有，在张道一看来，也唯有繁复多变的心灵，在最后才能酝酿出最奇妙的东西。

　　张道一想要观察这个过程，验证自己的道路。

　　“当一种种或美好、或邪恶、或光明、或黑暗的心灵化为支柱，撑起阿耶赖识，不知可否模拟出几分我的外圆内方之道？”

　　张道一眼中闪过几分期待，他的注意力已经全部放在灾变纪元上，至于最后的人道纪元，其变化太纯粹，张道一没有太过在意。

　　神话纪元末期，是一段黑暗的时代，革命的红，是黑暗中的光明纯粹而极端；而人道纪元，却是一个光明璀璨到极点的时代，光明之中孕育出的黑暗，也将是纯粹极端的；这种变化反倒不如人心万万种，千变万化之后以作酝酿来的有趣有用。

　　……

　　网吧里，键盘敲得噼啪作响，此起彼伏的噼啪声混杂，显得很是喧闹。

　　一个不起眼的角落里，一个身形削瘦，有几分小帅的男人正兴奋无比的盯着屏幕，手指与鼠标动的飞快。

　　男人名叫吕天，一个大四的学生，很普通也很平凡，在大学里毫不起眼，不过，因为有几分小帅的缘故，吕天倒是很快就找了一个漂亮妹子，惹得宿舍里的几只单身贵族一阵羡慕。

　　当然，吕天对此只能表示，颜值是真的重要，谁让这是一个看脸的时代！

　　吕天很兴奋，他已经有两天没睡觉了，但他却感觉自己的精力依旧充沛到了极点，而且随着时间推移，他感觉自己的反应速度越来越快，身体的协调性也越来越好。

　　这种情况持续了两天，原本电脑上变换极快的画面，现在在吕天眼中简直比蚂蚁爬的还慢。

　　吕天不知道这个变化是因为什么，不过他没有停下，他感觉，这种突如其来的变化或许会改变自己的命运。

　　吕天深知，这种超能力究竟代表着什么，就算他不干其他，专门打游戏，要不了多久，他也可以走上游戏界的巅峰。

　　至于后患，吕天根本不担心，与其一生庸庸碌碌，活的像只蚂蚁，像只狗，还不如用这一生换取一段辉煌岁月。

　　如今超凡之机就在眼前，自然是获得的超凡力量越强越好！

　　这种变化，是吕天打游戏的时候突然出现的，吕天不知道这种变化是否与游戏有关，故以他不敢停下。

　　好在这种异能的出现让吕天的精力越来越充沛，要不然吕天感觉自己最后可能会猝死。

　　因为吕天发现，这种反应速度与协调能力的提升，实在是太迷人了，简直比男女之事还要舒爽千万倍。

　　这是一种难以抵制的诱惑，世界越来越清晰，一切尽在掌握。

　　虽然是坐在角落里，但吕天甚至可以听到百米之外，一只蚊子震动翅膀的声音，通过几句谈话，甚至是语气，吕天心里就能直接生成对应的形象，知道那是一个怎么样的人，这种洞察力，让吕天感觉自己在由人变化成神。

　　这种情况，莫说是可能猝死，就算是一定会猝死，吕天也不会停下。

　　每一个卑微的人，都有一个超凡梦，当梦在眼前，是因为怕死而放过，还是殊死一搏，大概九成九的人，都会选择后者！


第908章 无色无相之源

　　时间流逝，吕天的思维运转速度越来越快，相应的世界越来越慢，吕天感觉，电脑屏幕上，每一帧画面的闪过，都好像要花费数个小时。

　　这种时间被拉长的状态，正常人都会产生烦躁难耐等种种负面情绪，但在思维的变化下，吕天心中不但没有任何负面情绪，反而越发清明。

　　吕天感觉，所谓一朝悟道白日飞升，佛祖于菩提树下静坐七日悟出无上大道，大概就是这种状态。

　　由人到神，变得不只是力量，而是心态，过往近二十年的一幕幕都在吕天心中展开，不断回放，那些都是吕天的记忆，但吕天却感觉自己只是一个旁观者。

　　虽然记忆构成了他的人格，但当他人格诞生的一刻，人格中包含的就不仅仅是记忆！

　　吕天感觉自己掌握了自己的心灵，可以把握自己心内念头的变化，他掌握了自己，这种掌控感给了吕天一种无所不能的感觉，仿佛没有事，是他做不到的。

　　在这种既虚妄，亦真实的感觉下，吕天的野心在疯狂滋生，已经尝到了神的滋味，吕天不愿意再做会凡人，他想要做神，做永恒的神！

　　站在如今的层次，吕天看着过往的自己，感觉以往的自己是何等可笑，别说什么苦苦成神，比不过凡人一生享乐。

　　曾经吕天也曾嘲笑过，那些苦苦修行的和尚道士，与一些在家修行的人，那些人为了所谓的苦修舍弃了太多东西，花费大量的时间。

　　吕天有个朋友就是苦修者，每日几乎大半时间都放在修行的，这在吕天看来是很不值得的。

　　有这种时间，若去享乐，岂不美哉？

　　而且，他的那个朋友自小修行，苦修数十年，也依旧是肉体凡躯，顶多身体比正常人健康一些，心神宁静一些，根本不存在任何超凡的力量。

　　直到现在，吕天心灵因为莫名的原因，开始升华，吕天才差距到自己以前的可笑，世间再多的享乐，又哪比的上心灵的升华，灵魂的升华。

　　这像是一种由猴子，进化成人的蜕变，吕天此刻终于明白，那些花花世界里的苦修者追求的究竟是什么！

　　思维转动，超越了电，超越了光，到了这时，吕天眼中的世界先是化为了无穷的光，繁杂而瑰丽，这时他五感不断增强，使得自己见到了世界的本来样貌。

　　人之所以可以看到东西，本就是天地万物反射的光，五感以及思维的强化，让吕天看到的，不再是光彩混合后的东西，而是光彩的本质。

　　这种状态没过多久，吕天眼中的世界陡然变为了黑白二色，吕天猜测，这或许是自己思维转动太快，以致于光都来不及完整的被他眼球捕捉。

　　直到最后，吕天的世界彻底化为黑暗，而他的心灵更是在这一刻轰然爆开，面对这种变故，吕天没有恐惧，亦没有慌乱，经过思维加速，他的人性已经被压制到了最低，神性占据了一切，而神性是绝对理智的。

　　“朝闻道夕死可矣！”

　　意志崩毁的瞬间，吕天心中最后转过一念，这种结果，吕天早有心理准备，超凡的滋味，让吕天化为了一个瘾君子般的存在，纵使明知最后会走向毁灭，吕天依旧义无反顾的走了下去。

　　他不喜欢那个愚昧无知的自己！

　　充满光的世界，吕天醒来，发现自己站在一块巨大的镜面上，没错，是镜面，一块巨大到极点，让吕天一眼看不到尽头的镜面。

　　“我没死？”

　　吕天蹲下身子，用手指轻轻地敲击了一下镜面，顿时一圈圈涟漪出现在镜面上，不断向着远方扩散。

　　镜面很有质感，但又好似一种流体，秦天可以判断出，自己以前二十几年的人生里，从未见过这种物质。

　　虽然此刻他的思维转动速度，与五感没有之前那么恐怖，但也依旧超越自己作为凡人时百倍，纵使是再聪明的人类，此刻在吕天面前也与猴子无二。

　　吕天可以轻易回忆起自己二十几年人生里所经历的一切，甚至可以通过模糊的记忆，准确判断是那一年那一月。

　　吕天很喜欢这种感觉，他的七情六欲还在，但理性的强大，却压制了情绪对他的影响，也压制了肉身中一种种激素对于自己的影响，这种状态下，吕天的精神时刻都处在昂扬向上的状态。

　　要不然，以吕天以往的性格，突然来到这个诡异的地方，恐怕早就心乱如麻，因恐惧而瑟瑟发抖了！

　　“这里究竟是哪？”

　　吕天低语，扭转着头颅身躯，极目望去，他并未移动身体，理智告诉他，这个时候，站在原地才是最好的选择。

　　“这里是空之境界，真实与虚幻的夹缝，神明的领域！”

　　一阵温润而光明，仿佛可以传入内心深处的声音响起，让吕天微微一愣。

　　吕天顺着声音传来的方向望去，顿见一位面容算不得特别俊逸，但给人以一种完美感的男子，自虚空中走出。

　　男子穿着一身白袍，白袍很宽大，但穿在男子身上却莫名的很合身，从男子眼中，吕天看到了无穷无尽的光明与智慧。

　　男子的面容与张道一一样，或者说，男子是张道一，但张道一却不是男子。

　　看到出现在自己面前的男子，吕天心中涌起一种熟悉感，但他的记忆却告诉他，这个人他并未见过。

　　“你是谁？”

　　吕天问道，五感与心灵强大到一定程度的他已经可以略微预知危险，在来人面前，他并未感受到任何危险。

　　“我是天外一个强大到难以言喻的存在，降下的一点灵光碎片，在这个低维时空，我的本质高于一切，为无色无相之源！”

　　“有生灵称我为上帝，也有生灵称我为元始天尊，亦有生灵称我为如来，我的本身，你们无法认知，你们对于我的看法，都来自于你们自我认知所能捕捉的最接近的形象！”

　　心念转动，吕天心中骇然，若是对方所言为真，那就太恐怖了，如果按照维度理论来看，在对方面前，或许整个世界都是一幅画，过去未来都是可见的。

　　而他在这个空之境界见到对方，简直就像是画里的人物，看到画外的存在一般，这种情况，他说看到的，只是他的认知能认知的，而不是对方所真正表现的。

　　大学四年，吕天还是学了一些东西，随着心灵变化，过往所学融汇贯通，他已经能略微理解对方所言的意思，或者说，这是他的认知，所能明白的一部分意思。


第909章 甘道夫

　　与张道一本身不同，如果将真正的张道一比作一个凡人，那么出现在这里的张道一充其量不过是张道一身上的一个细胞罢了。

　　这里只是外围，这个世界虽然奇妙，但其等级却是算不上高，只能算是最低级的中千世界。

　　这种世界，以张道一此刻的伟力，挥手就能缔造千万个，只不过因为构成这里的本质超越凡俗，才会引发张道一的兴趣！

　　先前，历天行、王神通能看到张道一，是因为张道一修的外圆内方，力量与本质不显露分毫，而张道一的形体，也是仿照自己凡人时肉身所化的缘故。

　　古踏仙本身，是无穷大界结合体，张道一身为六阶极限，境界比古踏仙还要高上一线，其本质又岂会比古踏仙逊色。

　　张道一的心灵早已遁往与混沌诸天平行的时空，超然物外，无论是历天行、王神通，亦或是周思雪姐妹，所见的张道一，不过是张道一愿意让他们见到的自己。

　　而张道一分化出的这点灵光，却是无法如张道一本身一般遁入与混沌诸天平行的时空，超然物外。

　　相对这个世界，纵使只是一点灵光，其本质也高到了极点，高到了一个寻常生灵根本不能感知的缘故，这种状态也被称为不可言，所以，张道一才说自己是无色无相之源。

　　若非张道一运转力量，让自身贴近普通生灵最能理解的状态，他们根本不可能感知到张道一的存在。

　　大修行者强的从来不是力量，而是本质，本质一成，神通自生，无论是真我如一，亦或是超越岁月长河的异能，都是源于本质！

　　“我是谁，我想你已经有了答案！”

　　张道一淡淡地说道，声音有几分缥缈，直入人心。

　　“光明与智慧……”

　　吕天不言，而张道一的形象确实开始与他心中的一个形象融合，直到最后，不分彼此。

　　在他的观察中，张道一好像是智慧与光明的结合体，在他的认知里，只有一个形象能与之重合。

　　不是吕天不想用其他描述，但在吕天的认知里，张道一就是他心中的那个形象，除了那个形象，已然不能用别的形象来代表张道一。

　　这便是张道一这一点灵光本质的可怕，因为本质太高，故以覆盖了低维生命的认知，甚至直接替代低维生命认知之中的某个形象。

　　张道一已经尽力收敛己身，并对吕天言明，但是吕天还是受了几分影响！

　　“甘道夫！”

　　吕天望着张道一，缓缓吐出一个名字，他虽然极力告诉自己，张道一不是甘道夫，但他心中的那种认知却阻碍着他。

　　吕天口中的甘道夫，不是真实的存在，而是电影中的人物，光明与智慧的化身！

　　听闻吕天的话，张道一依旧平静，吕天本质太低，无论是思维亦或是其他，在他面前都处于透明状态，是可以见到的。

　　于张道一而言，不只是吕天，这个世界的一切，在张道一眼中都是透明的，故以张道一可以一念算尽过去未来。

　　但心灵，却是最为不可思议的造物，无数种心灵交织，碰撞，再加以张道一将其向着不确定性的方向引导，最后发生异变的可能性极高。

　　张道一就像是一个高明到了极点的酿酒师，想要试验出新的配方，整个世界都是张道一的酒窖，一个个生灵的心灵，就是酿酒的原料。

　　张道一很高明，能够把握所有原料的变化，甚至原料交织之后的变化，张道一也能把握，但有一物，却是张道一把握不住的，那便是自无中生出的因缘。

　　张道一认为，因缘，或许与心灵有关，他引导众生心灵变化，不断酝酿，便是为了诞生不在他掌握之中的因缘。

　　若是能够明悟诞生之理，将会让张道一更加强大，并向着真正的全知更进一步！

　　这种东西，单靠推算，是算不出来的，人心思变，张道一可以把握，但难免会生出异变，以张道一此刻的境界，也不知道究竟是因缘使得人心变化，还是人心变化生出了因缘。

　　张道一感觉，最后肯定会诞生出一些有趣的东西，毕竟这里的环境太得天独厚，在混沌诸天，很难找到这种本质比自身高，但又处于无主状态的心灵世界！

　　随着吕天话音落下，丝丝缕缕的光华自吕天与张道一身上同时溢出，最后于虚空中凝结成了一个只有寥寥几笔的符号，符号泛着白光，给人以一种冰凉感。

　　在这个符号里，吕天见到了智慧！

　　“吾以甘道夫之名，与汝缔结盟约！”

　　张道一的声音在吕天耳边响起，神圣威严，恍惚之间，吕天感觉自己好像变成了当年与耶和华签订人神十诫的摩西，一种使命感，突然在吕天心中滋生。

　　“这是什么盟约？”吕天问，他能感受到自己内心对于这个符号的渴望。

　　张道一道：“天地变化，人神相争，最后只有一个生灵能坐上至高的王座！”

　　“而这，便是坐上王座的资格！”

　　“我的超凡之力是否来自你？”吕天突然问道。

　　“你与我共鸣，承接了我的智慧！”张道一直言不讳，他以特定频率释放着自己的波动，就像是一个大WiFi，只有与他共鸣的生灵，才能感知到他，就像吕天。

　　当然，张道一话并未说完，能感知到张道一的生灵很少，而能向吕天一般，忘却生死的更少，如果吕天先前因为害怕，而放弃，也得不到这个凭证。

　　“智慧么？”

　　吕天说着，一把抓向悬浮在自己身前的符号，符号入手，他只觉掌心一阵灼痛，无穷无尽的光芒充斥着他的眼球，让吕天看不到任何东西。

　　网吧里，吕天睁开眼睛，缓缓调节着自己的五感，细微的洞察力虽然强大，但若时刻开启着这种状态，反而会让吕天难以适应正常的生活。

　　以他此刻的视力，足以看到人身上细微的毛孔，与脸上的各种虫子，虽然因为一朝入超凡，便心境不同，但一直看在眼里，难受是难免的。

　　“这就是资格？”

　　“至高王座，究竟是什么东西？”

　　吕天将左手放在眼前，看着好似烙印在手背上的黑色符号，心中默默思索，一道信息传递到吕天脑中，让吕天知道这个符号只有特定的人，才能看到。

　　突然一阵剧痛自脑中传来，吕天直接捂住了脑袋，好半晌，吕天才缓过气来。

　　“我的肉身太弱了，根本不能承载我那强大的智慧！”

　　吕天深吸一口气，不断放缓着思维速度，最后在十倍于常人的地步，停了下来。


第910章 做那耶和华

　　人身上，消耗能量最多的地方就是大脑，能量守恒，而思考，更是最不可思议的运动，这种运动复杂到了极点，集中注意力，思考半个小时所消耗的能量，甚至比十公里的长跑，消耗的更多。

　　当然，肉体有极限，大脑也有极限，思维转动越快，需要的能量也越多，以人脆弱的身体，根本不可能不间断的供给，思维极速运转所所需的能量。

　　如果吕天不是在精神升华时，肉身也顺带增强了许多，估计十倍于常人的思维速度，也无法维持。

　　“如果一个健康的成年人生命指数为一，我进化之前，只有零点七！”

　　生命指数，是吕天自己创造的一个词，用来计算测算自身的肉体数据。

　　他的精神产生蜕变，强大了不知道多少倍，虽然没有觉醒最后一瞬，那种近乎超越时光那么恐怖，但也能洞察入微，把握自身种种。

　　只要想，吕天甚至可以控制自身激素分泌，控制细胞生长死亡，不过吕天现在没有妄动，肉身最是精密，他的精神虽然强大，但终究没到那种超越肉体束缚，独立生存的程度。

　　而生命指数，是吕天根据自己以往所学，自己想出的一种测算方法，算不得精确，但也不会出太大的谬误。

　　所谓生命指数，只是一个概念，其中综合了力量、速度、细胞活性等等方面，原本这是一个极其复杂的东西，但在吕天强大的计算力下，这种计算变得简单无比。

　　至于那个健康成年人的身体数据，自然不是吕天自己算出来的，而是一个已有的东西，这种东西对于其他领域的人来说或许很新奇，但对于医学专业的学生来说，却是精常看到的东西。

　　“精神上的蜕变，让我可以统筹我的一切所学，并加以融合归纳，这是进化！”

　　吕天分析着自身的变化，心中生出一种异样感，他认为，这才是自己真正进化的地方，至于思维速度，自身附带的东西。

　　思维速度加快，只不过是量的变化，如果他身上的变化，只是思维速度的变化，他体察自己的肉身，应该只是得出一个个数据，而不是直接推导出一个生命指数。

　　但结果却不是这样，本能的他融合了一切，用合理的逻辑，创造出了一个公式，这个公式不是给别人看的，而是个是自己看的，有了这个公式，以后他可以更轻易的知道自身的变化。

　　在吕天看来，这才是神与人真正的区别！

　　“而现在，我的生命指数有九十七，比以往强了一百多倍，不过，纵使如此，依旧无法完美承载我的精神，增强肉体，刻不容缓！”

　　短暂思考，吕天已经知道了对他而言最要紧的事情，肉体的脆弱限制了他强大的灵魂，让他无法彻底发挥自己的超凡之力。

　　只要能完美发挥自己的超发之力，他的思维速度还可以增强十倍，到了那时，他可以用更短的时间，拔升自己的精神境界，达到那最后近乎超越光阴的状态。

　　下机，整理衣服，走出网吧，吕天一切做的有条不紊，两天两夜不眠不休，吕天脸上没有半分疲惫，所有人都能感觉到吕天身上那昂扬的味道。

　　“我可以举起接近两千斤的物体，速度可以超过人类视觉捕捉的极限，不过这里面有很多浪费，我不通力学，要不然以我细胞级别的控制力，应该可以发挥出更强的力量！”

　　吕天很喜欢这种规划所有，让一切都在自己掌控之中的感觉，人类的恐惧、怯弱，都来自于无知，当一切都可以计算，可以把握，恐惧与怯弱也将远去。

　　吕天的生命指数是九十七，不代表吕天的力量将会是常人的九十七倍，生命指数的计算，力量与速度只占了很小一部分，这是一个综合指数，几乎这个时代，人类可以观测到的数据，都被吕天加在了里面。

　　走在路上，无数的信息被吕天的五感，以及五感之上的思感捕捉，思感，是吕天精神所形成的场域，也就是所谓的脑波。

　　只不过，相比常人，吕天的脑波更活跃，也更有条理，常人的脑波都是散乱的，好像地面上的沙硕，极易被干扰，相互之间，联系不深，而吕天的脑波却好像是一张渔网，不但可以抵抗外界的干扰，还可以借此感知周围的一切。

　　以吕天此刻十倍的思维速度，方圆几百米的一切，都在他的掌握之中，再辅以五感所捕捉到的东西，在一定范围内，吕天深知可以做到前知。

　　他知道，五十米外，十一秒后，将有两辆车相撞，原因是其中一个司机酒驾，而在那辆车的前方，有一摊不知哪来的油，将会让刹车无法发挥预想中的效果。

　　而在三十二米外，有一个女子将在十三秒后跌掉，原因是她的高跟鞋，右后跟松动，前方两车相撞，会让她下意识的倒退，以致于鞋跟断掉。

　　果不其然，十几秒后，吕天所预见的一切，一样不漏的发生了，就连时间与原因，都与吕天所预知的一样。

　　一种无所不能的感觉在吕天心头滋生，有了这种能力，他完全可以成为神，凌驾于凡人之上。

　　他不要做人，不要做和上帝签订十诫的摩西，他要做耶和华！

　　无穷无尽的自信，在吕天眼中闪烁，引得街上不少行人为他侧目，虽然吕天的穿着很寒酸，但他身上那种好像与生俱来的强大自信，甚至可以感染周围的人。

　　吕天察觉了周围的异状，他通过街边的镜面，看到了自己的样子，以及那深邃，洋溢着自信的瞳孔，他感觉自己好像是一位王，出来巡视自己的领土。

　　微微一笑，吕天的瞳孔微微变化，他的目光顿时变得简单纯净起来，在没有绝对的力量前，让一群猴子发现自己是人，而不是如他们一般的猴子，这不是好事。

　　……

　　黑暗虚空，有点点光华闪烁，生灭无常。

　　虚空顶端，一点无色无相，但又有一种超越命运与灵魂异彩的光华转动，这是张道一落于这个时代的那点灵光的本来样貌。

　　原本按照道理，吕天看到的张道一应该是甘道夫的形象，之所以吕天看到了张道一本体的样子，是因为世界需要清醒者！


第911章 生活要想过得去

　　光华之下，是两颗一模一样的水蓝色球体，这是地球，不过，在这处黑暗虚空，却是存在着两个相似但不相同的地球。

　　若是将两者放大万亿倍，就会发现其中一颗球体里，高楼林立，宛若钢铁丛林；而另一个，却是一片莽荒之景，千万种不同的异兽在上面纵横，一座又一座恢弘的神殿矗立于大地。

　　张道一的光辉将两个球体笼罩，但却并不与之融合，就像光照入水中，待到光源消失，水中不会找到半点光华存在过的痕迹。

　　光华之中，世界在改变，一条又一条既定的轨迹被偏转，一个又一个不该存在的存在诞生，而两个相似但不同的世界，也在不但靠近，终有一日，这两个球体会撞在一起。

　　舞台在搭建，在张道一的力量，一个涉及了两个世界，无穷生灵的舞台逐渐出现，一个个将在舞台上展现无限风采人物，不断诞生，一张蕴藏了天地生灵命运的恢弘画卷，正在徐徐展开！

　　“元始天王？！”

　　岁月长河之上，张道一心灵微微一动，感应到了些许异样。

　　张道一猜测，元始天王或许已经突破了，踏入了一个与他比肩的层次。

　　以张道一如今的心灵境界，已然开始参悟无的奥秘，缘其无觉，这是真正的全知，不过，元始天王与他差距不大，再加上秘法，张道一的全知之能，也只能隐约生出些许感应。

　　张道一身后，门户越发恢弘巨大，过去与未来的力量在门上汇聚，那是两种截然相反的心灵力量。

　　一种是黑暗中诞生的光明，那是一种心头热血与初升大日红芒混合的颜色；另一种，是光明中诞生黑暗，不过其显现出来的色彩却不是黑色，而是白色，一种令人心惊的森白，就好像是白骨的颜色。

　　两种力量，若阴阳太极，在门之中转动，一个巨大的眼睛，出现在了门户上，好似天眼，冰冷无情，俯视苍生。

　　不过，眼睛的核心却是少了一块，使得本该完美的眼睛，变得不完美，但虽是如此，这只不完美的眼睛，也好像可以洞彻一切。

　　“一步踏出，他已非他，元始天王？！”张道一缓缓摇头，眼中有莫名的光华流转。

　　“元始的名号，又岂是常人敢当的，特别是大修行者，一言一行，皆为天数，前有元皇断路，敢当此名者，也只有元皇了！”

　　张道一微微一叹，就在方才一瞬，他已经知道，元始天王死了，或者说回复了自己本来的样貌。

　　先前，张道一就隐隐有所猜测，不过当时他以为元始天王是元皇用来超脱留下的手段，超脱乃是舍弃，就像天元大帝舍弃混沌本源一般。

　　张道一当时想来，元始天王或许是元皇用来舍弃自身大道，而诞生的存在，但不想，元始是以此种手段，修补以前的修行缺陷。

　　“无敌？！”

　　张道一呢喃，不知在想些什么。

　　……

　　走进校园，吕天开始计划搬家的事，学校的寝室是肯定不能待了，这么点时间，他心中已经有了一个粗略的计划。

　　如果继续待在寝室，且不论他的室友会不会察觉他身上的变化，人多眼杂之下，他很多事都难以完成。

　　不过，在搬家之前，吕天准备先分手，超凡之后，吕天已经无法继续喜欢自己以前的女友，层次不一样了，回想起自己与女友相处时，他感觉像是两只猴子在恋爱。

　　现在他可以轻易看透，自己女友以往的想法，那种矛盾，那种愚蠢，那种浅薄，已然让他提不起任何冲动。

　　他们之间其实没有爱情，只不过是一人爱颜，一人不想孤单，故以走在一起，相互安慰罢了，这是欲望，是索取，而爱却是心心相印，相互付出。

　　而现在，吕天已经不再孤单，而且，他知道自己头上早就多了顶帽子，有些绿，只不过他的女友善于隐藏，以他以前的智商没能察觉罢了。

　　若是以往，他知道这个消息，恐怕会悲愤欲绝，这就像自己心爱的东西被抢走，自己却无能为力，以致于源于本能的占有欲，无法被满足。

　　而现在，吕天心中却是没有任何波动，超凡不是没有代价，他越来越理性，越来越唯我，已然失去了以往为人时的太多欲望。

　　在吕天看来，这不是代价，而是超凡之后所应有的，要不然，纵使拥有神的力量，却还像一个凡人一样，整日里为了茶盐酱醋斤斤计较，为了些许小的满足劳心劳力，那算什么神，充其量不过是可以一拳打碎蚂蚁窝的蚂蚁。

　　人的身体，神的灵魂，这是吕天对于自己的认知！

　　余光一瞥，吕天眼睛捕捉到千米以外，一个熟悉的身影，略微集中注意力，画面清晰起来。

　　强化后的五感，让吕天的视力强大到了一个非人的地步，数里之外的东西，他若集中注意力都能轻易看清。

　　千米的距离，吕天走了几分钟，最后他停在一辆银白色的小车后面，小车微微摇晃，并传出阵阵熟悉的呻吟。

　　强大的思感下，车里的一切，吕天都能清晰感应到，吕天很平静，平静到了极点，原本吕天以为，自己心中或许多少会出现些许波动，但当他来到这里，却发现自己就好像在看两只猴子交配一般。

　　倚靠在树上，吕天拿出一条口香糖细细的嚼着，这是他以前的习惯，虽然已然超凡，但还保留着，这大概是吕天与以往唯一相似的地方。

　　“现在不是让人察觉的时候。”

　　吕天分析利弊，很快一抹怒色出现在了吕天脸上，这是吕天模拟出来的情绪。

　　他虽然有神的灵魂，但身体到底是人类，在人的世界里，现在有太多东西可以将他的肉身摧毁，如果被察觉，他虽不惧，但却会很麻烦。

　　“你都知道了？”

　　就在这时，一声无比惊讶的声音响起，一个衣衫有些紊乱的七分女自车中走出，面带惊慌。


第912章 模拟思维

　　“我哪里不好？！”

　　吕天模拟着自己以往的思维模式，声音微微颤抖，言语之中满是无力与悲愤。

　　就连他的双手，亦在微微抖动，对于以往的自己，吕天熟悉到了极点，故以模仿起来，没有任何破绽。

　　“你先走吧，我和他聊聊！”

　　女子没有回答吕天，而是对身旁的中年男人说道。

　　中年男人是女子的导师，学校里权利很大！

　　中年男人闻言微微点头，用略带怜悯的目光看了一眼吕天，毫不犹豫的转身离去，这种事他碰到的不少。

　　对于这个时代的爱情，中年男子很鄙夷，为了一些利益，不知有多少女人愿意付出一切，而这个时代的学生，也大多儒弱，害怕强权。

　　他睡过的学生不少，大多都有男朋友，但最后撞破后，还不是只能默默神伤，无能为力。

　　要是放在他那个时代，根本没人敢这么做，那个时代疯狂的余韵还没过去，匹夫一怒血溅十步的事情不要太多。

　　中年人不知道，究竟是现在的人读书读去了胆气，变成了绵羊，还是现在的爱情都是假的，不值得人付出一切去捍卫。

　　“你什么都好，不过你没钱没权！”

　　女子镇定地说道，不再慌乱。

　　“导师可以给我买喜欢的衣服，LV的包包，花不完的零花钱，还可以给我保研，送我出国，而你可以给我什么，那一文不值的爱？”

　　女子越说越顺，最后直接从包里拿出一千块钱，甩在了吕天脸上。

　　未来的路，她已经有了取舍，只要她能保研留学归来，区区一个有点小帅的男朋友根本不算什么。

　　……

　　看着女子远去的背影，吕天转身离去，要不是为了掩盖自己的异状，他不会做这种无意义的事。

　　至于随手捏死着两人，于吕天而言很容易，甚至做不在场证明也很容易，强大的精神力量，足以他催眠任何人。

　　不过，吕天怀疑，这个世界上肯定不会只有他一个得了机缘，甘道夫的话已经很清楚，有人称他为上帝，有人称他为元始天尊，这代表，在他之前，已经有人感应到了无色无相之源。

　　他不知道那些人有什么手段，也不知他们是敌是友，多显现一分异状，他也会多承受一分凶险。

　　当然，吕天不准备就这么放过他们，心中不起波动，不代表他无作为，女子好歹是他曾经身为猴子时名誉上的伴侣。

　　……

　　不大，但很明亮的房间里，吕天奋笔疾书，他写字，不是一个字一个字些，而是好像打印机一般，每个字只写一个笔画，而后不断补全。

　　在强大的精神力量下，这种不可思议能力，出现在了吕天身上。

　　每一个字都是同样大小，楷体，好像是用打印机大印的一般，没有半点手写的痕迹。

　　最后一笔落下，吕天将写满了字的白纸叠起，塞进了信封。

　　时间已经过去了半个月，吕天从学校里搬了出来，而他的前女友和那个导师也已经身败名裂，这一切都与吕天没有半点联系，也无人将这件事联想到吕天身上。

　　就在十天前，一个偶然的机会，一个位高权重的大人物的儿子，偶然发现自己的孩子竟然不是自己亲生的，细查之下，直接追查到了那个导师身上。

　　当知道自己的儿媳妇在几年前被保研出国之前，竟然与导师同居过一段时间后，那个大人物尤为愤怒，于是悍然出手。

　　而事情也出奇的顺利，短短几天，导师身后的公司，就因为经济问题破产，之后更有打量水军刷屏，不断激发事态，将导师过往的黑幕全部抖了出来。

　　就在昨天，导师已经锒铛入狱，在那个大人物的力量下，估计是这辈子都出不来了！

　　吕天所做的，比杀了导师还狠，凡俗中人，所为无外乎名利二字，而现在，那个导师怕是生不如死。

　　处理完事情，吕天把自己脱得干干净净，闭目，跌迦而坐，他像是在静坐，实际上，吕天此刻全身细胞却是在极速震荡，在这个过程中，细胞越来越柔韧。

　　半个月前，吕天用了半日时间定下了自己未来一段时间的计划，这些计划全部是围绕提升肉体而来。

　　在某宝上，吕天购买了大量有关生物学、医学、以及无数武学的学习资料种子，想要从中找到提升肉身的方法。

　　人体有极限，不过吕天本身却是因为异能的存在，以及没有极限，吕天可以察觉到自身基因在优化，不过这个过程及其缓慢，吕天现在就是在想办法加快这个过程。

　　半个月时间，吕天不知道自己看了多少相关的资料，他不是通过屏幕浏览，而是直接以思感读取存储在电脑中的资料。

　　到了现在，吕天甚至可以以思感直接模拟信号接收器与发生器，直接以思感，连接无处不在的网络。

　　无数的信息被吕天所吸收，吕天感觉这是一个最好的时代，各种各样的知识，伸手即来，不需要花费太大代价。

　　当然有很多东西是没有的，很多尖端科技，例如核弹之类的资料，网络上是不存在的，当然吕天现在也不需要相关的资料。

　　吕天也发觉了这个时代的局限性，科学发展的时间太过短暂，而武学除了些许锻炼身体的法门外，大多都是一些形而上之的东西，用来强身健体倒也可以，当想要推动生命进化，却是不可能的。

　　不过，有了这些东西已经足够了，生命科学让吕天越来越了解自己，省去了许多摸索的时间，而武学，更是让吕天见到了另一条路。

　　半晌，吕天起身，皮肤微微蠕动，无数灰色的物质，被吕天从皮肤之中挤出，这是死亡的细胞中的能量被彻底吸收后，化作的东西。

　　这些时日，吕天对于自身的掌握越来越强大，这种锻炼方法就是吕天根据自身情况创造出来的。

　　十五天时间，吕天的生命力从九十七成长到了两百，这是一个质的变化，而其形体也发生了些许变化，每一寸血肉，都符合黄金比例，符合力学原理。

　　这是吕天根据自身所学进行微调的缘故，对现在的吕天而言，这是他所能做到的极限。

　　“如果不是我自身基因发生变化，纵使我拥有神的智慧，恐怕也会被困死在这个时代！”每一次锻炼完，吕天都不禁感慨。

　　这个时代，生命科学还处于萌芽，有太多的猜测，太多的不确定，虽然可以让吕天了解自己，但却不能让吕天借此，推动自身进化。

　　纵使是被各国雪藏的尖端科技也不行！

　　“是时候进行第二步了，生命进化需要无数的试验数据支持，我一个人做太慢，我需要拉起一个专业的团队！”

　　吕天呢喃，眼中满是坚定，他能察觉到，自己手背上的花纹颜色越来越深，他知道，待到花纹的颜色达到一个界限后，定然会发生某种突变。

　　那时或许是决定命运的时刻！


第913章 天眼

　　如果是拔升生命科学的整体层次，纵使吕天的智慧再高十倍，全世界所有的资源都放在这上面，也无比艰难。

　　科学的进步，虽然有偶尔的灵光一现，但更多的，还是数据的累积，从蒸汽时代到电力时代，网络的从无到有，这都是无数人，无数年智慧积累出来的变化。

　　几百年光阴，无数人的智慧，也值让生命科学出现了萌芽，前方有太多的空白，太多的未知，如果想找出一个循序渐进的体系，需要的光阴将以百年记。

　　不过，吕天暂时也不需要生命科学整体发生递进，他只想借外来力量，加快自身进化的进程。

　　他一个人去寻找可以加快自身进化的东西太过缓慢，只要能拉起一个专业团队，以种种方法刺激他的细胞组织，并收集数据，可以让吕天省去无数时间。

　　而且，吕天心中还有一个想法，他想知道自身发生变化的根源，并看看能否加以复制，这段时间，他已经隐隐察觉，自身这种变化终究是外来的，有太多不确定性，他想要拥有能被自己彻底掌控的力量！

　　“我的这具肉身，最后究竟会变化成什么模样？”

　　穿好衣服，吕天对着镜子，手指轻按眉心。

　　相比半月前，吕天非但是面容更完美，眉心更是多了一条红线，好像是一只紧闭的天眼。

　　吕天可以感应到，生命的火焰在眉心跳动，并愈演愈烈，方法要点燃他的灵魂，同时在细胞级别的洞察力下，吕天发觉了自己眉心器官的变化。

　　那是一个正常人类已经退化的器官，松果体，这也被某些宗教称为天眼！

　　吕天知道，这是好事，精神强大之后，他越来越敏感，已经可以隐约察觉自身祸福，如果有人想要对付他，他冥冥之中就可以生出感应，并予以规避。

　　这种境界，在儒家之中也叫至诚之道可以前知，吕天以前就研究过儒学，但没想到这种能力会出现在他身上。

　　这也是吕天有信心进行第二步的计划本钱，想要拉起一个足够为吕天所用的专业团队，不但需要数之不尽的金钱，还需要强大的权利。

　　要不然，拿什么调动那些堪称国宝的专家学者？

　　吕天有催眠能力，不怕凡人对付他，但对那些隐藏在暗处与他一般发生进化的人，吕天还有所顾忌。

　　那些人如果有与他一般的手段，只要他一暴露，对方以诡秘手段，丢几个核弹过来，他有多少条命都不够死的。

　　而现在，他拥有至诚之道，有人想朝他这里丢核弹，他心灵微微一动，就能生出感应，并加以规避。

　　只要他不作死，处在核爆中心，这个世界上常规的武器，对他已经没有半点用处！

　　而且这还不是吕天的极限，只要他肉体足够强大，可以完整支撑他的精神，吕天认为自己甚至可以做到预知未来，这种预知不是预知附近多少米内将会发生什么，而是预知世界未来的命运。

　　古时，有修为高深的修行者可以推算国运，在吕天看来，这都是精神强大之辈，虽然若论精神强度那些人比不过他，但却拥有某些神而明之的异能。

　　那些人精神弱小，但却可以凭借境界做到前知的效果，而吕天自己却是以力证道，以绝对的精神力量，让自身强行生出种种异能。

　　“不对？”

　　突然，吕天察觉到了世界的变化，十五天磨合肉身，他的生命指数达到两百，而思维速度也达到了常人的二十倍，这是一种质的飞跃，让他的思感覆盖区域，达到了三千米。

　　在这三千米内，他就是全知的神，其中的一切种种皆在他的把握。

　　而现在，就在方才一瞬，他突然感觉方圆三千米内，所有生灵都消失了，这一切来得极其突然，没有半分预兆。

　　而除了生命消失外，其他的一切都没有受到任何影响，甚至是漂浮在空中的尘埃亦是如此。

　　“这颜色也不对！”

　　吕天环顾四周，肉眼可见，一种暗黄色的光泽将一切覆盖，除了他自身不受影响外，余外的一切都变了。

　　“不好！”

　　刹那之间，无穷无尽的危机刺激着吕天的精神，使得吕天眉心那熊熊燃烧的生命之火，几欲爆开。

　　死亡的感觉，充斥着每一寸空间，这一刻，吕天不敢在做保留，百倍的思维速度所催发出的精神力量毫不保留的爆发，并使得肉身中每一个细胞，都激发出了全部的潜力。

　　“轰！”

　　十分之一刹那，吕天爆发全部力量，在他强大的精神力量下，每一个细胞所爆发出来的力量都以最完美的方式结合，虽然其中依旧有冲突磨损的地方，但对于力量的运用，却不知比所谓的武道宗师强了多少万倍。

　　武道宗师能够以人类极限的肉身，打出远超人类力量的伤害，是因为他们能利用肉身之中细小的肌肉群，并整合力量，减少损耗。

　　但武道宗师再强大，也不可能掌控每个细胞，这不是人所能做到的，这是属于神的领域！

　　吕天的身体好像炮弹一样冲出，前方钢筋混凝土建造的墙壁瞬间如豆腐一般四分五裂，这种速度的撞击，定会生出强大的反震力，以吕天的速度，不亚于一个人撞在全力前进的飞机上。

　　但吕天的身体却没有半点损伤，在与墙壁接触的瞬间，在吕天的控制下，吕天身上的力道传导到了墙壁上，并轰在了墙壁的薄弱之处上。

　　他那无孔不入的思感，早已洞悉了墙壁的一切脆弱之处，而吕天两百生命指数全力爆发出来的力量又多恐怖，莫说是一栋墙，就算是一座小山，吕天都可以开出一个洞来。

　　一秒，吕天飞出了两千米，高速带来的摩擦力产生了无穷无尽的热量，不过，此刻吕天也不是人形，而是一个椭圆形的球体，衣衫早因高速而爆碎。

　　而在飞出的瞬间，吕天利用细胞级别的掌控力，强行催动身体变化，并将之变化成了最合适的形态，除了大脑外，他所有的器官在这一刻都消失了。

　　大脑承载了吕天的意志，被保护在最中心，周围各种细胞组织化为了一层层的保护层，以防大脑受损。


第914章 智慧化为力量

　　“究竟发生了什么？”

　　吕天不解，他得到的信息太少，纵使他身具通天的智慧，也不可能凭空得出结论。

　　构成他肉身的细胞在坏死，那一瞬间，压爆发出来的力量太恐怖，已然超越了他自身细胞组织所能承受的极限。

　　好在吕天可以控制细胞增殖分裂，原本数月才能完成的事情，在吕天强行催化下，缩短到了一瞬间。

　　可以说，除非能与瞬间将吕天彻底抹去，或者直接损坏吕天的大脑，否则再重的伤势，于吕天而言也算不得什么。

　　“轰隆隆！”

　　又是一秒，吕天再次跨越两千米，这一刻，无穷无尽的光遮蔽了一切，吕天原本笼罩四周的思感，于瞬间溃灭。

　　“这种级别的能量，以人类现在的科技，根本不可能做到！”

　　吕天可以确定，他的思感可以感知能量，能量无处不在，有高有低，而这种足以将他思感击溃的能量，已然堪比星空中那生灭无常的粒子风暴。

　　一个眼睛，在肉球后方凝聚，四色的光辉笼罩一切，不过，就在这片刻时间，光辉已经消散大半，让吕天看清了中心的场景。

　　一切都被气化了，一个方圆千米的大坑出现在了那里，吕天可以判断出，大坑的中心，就是自己之前所在的地方。

　　将方圆千米于瞬间气化，吕天感觉那一瞬爆发的能量不下于三个核弹头于同一个地方爆炸，要是正面承受着一击，就算他有一千的生命指数，也绝无半点幸免的可能。

　　“难道是其他进化者？”

　　就在吕天思索之际，四把各色的神剑，突然自虚空之中凝聚，每一把神剑之上都流转着宝光，好似世间最华贵之物。

　　而神剑的剑刃上，流转着血色的煞气，仿佛可以凝滞虚空，令人胆寒。

　　这一切都发生在极短的时间内，思维全速运转的状态下，时间在吕天眼中是处于拉长的状态，百倍思维速度，让时间放缓了百倍。

　　但在百倍状态下，四把神剑依旧是瞬间凝形，吕天根本不知道这四把剑是如何出现的。

　　“继续下去一定会死！”

　　吕天很冷静，人性之中的胆怯恐惧，根本不能影响思维依旧神化的他。

　　虚空中，四把神剑转动，一道又一道各色的轨迹于虚空之中显化，共同构成了一个繁复的符号。

　　“常规手段，我必死无疑，现在只有一个方法，或许还有生存的希望！”

　　吕天分析利弊，他进化的时间终究太短，不过半个月，如果再给他一段时间，他绝不会如此被动。

　　一念起，吕天直接将自己的精神力量向着大脑前方那团跳动的生命之火灌注而去，生命之火的本质是松果体异变，根本不是实物，不过吕天的精神力量也不是实物，吕天可以感知到这团火焰，而有意将精神力量朝火焰之中灌注，这还是第一次。

　　“轰隆隆！”

　　四剑转动，携带着倾天之力，向着吕天斩来，无穷无尽的光淹没了一切，浓郁的毁灭力量在虚空中凝聚成了实质，仿佛可以碾碎一切。

　　就在这时，虚空陡然扭曲，构成了一个绝对力场，将吕天保护在了里面。

　　力场之中，肉球蠕动，很快就化为了吕天以往的模样，就连衣衫，也被吕天以细胞模拟而出。

　　“这才是智慧的力量，我之前只缺少一把钥匙！”

　　这一刻，吕天浴火重生，精神化为了念力，可以驾驭天地之间的物质、能量。

　　一个又一个现代科学探索出来的公式在吕天心头划过，让吕天知道，究竟应该怎样将智慧化为力量！

　　保护自己的绝对力场，就是吕天通过操控四大基本力，引得空间畸变，才产生了绝对保护。

　　通过念力，吕天可以以种种手段，操控天地万象，地震、海啸、火山喷发等种种大灾难，只要吕天知道相应的原理，都可以轻易做到。

　　知道的越多，在这个世界吕天就越强，如果吕天知道地球完整的构造，一念灭世，也不是难事！

　　“不过再强大的智慧，也依旧需要肉体承载！”

　　这是吕天说的第二句话，他的精神现在依旧经不起天地无休止的消磨，不过念力的出现却是让吕天纵使失去肉体依旧可以存在一段时间，有这个时间，吕天完全可以做到同化他人的思维，加以夺舍。

　　“崩！”

　　冷冷注视着依旧在不断轰击的四把剑，吕天口中吐出一个字。

　　这一瞬，吕天以念力拨动天地之间那无形的线，使得虚空紊乱，骇人的电磁风暴席卷，并愈演愈烈，这是多米诺骨牌式的变化，短短数秒，方圆百万里的一切就被彻底摧毁。

　　这一切的起因都在吕天，吕天不过是根据自己所学的知识轻轻的推了一把，就造成了比天灾还要恐怖的景象。

　　“如果小说之中那些所谓的天地法则真的存在，大概就是这天地之间无处不在的各种力了吧！”

　　看着自己所造成的一切，吕天心中亦生出了一丝震撼感。

　　小说故事里，有大能参悟天地法则，掌控法则，一念改天换地，这是借法则的力量，而吕天现在所做的，与大能所做的是一个道理。

　　吕天能做到这点，关键的不是吕天所学的知识，而是念力这把钥匙，天地就像是一台机器，学习的知识，是操作的方法，但如果改变接触不到机器，就算学的再多，也不可能操作天地这台机器。

　　“这才是我的超凡之基，有了这种力量，我可以做神，可以做耶和华！”

　　吕天伸手，风暴开始浓缩，四把神剑，于瞬间被碾得粉碎，念力笼罩四周，吕天感应到了连接着四把神剑的无形丝线，丝线的源头，就是四把神剑的操控者。

　　“不好！”

　　眼见吕天突然之间的变化，隐藏在虚空中的一个男子面色突变，没有任何犹豫，一个金色的符号出现在男子背后，刹那之间，男子的身影消失在了这里，让吕天根本来不及组织。

　　在念力与男子接触的一瞬，吕天感知到了一个强大的意志！

　　“你和他是什么关系？”

　　虚空中吕天注视着突然出现在自己面前的女子，声音之中不含半点情绪，他可以确定，出现的这个女子，不是刚才动手的人。

　　“他是我们的敌人，我和你是同类！”

　　说着女子亮了亮手背上的符号。

　　听到女子所我们的，吕天顿时确定，世界上存在的进化者势力，肯定不止一个。


第915章 虚界

　　“给你三秒，证明自己不是敌人！”

　　压缩到极点的电磁风暴，已然化为了最纯粹的毁灭之力，而如今这道风暴将突然出现的女子彻底包裹，只要吕天动下念头，那恐怖到极点的毁灭之力，就会悍然爆发。

　　看着吕天那冰冷无情的目光，女子心中一惊，她知道，吕天不是在吓唬她。

　　“这是无色无相之源力量化作的盟约，在无色无相之源的见证下，没人可以作假！”说话之间，一个白色的符号自女子袖中飞出，落到了吕天面前。

　　那几乎将虚空都融化的电磁风暴，与白色的符号好像是处在两个不同的次元，没能影响到符号分毫。

　　吕天感觉，这个符号好像是人世间最美好的东西汇聚而成，有种不朽的味道，心灵微微一动，吕天知道这个符号没有问题。

　　“请无色无相之源，以作见证！”

　　吕天轻声道，符号上蕴藏有一种神秘的力量，可以让人一见到其形体，就知道用法，这是一种极其玄妙的心灵运用。

　　话音落下，一股伟大、沧桑、古老，难以用言语描述的强大意志自虚无中落下，融入了符号之中，吕天可以分辨出，这正是无色无相之源的意志。

　　瞬间，白色符号直接散开，化为一行行用奇异文字书写的句子，这种文字吕天没有见过，但却可以直接明白其中光点意思，吕天感觉，这是一种贴近天地的文字，每一个字都具备相应的神异力量。

　　盟约之中，规定的东西不多，总结起来也就三条，互助互利，不能互相伤害，可以感知同样签署盟约之人对于自己的恶意。

　　这是很公平的盟约，没有所谓的上下级，签署之人，都要受无色无相之源力量的约束。

　　分析利弊之后，吕天在盟约上打下了自己的印记，一瞬间，吕天的意志接触到了一个伟大的意志，并感应到了十几条无形的线，将他与一个个不同的个体，联系到了一体。

　　其中有一条，联系的便是面前的女子，通过无形的线，吕天可以感受到面前女子对自己的情绪，那是愤怒的味道。

　　符号爆开，化作点点流光消散天地之间，席卷天地的电磁风暴逐渐散去，使得天地之间恢复了平静，不过大地之上却是一片狼藉，原本的钢铁森林彻底化为废墟，几乎不可能复原。

　　“这里不是真实的天地？！”

　　吕天虽然是问，但语气却是无比肯定。

　　“你竟然知道了？”

　　“对了，我叫唐紫凝。”

　　女子言语之中有几分惊讶，并自我介绍道。

　　“既然存在你们这种人，证明这种战斗不是第一次发生，但以往我却没见到半点有关的信息，而且所有生命都消失了，只有两种可能，要么是我穿越了，要么是天地改变了，而这两种可能无论是那种，都代表这里不是现实世界！”

　　吕天无悲无喜的说着自己的分析。

　　“我叫吕天，告诉我真相吧！”

　　“这里，是真实与虚幻的夹缝，被选中者的战斗之地，我们将这里称为虚界，而这一切的开始，在十年前！”

　　唐紫凝缓缓说道，就在她说话的时候，这方天地以肉眼可见的速度开始崩裂。

　　“二零一二年，那年的十二月六日，世界各地，同时发现了九块石板，石板上记载了许多有关未来的事，也记述了世界的终焉！”

　　“这九块石板，被称为命运石板，而上面的九篇记载，被称为创世篇章！”

　　听到世界的终焉，吕天突然想起甘道夫所说的至高王座，他可以肯定这两者一定有关系。

　　吕天问道：“世界的终焉，是指什么？”

　　“新时代的开启，旧时代的破灭，最后的王会君临天下，以自己的血脉，创造出新的人类，继续延续下去！”唐紫凝说道，“不过这只是其中的一段，后半段是说，当王座崩塌，罪恶会唤醒最终的虚无，深渊凝视众生，黑暗将吞噬一切！”

　　“开始时，没人拿命运石板上的话当真，直到石板上所记载的事情一件又一件发生！”

　　“而一个个以往的修行者，也突然发现，原本已经断绝的修行路竟然再次出现，并随着时间流逝，修行越来越容易！”

　　“修行者是什么？”吕天问。

　　“那是建国之前的一种超凡脱俗的生灵，高高在上，强大无比，历史上许多改朝换代都有他们的影子，他们起于人类，却又视人类为蝼蚁！”唐紫凝说道，“以往每一次王朝变化，都是修行者推动的，他们借此让后辈于红尘历练，积攒功德，以作修行。”

　　“不过，太祖的出现，却直接将修行者打落尘埃，旧时代打击牛鬼蛇神，修行者也在其中！”

　　吕天闻言，想到了那个时代，那个伐山破庙的时代，原本吕天还不解，以那位的伟大为何会做这种不智的事，现在听完唐紫凝的话，却是明白了其中的关窍。

　　“先不说这个，关于修行者的事，你以后有的是时间却了解，我现在告诉你一切变化的根源！”唐紫凝摆手。

　　“说吧！”吕天负手而立，目光投向那不断崩毁的天地，这一幕很壮观，整个世界就好像是用沙硕堆积起来的城堡，于瞬间崩塌。

　　这里面蕴藏了无穷无尽的信息变化，纵使以吕天的智慧，亦难以全部把握，不过虽是如此，吕天心中依旧构建出了一个模糊的模型。

　　这是毁灭力量的本源，如果吕天智慧足够，未来可以在现实世界，将这一幕重演。

　　“根源在人类意志结合体，我们将之称为阿耶赖识，无数年的演化，让阿耶赖识强大到了极点，几乎化为一个真实的世界！”

　　“十年前，是临界点，那个由阿耶赖识演化的世界终于出现，显化在了与地球平行的黑暗虚空中，两个世界不断靠近，到现在，至多再有十年，两个世界就会彻底融合到一起！”

　　“那个世界，我们炎黄称之为山海界，扶桑称之为天神原，西方称之为天国，希腊称之为奥林匹斯，每个地方的说法都不一样，不过，有一点是公认的，那里的一切在逐渐由虚幻化为真实！”


第916章 灵宝天尊

　　就在唐紫凝说话的功夫，虚界已经彻底粉碎，黑暗吞噬了一切，不过却有一层晶莹的光辉将唐紫凝与吕天包裹在里面，抵抗了黑暗的侵袭。

　　这层光辉来自他们手背上的印记，这是无色无相之源的力量，从黑暗之中，吕天看到了两团水蓝色的光，很模糊，但其中却仿佛蕴藏了无穷无尽的力量。

　　“这里才是虚界真正的模样，刚才你所见的一切，不过是由真实向着虚幻接近时，产生的泡沫！”唐紫凝对着吕天说道。

　　“这是坐标，通往我们的聚集地！”

　　……

　　“这里是一处古迹，历史可以追溯到数万年前，据说数万年前的神灵侵尽一生之力打造，五年前，被我们挖掘了出来，才改造成了如今的模样，可以的布置可以屏蔽其他阿耶赖识的感知！”唐紫凝介绍道，时空变化的瞬间，他们已经脱离了黑暗，来到了一处无限光明的小天地。

　　这里的确是小天地，天上没有太阳，但却发着淡金色的光，给人以一种暖意，而且这里的引力常数，重力系数与外界的天地也有些许区别，虽然这种区别极其细微，吕天依旧可以感应出来。

　　“这么说，阿耶赖识还有很多？”

　　吕天眼睛微眯，不知在想些什么。

　　“原本只有一个，不过现在阿耶赖识却是分裂了，已知的有三个，名为神识、圣杯与无色无相之源，之前要杀你的人，就是属于圣杯的选中者！”唐紫凝说道，挥手开启了一道由黑金色光芒凝聚成的门户，示意吕天跟上。

　　“说话太慢，我的心灵力量不够精微，无法直接给你灌注信息，不过这里有收集好的资料，直接用心灵感应，就可以获取其中的信息！”

　　宽敞明亮的书房里，唐紫凝递给吕天一张透明的芯片，吕天也不客气，接过之后，随便找了张椅子坐下，开始读取里面的东西。

　　唐紫凝见状，直接席地坐下，手指相互纠缠，结了个莫名的印法，进入了定境，地面上铺着一层褐色的地毯，很干净。

　　“原来这才是世界的真正样子，网络虽好，但真正的绝密资料，不会放在里面！”

　　读取着芯片里的东西，吕天大致明白了事情的始末。

　　世界上现在有三个超凡势力，分别由三个强大存在的选中者组成，这三个超凡势力虽然出现不久，但却在暗地里几乎掌控了整个世界。

　　吕天属于无色无相之源的选中者，他们这种存在，感应到了无色无相之源的存在，并与之建立了神秘联系，得到了一部分无色无相之源的力量。

　　吕天得到的是智慧与光明，不过如今只见到了自己的智慧，至于光明，他没能感应到半点。

　　唐紫凝得到的是一种境界，元始，吕天见到的是甘道夫，唐紫凝见到的是元始天尊，唐家本就是修行者秘密传下的家族，虽然因人道变革，修行之路被断，但修行者的后人，却一直未曾放弃。

　　唐紫凝从小修行神仙图，观诸天仙神以强壮灵魂，在以往，唐紫凝虽然修行数十年，但也之比普通人更精神一些，没有其他异能。

　　但随着她见到元始天尊，得到了一部分元始境界，以元始天尊的境界统御众神，顿时拥有了不可思议的力量。

　　无色无相，却能变化万象，这就是无色无相之源的力量，吕天感觉，如果真的有全知全能，大概就是无色无相之源这个状态。

　　而圣杯的力量，却是能具现出神话传说中的人物，并想那些选中者与那些人物融合，被圣杯召唤出来的人，被称为英灵。

　　之前要杀吕天的人的英灵是炎黄传说中的灵宝天尊，掌诛仙剑阵，一身杀伐之力冠绝天下。

　　“神话人物的力量强弱，在于众生的心念，灵宝天尊千百年来为无数人供奉膜拜，故以被圣杯具现化后也强化到了极点。莫非无色无相根源送给我的超凡力量也是如此，唐紫凝元始天尊的力量就是来自传说中的元始天尊。”吕天默默思索。

　　至于神识的选中者，可以算是最弱小的选中者，但也有可能是最可怕的，他们可以将自己心灵最深处的执念化为武器，并获取其中的力量，执念越强，所化的武器就越强，没有极限。

　　而且他们还能通过神识契约山海界中的各种异兽，以自己的心灵力量让异兽进化，那些异兽若是进化到极致，不亚于那些处于最顶端的英灵。

　　勇气、仁爱、正义、悲悯、憎恨……只要是源于心灵的力量，都能让那些异兽进化，变得强大。

　　“所有强大力量的表现形式都在心灵，难道心灵的进化才是唯一正确的进化路？”

　　吕天心中突然冒出一个想法，阿耶赖识的本质就是人类意志的结合体，这种力量甚至可以化为一个世界，这是何等伟大的力量？

　　而肉身的进化却是艰难缓慢，要花费无穷无尽的光阴。

　　“我若按照正常的轨迹，纵使进化到了极点，也不可能与圣杯、神识之类的阿耶赖识匹敌，至高的王座依旧在阿耶赖识之下，如果我让自身状态不断接近无色无相根源，最后是不是可以直接窃取无色无相根源的力量，化为无色无相根源，成为真正的神！”

　　一个念头，不可遏止的出现在了吕天心中，并像野草一般疯涨，吕天只想成为至高的存在，至于自己最后究竟会变成谁，他并不在意。

　　走到现在，为了超凡，他已经舍去了作为凡人时大半的人性，可以说是执念支撑着他的人格，神性本就是绝对理智的，自己变成谁并不重要，只要能超越一切，吕天愿意自己变成一个披着无色无相根源皮的吕天。

　　“我该怎么做？”

　　吕天自问，眼中的神光越发明澈坚定，见到了世界的真实，吕天找到了一条捷径，虽然这条捷径会让他付出巨大代价，但他毫不在意。

　　从来没有人像吕天这么想过，再疯狂的人，也不会舍弃自己，让自己化为另外一个人，但吕天却愿意，只要能达自己的目的。


第917章 God

　　“想不到世上还真有你这种人，小子，你若真敢舍弃一切，我可以帮你！”就在这时，一阵看似温和，但却深藏霸道的声音在吕天耳边响起。

　　吕天闻声望去，只见一个身形高大，一头银丝齐腰的男子正站在自己对面，唐紫凝依旧保持着结印的状态，身上依旧保持着元始天尊那种空茫、浩大的味道，丝毫没有察觉这边的动静。

　　“你是谁？”

　　在吕天念力的感应中，前方一片空荡，没有任何东西存在，若非肉眼所见，吕天根本不敢确定自己前面站着一个人。

　　“历天行！”

　　银发男子吐出了自己的名字，没有半点隐瞒的意思。

　　此人正是那在数万年前，自己作死，被反震死的历天行，不过历天行不愧是数十万年难得出一个绝世人物，竟然凭借着后手，再次活了过来。

　　不过这也是张道一没有动手的缘故，从始至终张道一都没有动手，要不然，张道一一念转动，历天行过去未来的一切烙印都会被抹去，世界上根本不会有历天行存在过的半点痕迹。

　　不过，虽然是活了下来，但历天行原本无敌的心境却是破了，与张道一心灵接触的那一瞬，张道一已经成了他挥之不去的阴影，若是寻常人物，恐怕早就受不了这种大恐怖，直接心神泯灭。

　　但历天行却不甘，他不愿意败的这么不明不白，也不愿意承认自己怕了，复活之后，历天行隐姓埋名无意争夺天下，也熄了打死王神通的心思，转而全心全力研究，如何超越张道一。

　　历天行的天赋何等可怕，如何东西一学就会，一想就通，万年岁月，历天行悟尽了天地之间的一切种种，大到星辰变化，小到微观粒子的变迁，历天行也因此越来越强大。

　　但越是强大，历天行就感觉自己距离张道一越远，无知者无畏，知道的越多，他反而越明白张道一的可怕。

　　但历天行依旧不愿意放弃，既然天道无路，他就寻求人道，后来的修行者，以人间为游戏，有意推动王朝生灭，就是历天行传下的法门。

　　而历天行亦是借人道找到了前路！

　　又是万年，历天行已经明白了人道的精髓，欲要升华自身，将自身化为道，但就在这时，人道变了，一抹红芒自未来逆流而上，同化一切，纵使历天行也是不敌。

　　为了防止自身被泯灭，历天行侵尽毕身手段，打造了这方小天地，隔绝内外，使得那强大无匹的阿耶赖识都无法感应到这里，历天行也凭此躲过了一劫。

　　五年前，唐紫凝等人发现了这里，历天行察觉了唐紫凝等人身上，张道一的力量，故以没有动手，反而放开这里的权限，让唐紫凝等人以为自己掌控了这里。

　　而历天行也借此，不断的观察唐紫凝等人，欲要借此窥探张道一的力量，但越是窥探，历天行就越绝望。

　　唐紫凝等人层次太低，虽然力量强大但却无法明白无色无相之源的本质，但历天行境界极高，纵使古往今来一切的修行者加起来还不够历天行一只手打。

　　他明白了无色无相根源的本质，无色无相，也就是全知全能！

　　他为何见到的是无色无相，是因为对方的阴影覆盖了他所有的认知，面对这种对手，历天行不知道该如何超越。

　　原本历天行已经绝望，只不过千万年来的执念依旧支撑着他，让他心中还有一丝希望余存。

　　窥见了吕天的想法后，历天行心中不可遏止的出现了一个想法，既然不能超越他，那就变成他，只要能做到，他也会变成全知全能！

　　吕天有机会但却没有能力，而历天行却是有能力却没有机会，而现在，两个疯子却是碰到了一起。

　　“你怎么帮我？”

　　吕天与历天行对视，从历天行眼中，他看到了与自己一样的疯狂。

　　他们都不是正常人，吕天认为自己是神，想要向着真正的神靠近，而历天行却是在无尽的岁月中疯狂，若非执念支撑，他早已自我毁灭！

　　“我们融合！”

　　历天行向前一步，几乎与吕天撞到一起。

　　“你可以感应无色无相之源，但却没有力量接近，但我有！”

　　历天行淡淡地说道。

　　“我有无穷无尽的智慧，天地间的一切在我眼中都没有秘密，只要我们融合，将自身托举，向着无色无相之源靠近，终有一天，我们会拥有与他相同的本质，或者说变成他！”

　　历天行眼中露出疯狂，但更多的却是执着。

　　“我凭什么相信你？！”

　　吕天依旧冷静，丝毫不为历天行的话语所动。

　　“你只能相信我！现在就看你敢不敢赌了！”

　　历天行说完，不再言语，等待这吕天做出选择，融合不是吞噬，需要两人彻底舍弃一切，甚至是自我，要不然以历天行的心性也不会等到现在。

　　……

　　凌乱的房间，一个少年正在呼呼大睡，阳光透过窗子，照在少年脸上，但少年却浑然不觉。

　　但就在这时，没有任何征兆，少年却是突然从床上弹起，眼中先是闪过一缕迷茫，之后便变得无比清明。

　　“二零二二年十二月二十一号，时间没有错，我叶峰终于成功回来了，雪姐，我一定会逆转这段岁月，改变那个绝望的未来！”

　　叶峰握了握拳头，低声呢喃。

　　叶峰还是叶峰，但他已经不是之前那个叶峰了，准确的说，是未来的叶峰通过神秘手段逆转时空，将自己的意志送回了过去，也就是这个时代。

　　“时间还来得及，现在才二十一号，那个号称God，被誉为无色无相根源人间体的存在还没有出现，只要能杀了他，一切都不会发生！”叶峰深吸一口气，企图以此驱散自己心中的痛苦与绝望。

　　未来，那是一个绝望的未来，人间的炼狱，两个世界融合，真实与虚幻交织，一个名为God的存在夺取了两界交融的果实，以人身吞噬阿耶赖识，甚至是整个世界，欲要将自身升华，以接近无色无相根源。

　　世界毁灭，无数人的心灵力量被God抽取，以铸造自己的不朽根基，绝望之中，无数幸存者将仅存的心灵力量传输到了叶峰身上，侵尽一切力量，将叶峰的天赋放大到了最大，才逆转时空，将叶峰送回了这个时代。


第918章 逆转时空

　　叶峰的天赋是时间，特可以在一定区域内操纵时间，时间加速，时间暂停，甚至是时间倒流，这是一种不可思议的能力，在未来也被称为神的力量。

　　不过，纵使是这种力量，面对那高举王座凌驾九天之上的God，依旧没有半点作用，若非对方无意杀他，他早就死了。

　　没错，是无意杀他，在未来，经由无数智者的推断，无色无相之源，或许根本不是阿耶赖识，而是比阿耶赖识更伟大的存在，对于凡人而言，这种存在是全知全能的。

　　God向着无色无相之源靠近，故以本身也沾染了全知全能的特质，若非因为这种特质，人类恐怕早已灭亡。

　　也正是因为如此，人类才有反抗的机会，这很矛盾，但事实也正是如此，若非对方在全知全能化，恐怕早就将他们一巴掌拍死。

　　根据许多人推测，全知全能的存在思维方式将彻底脱离人的范畴，因为这种特性，他们有成功反抗的可能！

　　“根据楚天的计划，我的首要任务是进入山海界，我的力量太微弱，想要逆转未来，必须借助其他强大存在的力量！”

　　叶峰自语，心中回忆着楚天给他安排的计划。

　　楚天是未来人类中智慧最高的存在，甚至就连将叶峰送到过去的计划，都是楚天一手促成的，若非God强大到令人绝望，最后坐上至高王座的，一定会是楚天。

　　在楚天面前，叶峰感觉自己愚蠢的像只猴子。

　　“这个时间，山海界距离地球还有很远，相互作用力并未侵蚀世界规则，我想要再次觉醒异能，必须使用特殊手段！”叶峰心道。

　　在未来，因为山海界不断靠近，两个世界互相影响，以致于地球的物理规则越来越松散，也影响到了人类的基因，使得无数异能者自发觉醒。

　　世界依旧坚固，但规则却变得松动，甚至与人类基因融合，产生了无穷无尽的异能。

　　在未来，人类通过基因中融合的规则，可以以心灵力量为源泉，爆发出种种超凡之力，而因为心灵力量不同，所爆发出来的力量也不同。

　　不过，有一种异能却是所有人都具备的，这种异能来自于松果体的异变，异能者可以将爱这种心灵力量化为电能，将梦想这种心灵力量化为热量，将恨这种力量化为绝对的低温……在这个基础上，各种绚烂多彩的异能技都被开发出来，不过，面对God，纵使是再强大的技能，也依旧无力。

　　叶峰的首要任务是进山海界，而这个时间段想进山海界有三条路，一是觉醒异能，以心灵沟通山海界；二是凭借着那一闪而逝的时空裂缝；三是与阿耶赖识签订契约，成为阿耶赖识的选中者。

　　后两条路太过缥缈，阿耶赖识只会选中具备某种特质的人，很不巧，叶峰恰好不具备，若非世界上只有他具备时间天赋，楚天也不会让他过来。

　　“难怪楚天让我学习觉醒阵的布置方法，原来就是为了现在，要是过来的是楚天，人类大概会多很多希望！”叶峰幽幽一叹，开始回忆布置觉醒阵所需要的材料。

　　觉醒阵是未来的阵道宗师开发出来的阵法，可以沟通神秘的力量，帮助人类融合世界规则，以觉醒异能。

　　“楚天竟然没告诉我缺钱该怎么办，难不成让我去抢银行？”坐在书桌前，看着自己干瘪的钱包，与余额不超过三位数的信用卡，叶峰心中生出了一种一文钱难倒英雄好汉的感觉。

　　他本来就是个孤儿，能完成学业都还是因为政府资助，自己勤工俭学的缘故，之后进入异能时代，政府依旧运作，叶峰依旧当着自己的小职员。

　　而在God出现后，政府一日之间彻底崩塌，再然后两界融合，叶峰想要什么都是直接动手抢的，和平年代该怎么弄钱，叶峰还真不清楚。

　　何况，以叶峰此刻的身体素质，如果真去抢银行，估计会被就地击毙，武功再强，身体反应跟不上也是白搭。

　　就在这时，叶峰的肚子响了，饥饿感刺激着叶峰的心神，叶峰也没有强撑着的意思，直接拿起钱包，准备下去找食。

　　路上，叼着包子，叶峰依旧思考着钱的事，布置阵法的材料算不得太珍贵，但对叶峰而言，依旧是一笔巨款。

　　突然，叶峰余光一瞥，看到电线杆上的小额贷款广告，心中灵机一动。

　　拿出手机，扫码下载APP，叶峰的动作一气呵成，回到家里，叶峰上传了自己手持身份证的照片，与银行卡号，不到半个小时，手机上就出现钱到账的消息。

　　叶峰是名校毕业，有名校加成，叶峰贷出了一万元，日息百分之一，黑心到了极点，这代表一个月后，叶峰要还一万三。

　　对于这种高额的利息，叶峰付之一笑，他凭本事借来的钱凭什么还？

　　等他觉醒异能，谁敢找他还钱，他就打死谁！

　　找到了生财之道，短短半天，叶峰找到了三十几家借贷平台，借到了近四十万，看着钱差不多了，叶峰直接收手，时间宝贵，他不想把时间浪费在这上面。

　　……

　　“God，你不会成功的！”

　　黑色的王座上，一个白衣人高坐其上，银白色的瞳孔，闪烁着冰冷的光，在白衣人的对面，一个身形修长的男子，一字一句地说道。

　　“你就是一个可怜虫，不断模仿着那全知全能的存在，欲要向着对方靠近，你已经没有了心，根本不能算是一个人！”

　　王座上God并没有回应楚天，世界一下子安静了下来，没有任何声音，因为到现在，世界上也只有他们两个生命存在。

　　终于，God说话了：“你以为凭借你们那微薄的力量真的可以逆转时空，他是我送回去的。”

　　“你之所以还活着，是因为你是这个天地最接近我的存在，我想要一个见证者，见证着我成为至高！”

　　此言一出，楚天面色大变，但他此刻早已失去了所有力量，甚至是想死都不能，因为对方不允许他死，所以他根本死不了。

　　“岁月的无尽变化，将化为力量，托举着我不断向上，你是唯一的见证者，与你而言，这是无上的荣耀！”


第919章 圣帝

　　幽深清净的院子里，叶已落尽的古树下，一老一少，两人相对而坐。

　　老人白发苍苍，但却很精神，眼中流转着神华，显得很不凡，而年轻人，身体修长面容俊逸，穿着一身宽松的白袍，给人以一种昂扬向上的味道。

　　“洪志，时机将到，我周家的使命已经落到了你的身上，不知你可愿背负？”老者说道，他的声音并不沙哑，反而给人以一种温润感。

　　“时间过去四百年，神佛绝迹，虽然血脉还是那个血脉，但人已经不是那个人，你若不愿，也无人勉强你。”

　　“那件事，终究只是先祖一厢情愿罢了！”

　　老者摇头，言语之中，满是感慨。

　　“圣帝真的可以取代，大道如洪流，我等蝼蚁自身，如何与之相抗？”周洪志没有拒绝，而是问出了自己一直以来的疑惑。

　　很久以前，他就知道了自己身上所背负的东西，但也正是如此，他心之这件事，希望渺茫。

　　“大道如圆，周而复始，小势可变，大势不可改，时运命数，天命之下无人可逃！”老者说道，“但现在，先祖预见的未来却是出现了，天命崩裂，人世沉沦，自此天不复天，命不复命！”

　　“圣帝出英韶，虽扫六合，平天下，但可惜出的太晚，当初先祖运大神通窥见未来，见未来汉族几近万劫不复，隧生出逆命之心！”

　　“崖山之地，前路断绝，先祖请示幼帝，将万亿年天地精华所孕育的传国玉玺融化，打入龙脉，欲要在未来圣帝出时，获取一份希望！”

　　“过去的时代，天命盖压万物，强如先祖在天命之下，也落了个被围攻致死的下场，幼帝与十万先民，也随之殉国。”

　　“不过现在不同，天命已崩，再无阻碍，因此你才有希望挣脱这个时空，据先祖所言，红色起于未来，自下而上，但过去难改，纵使圣帝合道，也是枉然！”

　　“但你不同，你属于未来，圣帝在天，俯瞰时代，他会助你，只不过纵使是先祖也不知，你走到最后究竟是你变成圣帝，还是圣帝变成你！”

　　周洪志静静地听着，最后，周洪志问道：“我若成功，这个时代当会如何？”

　　老者闭目，缓缓摇头：“或许依旧如此，或许如泡沫般破灭，时空轮回光怪陆离，纵使过去那高高在上的仙神，也难以得知！”

　　“我该怎么回去？”周洪志问，对于所谓的民族他并不在意，他只想看看，天命究竟是什么。

　　这个时代，虽然修行之路再起，但周洪志总感觉未来是无尽的黑暗，这个时代，并不属于他。

　　老者道：“四百年前，大明日落西山，但气数未尽，天命变化之下，无数高手聚于皇太极身边，为其谋划！”

　　“其中有数术高手，以邪法破去了炎黄之地遂古长存的两条龙脉，差点使得炎黄绝迹！”

　　“八十年前群魔乱舞，祸害苍生，便是当年留下的祸根，若非圣帝出韶山，炎黄恐怕早已不复！”

　　“这我知道！”

　　周洪志点头。

　　四百年前，有高人于扶桑借剑，破去了长江龙脉，那剑名为天丛云，乃是扶桑之地千万年的戾气所聚，凶煞无比。

　　长江龙脉聚于金陵，四百年前那一剑虽然断去龙脉，但也换来八十年前金陵被扶桑攻破，城破之后，无人生还。

　　“这件事，先祖已经窥见，当初先祖请示幼帝，炼化传国玉玺，便是将此时算入其中，龙脉虽断，但龙气未绝，汇于玉玺之中，四百年来，已然汇聚了无穷无尽的神能！”

　　“只要天时地利人和具备，玉玺之中的无尽神能就会激活，让你逆转时空。”

　　“原本以先祖当年的战力，面对那些高手的围攻也有一线生机，但为了炼化玉玺，损伤了元气，以致于死在了那一战！”老者感慨。

　　“我还有几天时间？”

　　周洪志无悲无喜地说道，十年修行，他已经修出元神，只不过他元神初成，难以把握天机，而面前的老者却是于红尘中苦修近百年，圣帝出韶山之前，老者便已修行，后来遵循先祖之言，舍去一身道行，投入圣帝麾下。

　　十年之前，天命变化，老者重新修行，一路势如破竹，短短十年，就修行到了一个莫测之境。

　　“三日之后天狗食日，到时天地相撞，便是时空逆转之时！”

　　……

　　“我们怎么融合，我虽超凡，但本质太过薄弱，就像一滴油与汪洋，最后的结局只怕是你将我吞噬！”吕天说道，凡人的灵魂根本无法承受神的智慧，随着时间流逝，吕天原本人性近乎泯灭殆尽，不过他很喜欢这种感觉。

　　没了人性的阻碍，他可以更直接的面对超凡，接触超凡，甚至是融入其中，在无穷无尽的智慧之前，他以往二十年的人生根本算不得什么。

　　历天行笑道：“我有一法，可以让你本质与我等同，只要你愿意，法门我现在就可以传你，有我之助只要百日，你就可以取得与我相同的成就！”

　　听到历天行所言，吕天心中反而升起了一抹疑惑，他不禁问道：“修行究竟是什么？”

　　历天行道：“修行和科学本质上一样的，只不过说走的路线不同，表现的形式也不同，但走到最后，却是完全一样的！”

　　“这是墨家的道路，也是一种修行，只不过，在这个时代，仙神绝迹，只有这条路依旧发挥着力量！”

　　“就像你之前以念力引动神通，你催动电磁风暴靠的是自己对于电磁力的了解，你所知道的一条条公式，本质上相当于修行中的一个个神通，它们本身就阐述了一部分天地运转的规律！”

　　“你认为智慧胜过一切，那是因为你有念力这以智慧撬动天地的杠杆，要不然，纵使你智慧滔天，最后还是要修行，以蜕变出足以撬动天地的东西！”

　　三两句之间，历天行就道尽了科学与修行的关系，几万年的修行，让历天行窥尽了天地间的一切，所谓科学与修行，在历天行眼中是一样的。

　　“你说的法门是什么？”

　　吕天起身，心中有了决断。

　　“道心种魔！”历天行道。

　　两万年前，有残魂自域外降临，自称穿越者，结果被历天行捉到了，抽魂炼魄之后，历天行虽然没能使得自身更进一步，但从穿越者的灵魂里，他得到了很多有趣的理念，这道心种魔，就是历天行根据其中的一些理念所创。


第920章 文天祥

　　岁月长河之上，张道一静静地观看着下方世界的演变，在张道一有意的引导下，世界的变化越来越复杂，但这些东西依旧逃不过张道一的推算。

　　无论是天地大道，亦或是时空轮回，在张道一眼中都没有任何秘密，唯一让张道一难以把握的，只有那千变万化之后，生出的心。

　　大修行者是一个很特殊的境界，进一步便是果境，可以以自身演化大千世界。

　　混沌诸天之中，每一个大千世界都蕴藏无尽奥秘，是混沌之中孕育出来的精华，不过天元的大修行者不会去大千世界修行，大千世界之中修行容易，甚至若是窃取了大千本源，可以取得近乎果境的成就。

　　这是助力，也是枷锁！

　　这种果境，最后要想成就真正的果境，斩断枷锁，则必须做减求空，这条路甚至比大修行者直接破入果境还难。

　　张道一曾观许多果境大能的传记，每一个大能皆言，起点高未必是好事，平衡无处不在，有得必有失。

　　前面修行越易，后面也越艰难。

　　不知有多少惊才艳艳的生灵于大千世界之中取得了堪比果境的成就，最后却困于做减求空之上，只能随着大千世界寂灭而寂灭，最后被磨灭于无尽的轮回中，被后来者接替。

　　混沌诸天，孕育不出真正的果境，果境的道路只能生灵自己去找寻，而果境之后的修行更是如此，混沌中没有现成的东西给修行者去继承，只能修行者自己去创造！

　　张道一记录着下方世界演化的数据，有了他的参与，过去未来已经并非一成不变，而是时刻变化着，过去的改变会影响未来，而未来的改变也可以影响过去。

　　无论是叶峰逆转时空回到过去，亦或是周洪志前往上一个时代，都无法逃过张道一的眼睛，从张道一的视角来看，这个世界已经不存在所谓现在这个节点，整个世界的过去未来都像一场电影，只不过这场电影是不断变化着，根据着里面那些涉及时空的任务所做的事情不断变化。

　　变数在此刻已经出现，不过这个变数能存在多久，张道一也难以把握，吕天和历天行融合，在张道一有意引导之下，从无数可能之中，找到了那唯一成功的可能，并将之固化，才有了那个绝望的未来。

　　心灵融合并不稀罕，张道一甚至见过无数生灵心灵彻底融合，化为一个几近果境生灵的情况，让张道一感兴趣的是，当一个生灵一段模仿另一个存在，并向着那个存在不断接近最后会变成什么，是否会变成另一个他？

　　这是张道一从来没有想到过的情况，面对这种事，因缘生灭之下，不到最后一刻，张道一也不能知道最后的结果。

　　虽然他的一点灵光的阴影就能彻底笼罩这个低维时空，化作全知全能的存在，但全知全能永远都是相对的，当涉及心灵深层次的变化，张道一也不再是全知全能！

　　“想法虽好，但这个世界本源力量有限，不可能衍化出无穷无尽的世界线！”注视着欲要在岁月长河中衍生自己的God，张道一心道。

　　God将叶峰送往过去，就是想通过叶天之手，不断改变世界线，以衍化出越来越多的过去未来，好让自身不断占据更多的时间线，以变得更强大，让自身离那高悬其上的无色无相之源越来越近。

　　但世界本源力量有限，注定这件事难以完成，时间线的变化会分化世界本源，让世界越来越弱小，直到最后化为虚无。

　　如果不出意外，这个世界每个时代最多衍化出两条不同的时间线，若是God硬要地三条诞生，只会让一切化为虚无。

　　“也罢，我有紫气，待到古踏仙进去，我直接以古踏仙为坐标，也可以进去，倒是这个世界的变化有太多的巧合，我也难以复制，错过了这次机会，以后不知还能不能重现这种情况，就让我看看最后的结果吧！”

　　一念至此，张道一没有任何犹豫，强大的心灵力量悍然冲进下方的世界，并融入了世界本源之中，化为了世界本源的底蕴。

　　张道一的心灵力量有多么强大？演法时，甚至可以演化一部分的混沌诸天，虽然只是一部分，但其中蕴藏的中千世界却是难以计量的。

　　这么庞大的心灵力量灌注到一个连中千世界都不是世界会造成多大影响？若不是张道一特意护持，下方的世界定会像吹气球一般，直接爆开。

　　随着张道一的心灵力量加入，下方的世界顿时多出了一分无限的味道，这是大千世界的气息，不过张道一并未直接提升这个世界的层次，而是想让这个世界随着时间线的变化不断膨胀。

　　就在张道一心灵力量融入世界的瞬间，原本屹立在岁月长河之上的巨门轰然爆开，落入了岁月长河。

　　张道一的心灵力量已经侵染了这个世界，让这个世界不再纯粹，已经失去了开门的资格，故以巨门自发堙灭。

　　……

　　崖山之地，周洪志以心神感应着那截然不同的天地，以及那变换莫测，似有似无，但又真实存在的意志，心中不禁升起万丈豪情。

　　相比未来那个修行刚刚复苏，几乎没有几个高手的世界，这个时代无数的高手，直接激起了周洪志的斗志。

　　与天斗其乐无穷，与人斗亦是如此！

　　“这究竟是哪个时代？”

　　“我何我感觉天突然变了？”

　　周洪志思索，初临此地，他分明感应到了一种红色的意志，但下一瞬红色意志却是彻底消失了，转而出现的是一种冰冷无情，高高在上，以万物为刍狗的意志。

　　就在这时，一个面容儒雅身着青衫的中年男子突然自虚空中走出，面含笑意，并道：

　　“你终于来了！”

　　打量着来人，周洪志感受到了一种浩然的正气，比山河星空还要浩瀚，同时他还感应到了一种血脉相连之感。

　　“你是？”

　　周志文问。

　　“我是文天祥！”来人自我介绍。


第921章 天命复返

　　听到此言，周洪志的心顿时放下了。

　　“其实你不该来到这个时代，天地又生变化，让你来早了！”文天祥道。

　　“在未来原本有圣帝意志浸染过去，使得天意可改，但不知为何，圣帝意志在你到来的一刻却突然消失了！”

　　“天命难知，未来难测，你来到一瞬一切都变了，未来再难把握！”文天祥叹息，纵使他身为儒道大宗师，可以以元神体察虚空，知过去未来旦夕祸福也没有半点用处。

　　“你来到这个时代，是时候改回本姓了，化文为周，乃是为借周氏气运，保传承不绝，如今你既然已经过来，再为周姓，已然无有意义！”

　　“天命复返，这么说，你注定陨落此地？”

　　文洪志已经认出了这里就是崖山，历史上虽说文天祥不是死在这里，但实际上，身为文天祥的后人，文洪志却是知道，文天祥就是在崖山被数个高手围攻致死。

　　至于史书上所言，不过是史家之言，太多的虚假，当不得真。

　　“我借传国玉玺，天时地利人和逆转时空，已经犯了忌讳，非死不可！”文天祥淡淡地说道，丝毫不将自己的生死放在心上。

　　“革的意志来自天外，你带来了革的种子，这是你与天争的本钱，未来太过黑暗，太多苦难，若你不来，崖山之后，天将不复天，地将不复地，汉将不复汉，国将不复国！”想到自己看到的未来，文天祥心中生出太多不忍。

　　所以文天祥以自身性命为代价，与天博弈，势要搏出一个，光明的未来。

　　“我将陨落，未来的路只能靠你自己走，你要记住一句话，这是我运转元神强窥未来后悟出的，圣帝其实并不是某个人，身存革之精神者，皆为圣帝，圣帝出韶山，出的不是圣帝本身，而是那革之精神！”

　　“你神承革之种子，原本无需修行法门，不过这个时代天道运转之下，众生难逃，你想逆天，必须先具备无敌的修为。”

　　“若能成事，他日你将化为星火，点燃众生，想要逆天，非得集众生之力，人心即是天心，当人心改易，天道亦改！”

　　说着，文天祥直接将手按在文洪志的头顶，无数的灵光融入文洪志的元神，这里面，最核心的是一篇正气歌，之后便是各种修行法门，以及文天祥这一生所见所闻。

　　“现在还不是你出世的时候，元朝刚起，还有百年气数，天下已定，如今还没有种子发芽的土壤，百年之后，天下起纷乱，才是你出世的时机！”

　　文天祥收回手，抬头望天，眼中闪过几分落寞。

　　像他这种高手，窥探天机之下，可见千百年后的未来，不过天命不可改，在历史的洪流下，一切望向阻碍历史洪流的力量，都会被碾的粉身碎骨。

　　无论是三国时的武侯，亦或是唐时的袁天罡之辈，都是可以窥见过去未来的绝顶存在，不过武侯选择逆天，已经身死五丈原，而袁天罡却是顺应天命，已经飞升至那仙神妙境，得享永恒无量。

　　面对未来，文天祥选择了抗争，在未来，中华民族要遭受太多的苦难，文天祥不愿见到这样的未来，就如当初的武侯一般！

　　“好一个圣帝，竟然借我之力，想要让自身向着多元演化，不过这样也好，如果一切都在我的掌握，那才是真的不妙！”

　　岁月长河之上，张道一将一切收入眼底。

　　原本文洪志就是圣帝选中的人，甚至就连文天祥窥见的未来亦是圣帝的手段，要不然，单单凭借文天祥的力量，怎么可能做到这种连仙神都做不到的事，时间从来都是禁忌。

　　如果张道一没有出手，按照正常轨迹，文洪志会被送到四百年前，传导革的意志，改变众生，这是圣帝的一次尝试。

　　红色的力量虽然已经浸染了阿耶赖识，但却没有改变过去的生灵，那些生灵不知革命，也不懂这种意志。

　　文洪志的存在，是圣帝的一次尝试，圣帝借时代变化，让另一个时代的人去改变过往，如果可行，圣帝会不断让人回溯过去并加以改变，直至那遂古之初，让自身达至一种无往无量所向无敌的状态！

　　不过，张道一出手后，却是让圣帝找到了一条更好的路，借着天时地利，圣帝直接让世界分化产生了一个新的世界，文洪志前往的根本不是原来世界的过去，而是一个过去的平行时空。

　　只要文洪志可以成功，随着红色意志的传播，圣帝的意志会越来越强大，直到最后横跨无限平行时空，接近真正的无限！

　　“因缘聚散生灭，最是无常，如果我能把握这个无常，修行应该也到尽头了！”

　　望着下方纷乱变化的人间，那过去未来，生死变换，有无同在，千变万化的世界，张道一心生感慨。

　　……

　　“如果不是你并非正常生灵，道心种魔对你也是无用，好在你人性几乎泯灭，于你而言，道心种魔已然没有任何限制！”

　　时空不断变化，吕天可以感受到周身不断变化的宇宙常数，在这种状态下，除了念力本身的力量外，他根本引动不了任何的天地之力，宇宙常数一改，他之前种种手段都无法使用，除非他能够把握这变化的宇宙常数。

　　“我们这是去哪里？”

　　吕天问道，他隐约知道了身处一个什么地方。

　　“我带你去世界之外，曾经那些仙神所处的时空，那里介于真实与虚幻之间，最是光怪陆离不可思议，不过，那里现在已经空了！”

　　历天行的声音响起，为了变得更强大，历天行曾经去过仙神所处的时空，但可惜去逛了一圈之后，历天行才发现大道在人间。

　　“空了？”

　　吕天疑惑。

　　“八十年前仙神大劫，圣帝出韶山，所有的仙神都被扫落，这个天地看似很大，星空无限，但实际上，除了地球范围内的九颗星辰外，余外那无尽广袤的星空都只是仙神之境显化的虚幻之景罢了，这个世界太小！”

　　历天行言语之中，有几分感慨，凡人不明天地本质，故觉天地无限，但如果站到他这个层次，就会发现，世界是那么的狭小。


第922章 倒转岁月

　　“革为火，以此行革命之道，先革天命，再革己命，最后倒转岁月长河，改变过去未来，让革命之道化作永恒！”

　　张道一注视着圣帝的变化，知道了圣帝的打算。

　　能让张道一选中，圣帝自然不是常人，在成道之后，用很短的时间，就找到了前路。

　　之前红色感染阿耶莱识，只是改变了天，却是未能改变人，除了圣帝出韶山后的那七十年，之前的岁月，依旧按照以往的路线在发展，一个有一个人物，在过去展现着自己的风采。

　　圣帝的革命之道分三个层次，先革天命，再革己命，最后逆转岁月，达至真正的永恒。

　　圣帝出韶山后二十年，天地定鼎，四海升平，红色之火遍地开花呈燎原之势，无可阻挡，天命因众生之心而改，这便是革了天命。

　　之后三十载，圣帝死去，其信念融入道中，得道之力，天道人道，合一便是大道，待到时代落幕，天命变化，圣帝革了己命，使得红色向着过去蔓延。

　　而最后一步，便是倒转岁月长河达成真正的永恒，这是人道路线，最是复杂不过，故以圣帝通过文天祥之手，接引不属于过去的人物逆转时光，修正人道路线，以逆转岁月长河！

　　不过，在这个关口，张道一却是出手了，给了这个世界无上的底蕴，让圣帝看到了比倒转岁月长河之后的永恒，更高的层次。

　　那便是不断同化平行时空，让自身向着多元演化，直到最后一瞬，瞬间倒转所有平行时空的岁月长河，一步达至一个神鬼莫测的境界！

　　对于圣帝，张道一只是旁观，并未加以任何影响，这是一个抓住了机会的人杰，从圣帝踏上多元之路的一瞬，张道一也有些期待圣帝最后会走到哪一步。

　　革是人道，张道一最先所悟之后，传于嬴政，不过一样的米养百样人，圣帝早已踏上了一条与嬴政截然不同的道路。

　　时间长河的变化不是一蹴而就，而是遵循因果变化，时空轮回之道，如果未能超脱出去，则根本不可能察觉时空变化。

　　而如今，在下方的世界里，能察觉时空变化的只有两个生灵，一个是圣帝，另一个就是God，时空之变化，超越时光却有在混沌刻度之下，有一个变化的过程。

　　从历天行决定与吕天融合的瞬间，他们就已成功，而换成混沌刻度，不过三秒。

　　当然，这是张道一抹去了一切失败可能后的结果，要不然，他们成功的几率微乎其微，而现在，God却是要向阿耶赖识一般，将自身存在，在时光长河之中延伸，笼罩过去未来。

　　叶峰就是God送往过去的坐标，为God指明方向，不过，随着张道一将力量注入世界本源，任何涉及时空的变化都会使得时空产生分裂。

　　不过，张道一限制了这种分裂，只将分裂的因果赋予了圣帝与God两人，他们是时空分裂的原点。

　　“还有五秒，这个时空就会走到尽头，你很荣幸，将会在我的庇护下，见到时空的伟力！”王座之上，God陡然站起，在楚天眼中，God越来越伟岸，身躯浩瀚，不可量，不可测，不可揣度。

　　五秒转瞬即过，无量的光辉自God身上绽放，贯穿一切，超越一切，仿佛刺入了岁月之中。

　　与此同时，一份相似但不同的记忆自楚天心中浮现，那是另一条命运轨迹，也是他所希望的轨迹，但最后却依旧……

　　“无色无相之源究竟是什么？”

　　良久，楚天苦涩地说道，无尽的绝望，将他的心灵充满。

　　“我也不知道，不过最后他一定会变成我，或者我变成他，于我等而言，无色无相之源不可观，不可想，不可感，观之即错，想之即谬，感之即迷，那或许是进化的终点，绝对意义上的全知全能！”

　　God低沉的声音响起，好似洪钟，使得时空为之震荡，这一刻，楚天在God身上感受到了一种无限的味道。

　　“多元时空，竟然还有这种变化，不过现在暂时不急，这个时空我还没有彻底融合，还需要几个轮回！”

　　就在这时，God突然感觉到了天地的变化，他如今还比不过圣帝，可以开启平行时空，圣帝传承革之道，本质要比现在的God高。

　　God还需要不断开启轮回，以磨砺自身本质，让自己可以真正占据这一段岁月长河。

　　同时，God已经隐隐察觉了岁月长河上游，那红色意志的存在，以及岁月长河下游，那无尽的黑暗。

　　“我竟然又回来了，这一次，我绝对不会输！”凌乱的房间里，叶峰突然坐起，嘴中低声呢喃。

　　这已经是他第二次重生了，上一次重生，他借助先知先觉，率先进入了山海界，并通过特殊方法，与意志饕鬄幼体缔结了契约。

　　饕鬄幼体，是山海界之中的龙系异兽，也就是所谓的龙种，若是进化到极限，可以化为祖龙，强大无比，几乎找不到敌手。

　　之后，叶峰更是凭借着楚天的计划，前往西方，取信于雅典娜，以特殊手段，除去了雅典娜身上的束缚，使之偏转了自己的天命。

　　在叶峰的帮助下，雅典娜凭借着法阵，召唤出了那些已经陨落在岁月之中的强者，那些曾经为雅典娜而战的圣斗士。

　　凭借着这股力量，以及那打破枷锁后所获得的力量，雅典娜成功车翻了奥林匹斯神系，夺取了诸神的神格，化为了唯一真神。

　　再之后，借着雅典娜的力量，叶峰几乎统一了整个山海界，扶桑那边有条不服气的八头蛇，更是被雅典娜活活打死。

　　叶峰原本以为凭借着这么大的优势，应该可以逆转原本的命运了，在两界融合的瞬间，两界的本源酝酿出了一股神秘力量，那便是最终王座的关键。

　　无论是圣杯亦或是神识获得了那股力量，都能化为完整的阿耶赖识，掌控新世界，而化为唯一真神的雅典娜也拥有这种资格。

　　就在众人大战之时，God出现了，以绝对的力量破灭了一切，圣杯被打碎，神识被直接吞了，就连最强大的雅典娜也被God三招打死。

　　黑暗时代再临，绝望之际，众人再次将所有力量汇聚到叶峰身上，企图叶峰再次逆转时空，改变这个未来。

　　“我真的能成功么？”

　　想到God的强大，叶峰眼中突然闪过一抹迷茫。


第923章 创世权柄

　　苍茫时空，星河璀璨，星河深处，一座宏伟的宫殿坐落在那里，好像是宇宙的中心，万万年不变。

　　不朽、永恒、亘古、唯一，种种神妙的气息交织在一起，宫殿呈紫金色，至尊至贵，上有黑白二色的神秘纹路，与无数细小的古老符号，神华流转之间，使得这里显得更加神秘。

　　“那人竟然可以突然爆发出如此可怕的杀伐，甚至击碎了你的诛仙四件，虽然那不是本体，但纵使是核爆，也不可能损其分毫。圣杯传出警兆果然有其道理，一个成为选中者不超过一个月的人，都有这种手段，如果让他彻底成长起来，未来定会生出无穷变数！”宫殿之中的蒲团上坐着两个人，说话的，是一个面容看起来不过二十余岁，但却须发皆白的男人。

　　“无色无相之源太过神秘，其下的每一个选中者都不是好相与之辈，若不是他们的力量与我等同源，我都要怀疑无色无相之源，根本不是阿耶赖识！”另一个男子说道，这人身着一身黑衣，眉宇间有着一丝挥之不去的煞气。

　　这个男子，正是那日偷袭吕天的强者，圣杯坐下，与虚幻的英灵灵宝天尊签订契约的强者！

　　而此人现在的名号，也正是灵宝天尊，英灵召唤共有三个阶段，而第三个阶段便是与英灵彻底融合，越是强大的英灵越是虚妄，如灵宝天尊这种级别的英灵，更是没有半点诞生自我意志的可能。

　　此人改名灵宝天尊其心可见！

　　坐在灵宝天尊对面的，是圣杯坐下最强的人物，最是高深莫测，平日里圣杯传递信息，都是通过此人之手。

　　听到灵宝天尊的话，须发皆白的男人微微一笑，道：“无色无相之源，也许真的不是阿耶赖识，甚至就连这里，或许都逃不过无色无相之源的窥探！”

　　“某种意义上，无色无相，就是全知全能，当然也这代表这无色无相之源于我等而言，是没有力量的。如果不是通过无色无相之源的选中者，我们甚至根本不知道有这种东西。就连圣杯也不例外，我们有智慧，可以勉强认知，但圣杯却只有本能，连认知都做不到。我与圣杯心神相连，得了道德天尊的完整权柄，拥有的权限与圣杯等同，已经可以获取圣杯的秘密！”

　　须发皆白的男人，正是道德天尊，像他这种已经彻底融合了英灵的人，可以说英灵就是他，他就是英灵，不分彼此！

　　“无色无相之源选中者的力量，窃取自阿耶赖识本身，要不然没道理道德天尊与灵宝天尊都在我们这边，而元始天尊却化为了对面的力量！”

　　“这么说三清注定无法合一，那我们这么久的图谋，岂不是都要付之东流？”灵宝天尊闻言面色一变，隐隐有些难看。

　　遂古有道，悬于虚空，化生一气，演化有无，三清合一化一气，正是返本归元之道。

　　他们两人图谋已久，就是想集齐三清权柄，反过来融合圣杯，吞噬神识，最后打落无色无相之源，让世界重回远古洪荒，开创一个仙神时代，到时候，他们就是创世三尊，得享无量光，无量寿！

　　道德天尊道：“我们还有机会，其实我们的权柄只有一部分，剩下的一部分在山海界，我也是在彻底融合了道德天尊后，才发现这件事。对方的元始权柄并不完整，只要有人获取了另外一半元始权柄，然后再打死无色无相之源的元始选中者，剩下的一般自会回归！”

　　“不过，山海界的元始权柄高悬虚空，为阿耶赖识本能所掌，难以触及，我能感应到元始权柄，还是因为道门三尊之间的神秘联系！”

　　“如此你我尽皆获取完整权柄，之后以道门三尊之间的神秘联系为引，应该可以引动元始权柄！”

　　“也只能如此了！”灵宝天尊点头，神通算计皆不敌天数，元始天尊权柄落于他方，差点粉碎他们的希望。

　　“不好？”就在这时，道德天尊突然面露惊疑。

　　“元始权柄竟然动了？！”

　　“难道是唐紫凝那个死女人？”灵宝天尊顿时坐不住了，如果让唐紫凝获得完整的元始权柄，到时就算杀了唐紫凝让元始权柄归于虚空，想要再次凝聚，没人知道是什么时候，要是错过了时间，就算他们有无穷算计，也是没有任何用处。

　　有些事，天时地利人和缺一不可，少了任何一样，最后都会功亏一篑，而他们的图谋，更是在悬崖上走钢丝，任何一丝意外，都可能让他们陷入万劫不复。

　　“不是唐紫凝，不好，就连道德天尊与灵宝天尊的一半权柄也动了，是阿耶赖识！”

　　道德天尊再也不复以往的淡然，这种变故，是他没有料到的。

　　山海界中，一座黑色的祭坛上，叶峰盘膝而坐，虚空中垂下万道混沌神华，全部落入了叶峰的体内。

　　血肉蠕动，筋骨轰鸣，短短片刻，叶峰身上就出现了脱胎换骨的变化，元始、道德、灵宝，三大权柄归于一身，纵使他此刻无法全部融合，依旧让他产生的本质的蜕变。

　　力量不断增长，叶峰感觉自己此刻已然强大到了极点，挥手就能震破苍穹，抬脚就能踏碎大地。

　　三清化一气，纵使只是一半，也依旧是创世级别的权柄，就连上一个轮回，雅典娜吞噬诸神神格，化作的唯一真神若论权柄，也比不过这一半的三清的权柄。

　　炎黄是天地的中心，三条龙脉的交集之地，这里孕育出来的生灵，无论智慧亦或是灵性，都不是西方蛮夷可比。

　　而且道门三清存世无数年，为众生朝拜，能论底蕴，也不是奥林匹斯神系了比！

　　道门三尊的权柄，可以说是阿耶赖识中最强大的权柄，如果道德天尊等人的图谋成功，最后还真有可能创造一个仙神时代。

　　毕竟张道一化作的无色无相根源只是引导，根本不介入自己的力量，就连吕天继承的智慧也不例外，是属于阿耶赖识的一部分。

　　“杀了权柄的获得者，可行？”灵宝天尊眼中闪过一抹杀意。

　　“来不及了，那人不知道用什么手段，竟然唤醒了已经化为山海界的阿耶赖识，那是远比圣杯强大千百倍的存在，是阿耶赖识真正的本体！”

　　“现在阿耶赖识护持着他，这个世界已经没人能杀他了！”道德天尊此刻的面色无比难看。

　　他自然不知道，叶峰这一次，直接以神秘手段沟通了已经化为世界的阿耶赖识，并将属于未来的信息传递了过去，阿耶赖识虽无智慧，但却能够趋吉避凶，知道这是真实的未来。

　　为了生存，阿耶赖识直接送出了最强的权柄，欲要逆转未来！


第924章 圣剑

　　“天上一天地上一年，这仙神太虚之境的时间流速，比人间要慢上数百倍！”太虚之境中，历天行说道。

　　太虚之境，本质虚无，可以随着修行者的心念千变万化，仙神亦有寿尽之时，在这里修行者的寿元流逝，会被减缓到最低。

　　“天上地下，也唯有这好似无极时空的太虚之境，可以让道心种魔彻底展现，你我分化三千念，你修魔种，我成道胎，演化三千世界，待到十二万九千六百次轮回，道胎魔种就会彻底归一！”

　　历天行的声音在太虚之境中回荡，使得虚无的时空，荡起阵阵涟漪。

　　……

　　凌乱的房间里，叶峰陡然坐起，环顾四周，叶峰叹息：“又失败了！”

　　上一世，他掌一半创世权柄，运转天地大势，使得天地之间诞生了无数强者，短短百年，各种高手层出不穷，其中甚至诞生了几个只比他差上数分的人物。

　　但纵使如此，面对God，他们依旧不堪一击，除了让God多出了几招外，最后的结局，与之前没有什么区别，一切都被毁灭了，人间化为炼狱！

　　“我还有机会！”叶峰双手紧握，眼中闪过一抹坚毅。

　　“又失败了！”

　　“又失败了！”

　　“又失败了！”

　　……

　　一次次失败，叶峰眼中的血色越来越重，无尽的打击，已经让叶峰处在崩溃的边缘。

　　“我就不信，逆不了那个未来！”

　　叶峰起身，血色将他的瞳孔侵透。

　　山海界，叶峰融合一半创世权柄，向着天神原走去，那里有他需要的东西，他心中有种预感，这或许是他最后一次逆转时空，这次如果失败，那就是真的万劫不复。

　　天地轰鸣，叶峰携滔天之势，直接降临到了天神原，这里古木幽深，中心之地，七层圣山正绽放着乳白色的圣光，显得无比神圣。

　　相比山海之地，三清至高权柄高悬，天神原的至高权柄已然化形而出，化为八岐巨兽，纵横天地之间。

　　叶峰此次正是为此权柄而来，这一世，他准备集一切权柄于自身，汇聚所有的力量，让自身达至一个可与God争锋的层次，这是叶峰最后的挣扎！

　　“来到这里这么久了，家里人肯定担心死了！”月明星稀，八神太一躺在火堆旁，仰望星空。

　　在他的旁边，一个球状的异兽，正在呼呼大睡。

　　八神太一原本只是一个普普通通的小学生，夏令营里的一次意外，让他与六个伙伴直接来到了这个陌生的世界。

　　要不是机缘巧合之下，他们七个与七只异兽签订了契约，恐怕早就死在了这个危险的世界。

　　“那是流星？！”

　　昏昏欲睡之际，八神太一突然看到月亮下，有一道璀璨的光华划过，甚至让月亮的光辉都暗淡了一瞬。

　　“是他。”

　　叶峰注意到了地面上的八神太一，十几次轮回，让叶凡对于创世权柄熟悉到了极点，短短时间，他已经进入看二级融合阶段，只差些许就可以与创世权柄彻底融合。

　　这种状态下，他具备了种种不可思议的异能，凡事仰望他则，他皆能生出感应，甚至凭借着这种联系，降下力量。

　　“现在时间还早，他还不是未来那个战神！”

　　凭借着冥冥之中的联系，叶峰直接窥尽了八神太一的一切，创世权柄之下，天地间的一切在叶峰眼中都没有任何秘密。

　　在叶峰所知的未来，八神太一的契约兽进化成了究极体，比八岐巨兽更强大，那是所有龙系异兽的终点，苍龙！

　　而八神太一，更是凭借着神识的力量，将心灵深处的执念化为圣剑，以圣剑强化自身，达到了一个一剑可斩日月星的境界。

　　“勇气圣剑！”

　　想到未来的那把剑，叶峰摇头，那大概是唯一能够斩开God体外的防御力场的东西，但也仅此而已罢了，想要伤到God，纵使是无坚不摧的勇气圣剑，也不行。

　　圣山之巅，一只身长数百里，长着八个各异的头颅，体表遍布繁复花纹的异兽盘踞在上面。

　　八个头颅，八种属性，八中异能，这是好事，也是坏事，若是后天生灵，以后天之身，掌八种异能，有很大机会，以此演化先天无极。

　　但八岐却是先天而生，一个头颅代表一种意志，八个意志相互牵扯之下，使得八岐再难成长。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，八岐巨兽突然动了，八个头颅对天嘶吼，八种各异的神力悍然爆发，在虚空之中相互交织衍化，最后化为了最极端的毁灭力。

　　但八岐强，叶锋却比他更强，三清化一气，元始天尊、道德天尊、多宝天尊，三位天尊的伟力归于一身，让叶锋达到了一个举世无敌的境界。

　　叶锋出手，一掌遮天，一只无暇的巨掌自虚空盖下，镇压阴阳，倒转五行，生灭大千造化，直至那无往无量之境。

　　刺目的光，与惊人的波动席卷四野，七层圣山与瞬息间崩塌，风暴之中，无数的古木被连根拔起，土石纷飞之间，一个巨坑出现在了圣山原来的位置，暗红色的熔岩在深坑中流淌，冒着黑烟。

　　原本圣土，被叶锋一掌化为了炼狱！

　　叶锋伸手，自虚空之中捞出一团八色的神辉，这是八岐的权柄，属于阿耶赖识的一部分，若有人能得此权柄，可以一步登天。

　　没有犹豫，叶锋直接将八岐权柄吞入口中，八色的神辉在叶锋身上流转，但在转瞬间就归于无际。

　　相比创世权柄，八岐权柄太过渺小，瞬间就被叶锋炼化，化为了自己的一部分。

　　吞了八岐叶锋继续前进，先是打死了北方神系的奥丁等诸神，之后又打死了西方神系的宙斯与十二主神，还有印度的一众佛陀佛祖……

　　一番打杀下来，山海界中的权柄被叶锋一网打尽，炼化了所有权柄，叶锋甚至达到了一个可以与阿耶赖识争锋的层次。

　　或者说，阿耶赖识已经与叶锋融为一体，二者不分彼此！

　　最后，叶锋将目光投向来人间，十年前阿耶赖识分裂，其中神识与圣杯窃取了一部分阿耶赖识的力量，欲要取而代之，而现在，叶锋准备去拿回这部分力量。


第925章 死上一次

　　人间界，虚妄时空，一只无暇的神魔之手悍然抓下，星宇粉碎，时空混乱，巨掌之中，有天地开辟万千神魔咆哮，摄人而恐怖。

　　宫殿之中，灵宝天尊与道德天尊在这一刻面色大变，那恐怖的神魔之威，纵使他们承接了一半的天尊权柄，亦忍不住战栗。

　　身上汇聚了大半个完整阿耶赖识的权柄，叶峰依旧达至了一个难以描述的境界，纵使道德天尊集齐了三清权柄，复返一气，也不可能达到这种程度。

　　在这种力量下，别说是他们，就算是圣杯与神识加起来，也不可能是对手，这种力量已经超越了人的层次，这是天的力量！

　　只在瞬息，道德天尊连同灵宝天尊就被炼化，没能做出任何反抗，打死了道德天尊与灵宝天尊，叶峰也不做停留，一步跨出，便来到了历天行开辟的小世界，将拥有一半元始天尊权柄的唐紫凝打死。

　　自此，三清权柄终于完整，这一刻，叶峰的气息越发圆融浩大，在创世权柄的神力下，所有权柄都被创世权柄完美融合，没有分毫破绽。

　　“还差一些，现在我还不是God的对手！”

　　虽然力量越来越强大，但叶峰依旧清醒，丝毫没有被自己现在那强大的力量所影响。

　　与God交手数次的他深知God究竟有多恐怖，在未来那无物不斩的圣剑也只能堪堪斩开God的防御力场，由此可知God究竟强大到了什么程度！

　　循着冥冥之中的联系，叶峰找打了圣杯，三两拳之间，坚固不朽的圣杯就被叶峰打碎，直接吞进了肚子。

　　神识在此刻也感应到了圣杯的毁灭，就欲逃窜，但神识的源头就是阿耶赖识，乃是与叶峰此刻同源的存在，纵使神识千变万化，也依旧无法逃脱叶峰的感应。

　　找到了神识，叶峰直接抹去了神识的意志，并将神识炼化，自此叶峰终于拥有了阿耶赖识完整的力量，这是天人极致的力量，也是历天行曾经所追求的东西，不过历天行没能做到的，此刻却被叶峰这个后来者做到了。

　　“我还要更强的力量！”

　　黑暗虚空之中，叶峰咆哮，他感觉自己现在只差一点，就可以与God媲美，但这最后的一点，他却始终难以达到。

　　他现在已经到了极限，最后的一点是天堑，根本不是寻常手段可以跨越。

　　“山海界分去了阿耶赖识的力量，对，只要毁灭山海界，让阿耶赖识归于完整，我一定可以镇压God！”

　　疯狂之中，叶峰抓住了最后一颗救命稻草。

　　此念一出，便如野草一般疯涨，阿耶赖识有灵，但感知到叶峰这个想法后却并未阻止，因为它知道，此刻的叶峰的确不是God的对手。

　　山海界崩碎，万灵绝灭，一切都化为了力量，融入了叶峰的身体，直接将叶峰推至了前所未有的巅峰。

　　这一次，阿耶赖识将所有的筹码都压在了叶峰身上，这一刻，叶峰的力量甚至开始像时间线上蔓延，欲要占领过去未来。

　　不过，叶峰终究只是刚刚融合阿耶赖识的力量，并未达到圆融的地步，若给他百年时间，或许叶峰真的能和完整的阿耶赖识一般，以自身存在占领一个时代所有的时空。

　　“他在太虚之境！”

　　阿耶赖识恢复完整，虽然因为之前分裂的缘故，但完整的阿耶赖识其存在依旧占领了整个虚空，这个世界中的一切都在阿耶赖识之下。

　　接着阿耶赖识的力量，叶峰直接找到了历天行与吕天的位置，此刻历天行与吕天分化道种魔胎，演化三千世界，还未竟全功。

　　轮回依旧在继续，而叶峰已经找到了这里，一步踏出便是时空倒转，叶峰的速度超越了光。

　　“一切都结束了！”

　　一掌拍出，叶峰如是道。

　　“的确，一切都结束了！”

　　就在叶峰以为大局已定的时候，一阵熟悉的声音在叶峰耳边响起，让叶峰不禁一颤。

　　“怎么会？！”

　　叶峰此刻就像是一个输光了一切的赌徒，色厉内茬，几乎无法控制自己的情绪。

　　“你来晚了一步，我的力量已经蔓延到了这个时代，自此将再无人可以撼动我的存在，无论过去未来！”

　　神座之上，God淡漠地说道，话音落下，所有的一切都粉碎了，纵使叶峰融合了阿耶赖识的力量也不例外，因为God的力量已经取代了这里的阿耶赖识，使得叶峰直接化为了凡人。

　　“圣帝，你占据了过去，而我已经占据现在，我们的战场在未来！”

　　王座上，God抬首望向虚空，仿佛看到了那红色的过去，与无限光明之中孕育遂古黑暗的未来。

　　大战一触即发，以未来为战场，红色的意志与God的意志不断战斗，而他们二人更是不断分化平行时空，使得自身向着无限发展。

　　无限的时空托举着他们二人升华，不断的战斗让他们两个攀向更高，他们的境界越来越高，本质越来越高，并不断向着六阶靠近。

　　不过，也只是靠近罢了，虽然因张道一力量的缘故，世界产生了进化，并且张道一传下了力量的种子，但张道一自己也不过六阶，根本不可能培养出真正的六阶。

　　而且在张道一揠苗助长之下，无论是God亦或是圣帝，修成六阶的可能都微乎其微。

　　而在混沌诸天，六阶才是修行开始！

　　岁月长河之上，张道一静静地看着下方的变化，看着God的变化，随着混沌刻度不断流逝，God的本质不断向着他接近，就连思维也是如此，好像变成了另一个张道一。

　　张道一感觉God好像变成了自己另一个分身，虽然God并不是源于张道一，但随着God不断靠近，那种冥冥之中的联系越来越深。

　　“原来他真的可以变成我！”

　　最后一切都消失了，God直接化为了张道一的一部分，而圣帝却是被紫气直接送往了未知时空。

　　圣帝被送走，不是张道一的手笔，而是紫气自发觉醒，张道一知道紫气的使命，猜测圣帝或许在轮回之中可能扮演着某种重要的角色。

　　而体悟了God变化的奥秘，张道一的心灵越发神明，之前张道一就可以见到因缘，而现在，见到了God的变化，让张道一明悟了更深层次有无变化。

　　God从他化为我，这便是一种有无变化！

　　“圣帝想要革命成功，必须自己先死一次，而我想要脱得樊笼，进入一个新的天地，恐怕也要死上一次了！”

　　感受着那种因为心灵蜕变，而突然生出的危机感，张道一那不为人知的思维空白区域，突然生出一念。

　　这一刻张道一见到了前路，知道了自己究竟该怎么做，只要这一劫张道一可以安然度过，以后就是真的我命由我不由天！


第926章 镜

　　“轮回之中无人超脱，最后一个轮回，根源意志，终于坐不住了！”九天之上，天元道场，天元大帝感慨。

　　在天元大帝身旁，站着一个浑身缭绕着混沌光华的身影，让人看不清其相貌，但其周身荡漾着的气息，却可以让人感受到他的强大。

　　那是一种绝对的力量感，一力压苍穹，一力镇轮回，无人能及。

　　“天意自古高难问，而我等踏出超脱一步，已然高天一筹，若非根源体量太大，力量要超越我等太多，要不然根本算不得什么！”缭绕着混沌光华的身影说道，无悲无喜。

　　“得他之助，你分化出古踏仙，已初步超脱轮回，这其中的因果何其大，你就准备这么还？”

　　混沌光华中的身影转身，目光投向身旁的天元大帝，颇有几分探究的味道。

　　他们这种存在虽然早已超越因果，但若得恩不还，心中难免有所挂碍，这无关外来束缚，而是发自本心的东西。

　　超脱之恩何其重，纵使侵尽万界诸天，大道轮回，亦是难以还清。

　　天元大帝闻言，笑道：“自然不是，九个轮回的纠缠，哪有那么容易了断，不过现在还不是时候！”

　　天元大帝目光望向虚空，悠悠的道：“我现在也只是完成他过往的布局，若他能成，我送他超脱又何妨，我的超脱路，当在下个纪元！”

　　混沌光华中的身影道：“你也倒舍得，不过你不争不代表我不争，轮回尽头，我不会留手！”

　　天元大帝听完后，没有说话，只是用奇异的目光看向混沌光华中的身影，最后才开口道：“轮回尽头，究竟有什么，无人能说清，你又怎知你一定会争？”

　　“也是，最后一个轮回，定然会与以往不一样，如今根源既降，自然天不复天，地不复地，道不复道，轮回不复轮回，已经没有下一个轮回了，这个轮回的过去未来，或许根本不会遵循以往的轨迹，若非你在最后一个轮回醒来，甚至连你也会消失！”混沌光华中的身影笑道，声音之中有几分恍然，当局者迷，下意识的他就以自己的经验，来揣测那轮回的尽头。

　　“根源出现，过去未来皆变，就连天元也将生大变，天元你准备如何安置？”混沌光华中的存在笑问道。

　　天元大帝笑道：“天元我经营多年，自然不会平白舍弃，便宜根源，套用本源世界中的一句话，我打算将天元属于我的百万年打包带走！”

　　……

　　虚无时空，张道一并未立刻动身，而是就地盘坐，心神返照虚空，梳理着自己这段时间的收获。

　　过了许久，张道一才催动紫气，以紫气之能，划破时空，面对即将到来的一切，张道一没有选择逃避。

　　紫气与他纠缠太深，他逃不掉，与其如丧家之犬一般惶惶不可终日，还不如就此做个了断，于十死无生之中，搏出一线生机。

　　紫气破空，借着紫气的力量，张道一降临到了一处光怪陆离的时空，这里的一切都是由各色的光辉构成，并被莫名的力量扭曲，呈现出种种奇异的形态。

　　在这里，张道一除了古踏仙外，并未见到天元界的其他大修行者，古踏仙此刻站在一切光辉的尽头，负手而立，背对着张道一。

　　从张道一的视角来看，此刻的古踏仙无比伟岸，身躯浩瀚，元始苍茫，难以测量。

　　这是体无限，古踏仙体纳万亿大界，本就是一种无限，只不过平日里古踏仙将这种境界收束，如张道一一般并不显露，此刻古踏仙显露出来，给人以一种震撼感。

　　三两步之间，张道一踏破虚空已然与古踏仙并立，张道一并未去看这尽头究竟有什么东西，而是开口问道：“道友还有什么要交代，若我能脱此劫，定会为你完成！”

　　古踏仙闻言大笑，并道：“天命难逆，我本以为修得如今境界，终于有了逆命的本钱，但不想修为越高纠缠越深死得越快，直到如今已经深陷死劫，再难脱！”

　　“你若能成，只望在新的纪元，你将我捞出，让我再搏一世！”

　　古踏仙的声音在此间回荡，他身为天元大帝分化出来用以替劫的化身，自然知晓许多不为人知的隐秘。

　　而到了张道一如今的境界，已然看清了许多东西，自然也知道古踏仙所言新的纪元究竟是什么。

　　“好！”

　　张道一点头，大道路上能与他比肩者，也不过几人而已，如今古踏仙将要应劫，张道一已然无不应允。

　　“一世修行！”

　　听到张道一应允，古踏仙幽幽一叹，说不尽的落寞，他终究慢了一步，张道一还有脱劫的希望，而他却没了。

　　古踏仙话音落下，张道一的心灵却直接炸开了，无穷无尽的修行经验向着张道一心灵灌输，而有关古踏仙修行的核心奥秘，也彻底想张道一展开。

　　张道一体悟着这一切，每一个修行着修行的核心都是绝密，不会向任何人敞开，如今古踏仙向张道一展开，无疑是将希望放在了张道一身上。

　　张道一越强，就越有脱劫的希望，而他也将多出一分复活之机。

　　不知过了多久，张道一终于将目光投向了此地的尽头，那里时空混沌，岁月苍茫，无有始终，而在一切的中心，有一面气息沧桑古老的古镜正绽放着幽光，从镜面中，张道一见到了自己，见到了众生，见到了诸天，见到了混沌，见到了一切！

　　“镜，乃是本源世界中坠落，属于九阶的无上神器，可以映照天地混沌中的一切，生而具备九阶神威，修行者从中可见混沌诸天的真实！”九天之上，天元大帝说道。

　　“大修行者得见混沌真实，可证果境，当初镜自本源世界落下，曾受我一击，以致于镜面上出现一丝瑕疵，让混沌的真实也有了缺陷！”混沌光华中的身影笑道，话语之中流露出几分缅怀。

　　“这是根源意志最好的机会，天意虽高，但超脱却更高，你这个局，根源是不跳也得条！”

　　天元大帝笑道：“修为越高纠缠越深，现在时机正好，当然，这也多亏你与我演了一场好戏，要不然，也瞒不过根源。”


第927章 紫金巨蛋

　　“原来，这就是混沌的本来样貌，修行着以心映照诸天，就如盲人摸象，终究不能得窥全部！”

　　看到镜中之景，张道一亦是为之震撼，任何言语都难以形容混沌的本来样貌万一，那是全那是一，那是倒悬虚空之中的道，是一切的一切！

　　张道一的心灵在波动，隐约之间张道一见到了更高的境界，那是至极限化作的无限，是那天人之间的无极！

　　瞬息，张道一的心灵微微一跳，就是这一跳，让张道一直接打破了极限，晋入了一个新的天地，这个天地，自身便是无限，伟力贯穿过去未来，向着无限延伸。

　　这便是果境，张道一破入此间，没有什么生死冲关，更多的是水到渠成，他的积蓄原本就深厚到了极点。

　　六阶极限，这是六阶的尽头，距离果境只差一线之隔，张道一虽然已然斩道，但他早已然明悟心灵之妙，知晓大道只是凭证，根源还是心灵蜕变。

　　如今得见混沌真实，其变化不亚于一个井底之蛙跳出了一直以来困住自己的井，见到了真正的天地。

　　这其中的变化，难以揣测，难以测量，难以形容，难以言喻，实在是天地之间，最不可思议的变化。

　　张道一就这样自然而言的突破了，没有惊人的异象，也没有滔天的威势，就好像吃饭喝水一般，来的很自然。

　　就在这时，一直隐于张道一体内的紫气突然爆开了，璀璨的紫火吞没了一切，这时一种至高无上的火焰，至尊至贵至纯至净，恍若混沌精华所凝，可焚世间一切。

　　而在古踏仙体内，一尊巨轮陡然浮现，并轰然爆开，金色的火焰将古踏仙包裹，炼化着古踏仙的道体。

　　几乎只在瞬间，张道一外显的形体就被炼化，张道一那本已经遁往磨灭时空的心灵亦被紫气凭借着冥冥之中的联系拉出，炼化。

　　外圆内方，不沾天地因果，断绝内外的联系，这原本是一种至高的状态，但在璀璨的紫火下，张道一的心灵在颤抖，本质在融化。

　　那是张道一最核心的东西，心灵的本质，张道一的一切都是以这点本质为依凭，但在紫火之下，这点本质在融化。

　　张道一没有反抗，亦没有挣扎，只是不断体悟着那种从有化无的境界，此刻他被紫火炼化，正合了这种境界。

　　张道一知道，在紫火之下，任何手段都是没有用的，他唯一的生机就在无，无中生有，由有化无，若他能把握其中的奥秘，未必不能在从有化无之后，再无中生有，化生出一个自己！

　　这是天元大帝给张道一的提示，也是张道一自己参悟出的东西，原本张道一以为待到轮回结束，自己走至巅峰，才是图穷匕见之时，但不想，这一日来的是那么早。

　　“若得我命皆由我，才能火里种金莲！”

　　面对紫焰的灼烤，不知为何，张道一心中突然闪现出自己金刚不坏时所悟的一个道理，道理没有高下，因人而变。

　　“莲？！”

　　突然，张道一想到一物，此念一出，张道一顿时感到自己与四样东西建立了联系，那是四颗莲子。

　　元皇所赠的青莲，武道大会中所得的红莲，神祖碎片所化的金莲，以及那大千种子所化的黑莲。

　　张道一也没有想到，大千种子竟然也是一颗莲子，但不想在紫焰之中，大千种子返本归元之后，竟然化为了一粒黑色的莲子。

　　紫火之中，四颗莲子逐渐融化，最后化为了一座无色但有好像蕴藏了无穷颜色的莲台，并循着冥冥之中的联系，遁入了张道一的心灵深处。

　　顿时，张道一被炼化的速度陡然加快，几乎只在数息之间，张道一就化为了一摊紫色的液体。

　　紫火与金焰交融，一个紫金色的巨蛋，顿时出现在了紫金神焰的中心，承受着紫金神焰的灼烤，并吸收着紫金神焰的力量。

　　这个巨蛋，融合了张道一与古踏仙所有的本质，所有的烙印，所有的精华，可以说，是张道一与古踏仙两人的一切，铸就了这个紫金色的巨蛋。

　　“轰隆隆！”

　　好似雷鸣一般的心跳声自巨蛋之中传来，可以察觉到，一个恐怖的生命在巨蛋之中孕育，待到其诞生的一刻，混沌都当为之动荡。

　　“走了！”

　　九天之上，天元大帝目睹了这一切，在紫金巨蛋诞生的瞬间，天元大帝挥手，整个天元在这一刻陡然消失，唯有一个被紫金二色神焰包裹的紫金巨蛋出现在了天元界以前的位置。

　　“发生了什么？”

　　在天元消失的瞬间，一个个奇异的时空，一个个强大的存在，近乎同时察觉到了混沌诸天的变化。

　　天元何其强大，那是一个无比接近永恒的世界，这种世界消失，所造成的连锁反应，根本不可能遮掩。

　　“天元竟然消失了！”

　　只在瞬息，一个身形修长，面容俊朗的男子就出现在了紫金巨蛋之旁，此人正是时空管理局背后的九阶，那个一手缔造了时空管理局的存在。

　　这个存在来到这里后，没有去动紫金巨蛋，此刻紫金巨蛋被紫金神焰笼罩，在紫金神焰之上，这个存在察觉到了危险。

　　这神焰，乃是紫气与诸天轮的力量所化，纵使九阶高手碰上亦是讨不了好，此人心灵神明，知道自己如果动手，定会生出大恐怖。

　　这个存在走后，又有许许多多的神秘存在来到了这里，不过，没有一个人去动那被紫金神焰包裹的紫金巨蛋。

　　混沌诸天依旧平静，但所有的大能都知道，天要变了，混沌诸天之中有当再起争端，要知天元虽然没了，但天元曾经拥有的诸天却还在，如今天元消失，这些天地都处于无主状态。

　　而且那个被紫金神焰包裹的紫金巨蛋，很多大能都窥见了几分其来历，根源将世，定当是天翻地覆，不知又会生出多少事端。

　　混沌不记年，唯有混沌刻度不断流逝，不知多了多久，紫金巨蛋寸寸碎裂，一个身着白衣，身形修长，面容俊美到极点的男子，出现在混沌之中。

　　男子一头银发无风自动，混沌开辟，诸天堙灭的恐怖异象在难以眼中显化，摄人而恐怖。

　　“九次轮回，吾终于出世，承此身印记，吾名张道仙！”

　　好似神魔低语般的声音在混沌中回荡，这一瞬，混沌生波涛，无量诸天震颤，仿佛是在宣告张道仙的诞生。


第928章 八阶之路

　　“无限，无限，这便是真正的无限，七阶之路以到尽头，八阶之路，不在此间！”无色的莲台之中，张道一散去元心印，原本千变万化的心灵，渐渐平复。

　　莲台是四颗莲子所化，张道一也摸不清莲台的本质究竟的什么，但有一点是毋庸置疑的，莲台可以抵御无的侵蚀。

　　因为莲台的特性，张道一才得以在无中逗留，要不然，有无变化只在刹那，无论过去多久，对张道一而言都是一瞬间。

　　不过，莲台也并非无敌，若不是张道一在消失的一瞬间，参悟出了有无变化，得以无中生有，化出一个自己，纵使莲台神威无量，也不可能让张道一存在于无之中。

　　这一步踏出，张道一是真的脱离了樊笼，不在为紫气所控，紫气虽然强大无比，但其上却有大因果，大束缚，虽然为张道一所用，但张道一却并没有彻底掌控紫气。

　　原本紫气与张道一一体，张道一根本不可能舍去紫气，但随着张道一死去，张道仙诞生，紫气却是换了主人，自然不会纠缠已经被张道仙彻底取代的张道一。

　　或者说，张道一已经消失了，他的一切本质，一切烙印都化为了张道仙的一部分，这是从过去未来的取代，从最本源层次的取代，就如当年张道一转生遮天界取代无始大帝一般。

　　在张道仙诞生的一刻，世界上就已经没有张道一这个人了，纵使穷尽过去未来一切时空，也找不到张道一这个人，有的只是张道仙。

　　若非张道一斩道明心，破入六阶极境开始参悟有无奥秘，之后又于镜的外围世界轮转时空斗转造化，以验证心灵之道，参悟更高的东西，恐怕一世修行都会平白为张道仙做嫁衣。

　　而现在，张道一借紫气逗留无中，彻底逃过了根源的感应，之后又借无练法，结元心印，以心灵直面无，以参悟无之奥妙。

　　无穷岁月过去，张道一的心灵已经增长到了七阶极限，明白了无限的至高道理，亦参悟了无的奥秘，有了叩开八阶大门的钥匙。

　　在无中的这段时间，张道一没有去想张道仙的事，也没有无谓的愤怒、怨恨，只是不断的修行，直到进无可进。

　　凡事皆有代价，紫气突然反水，并没有出乎张道一的预料，开始时借助紫气的力量，只是因为张道一没有选择，就算再给张道一一次选择的机会，张道一依旧会义无反顾的选择借助紫气的力量！

　　“由七阶入八阶的关键在于回溯混沌刻度，让自身占据更多的刻度，以引动永恒气息的洗礼，回溯的刻度越古老，八阶的根基也就越深厚，心灵也就越强大！”

　　张道一回忆起天元大帝遗留在莲台中的信息，开始思索自己八阶的道路。

　　修行到了后面已经没有具体功法，有的只是方向，正确的方向，而天元大帝与无数果境大能联合起来推算出的道路，纵使不是最强，但也一定是最正确的！

　　“天元大帝成道时回溯了九个纪元，几乎回溯到了遂古之初，所以他八阶时，就不比寻常九阶差上多少，九阶时，可以以一敌七，直接打死七个。”

　　混沌之中，不是越古老的越强大，而是越强大的越古老，强大的修行者可以不断回溯混沌刻度，将自己的烙印送往遥远的过去。

　　不过混沌刻度不可改变，或者说小势可改，大势不可改，强大的修行者，可以改变过去混沌诸天的生灭，但却无法改变果境修行者的诞生与灭亡。

　　在混沌刻度中，果境两两不相见，这是禁忌，唯有现在时空，当前节点，果境才有见面的机会！

　　这是因为果境修行者虽然将自身的烙印不断往过去烙印，但他们本身的时间线却是收束的，没有人能通过改变过去影响他们，自然在过去时空，果境修行者，两两不想见！

　　“我如今已经从混沌诸天中超脱出来，可以说是我命由我不由天，如果我大肆逆转混沌刻度，定会引发根源的注意，生出无穷变数！”张道一有一种预感，他若在混沌中直接逆转混沌刻度，以占据过去岁月，定然会引得无数高手围攻，其中甚至可能会有九阶高手出手。

　　天元虽然被天元大帝打包带走，但混沌中除了天元之外，许多隐藏的时空也不乏九阶大能，张道一现在就是一个黑户，根源若是许下好处，张道一可以确定，定然会有许多高手出手。

　　“根源之下皆为蝼蚁，轮回之中无人得脱，若不超脱，于混沌而言，纵使九阶，也不过是大一点的蝼蚁！”想要已经带着打包好的天元，进入本源世界的天元大帝，张道一不由得微微一叹。

　　张道一入得无中，已经初步脱离混沌的掌控后，天元大帝也告知了张道一真相，有关本源世界的真相，有关那时空大轮回的真相。

　　本源世界也不是超脱，那只是曾经的超脱者所留下的避难所，超脱之道还是在混沌之中，不过想要进入本源世界，非得明悟了超脱之道不可。

　　现在是第九个轮回，也是最后一个轮回，前八次轮回的布局，让天元大帝融合了前八次轮回的积累，得以踏出超脱之道。

　　而张道一因为轮回的缘故却是晚了一些，不过张道一知道，只要自己能取回前八世的积累，定然可以超越天元大帝甚至超越蛮祖！

　　若说天元大帝的境界是九点五，那么蛮祖的境界就是九点六甚至是九点七，而照张道一自己估计，自己只要能取回前八世积累，定然可以达到九点八甚至是九点九的地步。

　　毕竟，他前八个轮回，每一次都参悟了几分超脱之道，九世相加，可以将他的修为推至一个绝巅。

　　不过，这一切的前提，还是张道一在这最后一个轮回达至九阶，唯有以九阶的修为，张道一才可以融合前八世的积累，要不然，一切都只是空谈。

　　张道一时间很紧迫，轮回还有八百多万年结束，张道一必须在这个时间里，修至九阶绝巅，修行越往后越难，万亿年不得寸进的事情并不罕见。

　　“根源不会给我时间，我必须在极短的时间内回溯数个纪元，若不然我此世纵使达至九阶，但心灵不够强，也不可能承载八世底蕴！”

　　“回溯混沌刻度，最大的危机在于迷失，迷失在无穷无尽的混沌刻度中，坐标，我需要坐标，只要坐标指明方向，回溯的时间可以被缩短至最低！”


第929章 降临

　　“好你个天道盟，简直欺人太甚！”洞府里，纯阳子右手猛然拍在石桌上，被阵纹加持后，比精钢还要坚硬的石桌，被纯阳子一掌拍碎。

　　“枉我纯阳子数百年修行，若是连自己的弟子都保不住，以后还修什么真，问什么道！”盛怒之中，纯阳子并未有察觉到自己元神的细微变化，而是全心沉浸在那无边的怒意中。

　　纯阳子以前是个散修，纯阳子的师傅也是散修，在这个世界散修意味着三无，无背景，无功法，无资源，纯阳子能凝结元神，还是因为另有机缘的缘故。

　　甚至纯阳子能开创纯阳宗这个不入流的门派，也是因为这个机缘的缘故，散修太苦，纯阳子不想自己的弟子也是散修，于是他拼起命来，才拼出了纯阳宗这三分基业。

　　这点基业对于那些大门大派或许根本算不得什么，但对于纯阳子而言，这点基业，意味着希望。

　　特别是他的大弟子，乃是太清灵体，天资是纯阳子的十倍，是最有可能将纯阳宗发扬光大的人。

　　纯阳子不过是凭借着丹药强行凝聚的元神，根本没有进阶的半点希望，他的大弟子身上寄托了纯阳子对于未来的期望，可以说，纯阳子将一切都放在他的大弟子身上。

　　可现在天道盟却看上了纯阳子的大弟子姚羽，想要让姚羽下嫁给天道盟的七杀公子做妻妾。

　　如果是换个人，纯阳子还不会那么愤怒，但七杀公子是什么人，他的妻妾从来都没有能活过七天的，所有下嫁给七杀公子的人，最后都被七杀公子以秘法采补一空，最后精气枯竭而亡。

　　所谓下嫁，在纯阳子看来不过是天道盟抛出的一块遮羞布罢了，那可笑的理由不需要让人相信，毕竟天道盟拳头最大，背后有三尊道祖，谁敢说句不是，最后都活不过第二天。

　　原本天道盟还不敢如此欺压他们这种散修建立起来的三流宗门，毕竟那九天之上的七尊道祖，有两尊是散修里崛起的人物，但随着近些年那两尊散修道祖寿元将尽，天道盟顿时肆无忌惮起来。

　　特别是七杀公子，那是一个凝聚了一品元神，已然度过三灾，得窥天仙大道的高手，只要再度过七劫，便能得窥金仙大道，离那举世无敌的道祖，只差一步。

　　这些时日，天道盟疯狂搜刮那些体质特殊的女修便是为了练法，以渡七劫，纯阳子的弟子作为太清灵体，距离仙体只差一分，自然成了天道盟的目标。

　　当然天道盟为了所谓的大义，并未动手强抢，而是假仁假义的让纯阳子将弟子下嫁，当然纯阳子若是敢说一个不字，肯定难逃一个死字。

　　天道盟为了这件事，甚至派出了一个已经度过一灾的高手亲自前来要挟，天道盟家大业大，散修之中千百个元神高手中都难得出一个一灾高手，于天道盟而言，都算不得什么。

　　面对天道盟的强势，纯阳子没有恐惧，有的只是愤怒，纯阳子本就是果决大胆之人，若不然以他散修之身又岂能开创出这一份基业。

　　死，纯阳子并不怕，他只是不甘，姚羽乃是他一手带大，与他亲同父女，他一个做父亲的又岂能亲手将自己的女儿送往死地。

　　“只能杀出去了，大不了远遁海外，我就不信在海外，天道盟还能一手遮天！”纯阳子陡然起身，他知道，天道盟的那个一灾高手就在外面，为了防止他带人逃跑。

　　不过，纯阳子是什么人物，虽然修为浅薄，但底牌却不少，他自信，只要自己豁出一条命来，一灾高手也拦不住他。

　　下定决心，纯阳子运转元神，准备打开洞府，但这时纯阳子却突然发现自己的元神根本不受控制，就连元神也有溃散的趋势。

　　“不好，难道是外魔入侵？”

　　感应到这种状况，纯阳子顿觉不妙。

　　他的元神本就不是什么上等元神，元神九品，他这种用丹药强行凝聚出的元神甚至连九品都不算，平日里最容易被外魔入侵。

　　如今纯阳子盛怒之下，元神不稳，立刻被外魔抓住了机会。

　　就在纯阳子准备运转法门，稳固元神之际，一道庞大的意念突然自虚无而来，一瞬间，纯阳子的种种杂念纷纷尽皆被引动。

　　被天道盟欺压的怒，百年基业付之一炬的恨，自己即将亡命天涯的怨，几乎只在刹那，无穷无尽的杂念，直接将纯阳子的心灵充满。

　　而纯阳子的元神更是在这一刻轰然爆开，若是入得品级的元神爆开，纯阳子肉身虽然坚固，但元神凝练的罡煞何等恐怖，区区血肉之躯，根本不可能安然承受。

　　但纯阳子的元神是凭借着丹药强行凝聚，元神这一爆，只是震荡了纯阳子的气血，并未将纯阳子的肉身撕碎。

　　不知过了多久，纯阳子的残念逐渐凝聚，原本生机将绝的肉身顿时复苏，最后，纯阳子陡然睁开了眼睛。

　　“果然不愧是因缘所成，这个载体恍若是我直接以心灵化生，没有半分隔阂！”纯阳子，或者说借助纯阳子烙印再次降临混沌诸天的张道一呢喃。

　　张道一自无降临混沌诸天，凭借的是天元大帝留下的法，这式法乃是以因缘为凭，自无化有，显化自身。

　　因缘本就是有无变化，张道一能从无中降临混沌诸天，正是凭借着因缘的变化。

　　不过，张道一降临的只是一缕意念，有与无之间的间隔，已经不是距离可以形容，张道一运转秘法，也才堪堪送来一缕意念，本体想要彻底降临，还需要花费不少功夫。

　　无中没有八阶之路，路在混沌诸天，张道一想要破入八阶，非得再次回到混沌诸天。

　　当然，张道一并不准备立刻回归混沌，他已证果境，若是本体降临，根本瞒不住根源，张道一本体回归之时，就是他证得八阶之日！

　　“真是因缘变化，此身虽成于混沌，但因缘还在我身！”张道一查看纯阳子的记忆，顿时发现纯阳子的本名也叫张道一，纯阳子只是道号。

　　“天道盟也是个麻烦，我的这具身躯要是陨落，下一次因缘造化生出形体还不知是什么时候，这一劫，还得想办法渡过才是！”知晓了此身现在的处境，张道一顿时开始思索破劫之法。


第930章 天地神人鬼

　　张道一的本体还在虚无，来到这混沌诸天的，不过是张道一的一缕意念，本身并没有多强的力量。

　　意念不同于念头，念头具有力量，可以算是分身化身，而意念，更像是一段波动，如果将张道一本体比作一个信号发射器，意念就是信号发射器中发射出来的信号。

　　无与混沌诸天之间的间隔，无法用距离来形容，张道一运转秘法，借着因缘变化，才艰难的送来了一缕意念，想要送一个完整的念头过来而不惊动混沌根源，还需要花费不少功夫，不是短时间可以做到的。

　　不过，只要张道一能过来一个念头，别说是七杀公子，就算是这个世界的七个道祖加起来，张道一也可以一只手将他们按在地上打。

　　照张道一的估计，道祖合一部分天地大道，左右不过是堪比六阶，而六阶与七阶之间的差距，甚至比凡人与道祖之间的差距还大。

　　六阶的力量还有穷尽，而七阶，相对于低维时空而言力量是无限的，若说六阶的力量是一个点，那么七阶的力量就是一条线，这条线纵使再短，也是一个点的无数倍！

　　虚无之中修行无数年，就连张道一自己都不知道自己究竟强大到了什么程度，借虚无练法，他已经走到了七阶的尽头。

　　张道一并未和八阶高手交手过，但张道一感觉自己或许并不比八阶高手差多少，八阶参悟无之奥秘，这一点张道一已经悟到，只不过是心灵还未进过永恒气息的洗礼，故以没能进入八阶，除此之外，张道一的其他地方，并不比八阶差。

　　阳神世界有阳神之道，成就阳神，分化四亿八千念，每一念都强大无比，而张道一如今比所谓的阳神何止强大亿兆倍，他虽然未曾修行阳神之道，但一法通万法通，张道一现在的每一个念头，都足以镇压所有果境之下的高手，只要力量不曾质变，人数对于张道一而言，没有意义！

　　“这个世界微观世界至少有六层，甚至是七层都有可能，我的这缕意念不够强大，只能照见三重，短时间内根本无法明悟此界的法则！”张道一精神返照虚空，顿时得见世界的本来样貌。

　　一缕意念之中承载的信息有限，张道一只在自己这缕意念里铭刻了当前最重要的任务，而对于这个世界的认知，大多都来自纯阳子残念中携带的信息。

　　张道一早已悟透我之为我，无论是一缕意念，亦或是本体，都是他，我不因记忆而变，比因外在而变，这是最本源的人格，与携带的信息多寡无关。

　　而一个世界的法则，关系着一个世界的修行之道，无论是何种法门，都是参悟天地大道，明悟其中的道理以强大自身掌控天地，只要能明悟一个世界的法则，就能明悟一个世界的修行。

　　根据纯阳子的记忆，张道一知道这个世界修行共有五条路，天地神人鬼，五种仙道，不过虽说是五条路，但这五条路却是以天仙最高，鬼仙最低。

　　现实世界不是游戏，自然没有游戏里那所谓的职业平衡，强就是强，弱就是弱，成就天仙至高可为道祖，而鬼仙纵使修至极境，也不过堪堪可比渡过三灾的天仙，不到万不得已，没人愿意转修鬼仙！

　　“天仙虽强，但太过费时，时间还有十五天，修行天仙知道不但需要渡三灾七阶，还需要不断打磨元神，而且想要修成三品以上的元神必须借助相应的秘法，凝练种种煞气，纵使我有相对印的法门，寻找煞气，也需要耗费无数光阴。”

　　“况且修行元神还需法门，纯阳子修行的太上仙决根本没有三灾之后的对印功法，以我照见三层微观世界的见识，想要推算出后面的法门要是没有十几年时间，根本没有成功的可能性！”

　　张道一心中思衬，天仙之道精微无比，每一步都有大讲究，若是他本体前来，自然是一眼悟尽天仙之道，可他左右不过是一缕意念，携带的信息有限。

　　之前在镜的外围世界，他那一点灵光能拥有近乎全知全能的状态是因为那个世界微观世界不过两层，而且张道一的本体推算出了其中的一切种种，在这个足以孕育出六阶道祖的世界，张道一的一缕意念，根本不可能重现那种伟力。

　　“地仙之道凝练福地，这个更慢，培养一个洞天世界，甚至托举世界以证道哪有那么容易，如果给我千年，我可以吊打道祖，至于现在……”毙了天仙之道后，张道一顺便将地仙之道也毙了，他现在需要速成的法门，两三天之内成就道祖最好，张道一不怕根基不稳。

　　有本体在后面垫着，别说是成就道祖了，就算凝练一界本源，直证伪果境，张道一也不会出现根基不稳的情况。

　　现在张道一的情况是只要有等级他就能升，只要不超越果境，就没有任何问题！

　　“神仙之道收集信仰，凝练神体，如果走到最后未必不能弄个天帝当当，不过我现在出去传估计就会被天道盟的三灾高手一掌劈死。”

　　“鬼仙之道凝练鬼体，道化阳神，这是让我先自杀……”

　　挑来挑去，张道一最后将目光放在了人仙之道上，这条路粗暴简单，也不需要寻找煞气，只要不断打磨肉体，吞噬能量，凝练穴窍，只要掌控的了体内的力量，几乎不存在瓶颈。

　　当然这是对张道一而言，他有果境的境界打底，凝练拳意，寻得力量本源这些人仙的大关卡对于他而言根本不是问题。

　　“人仙之道只要能粉碎九次真空，就可以堪比道祖，不过这个世界的人仙最多好像也只粉碎了七层虚空，后面两次粉碎虚空，很多人都认为其根本不存在。”张道一在纯阳子的记忆里寻找有关人仙之道的信息，顿时之道人仙为什么排在第四了。

　　人仙之道不但艰难，而且在粉碎真空之前，依旧是肉体凡胎，寿元不过五百，也无法飞天遁地，根本无法与其他天地神三道相比。

　　粉碎真空之后更坑，每一次粉碎真空都是赌命，十个粉碎一次真空的人仙能有一个成功粉碎二次虚空都是万幸。

　　“难怪人仙之道艰险，这个世界人仙之道的法门太粗糙，缺漏太多，那些粉碎七次虚空还没死的，都是老天爷的亲儿子！”查看着纯阳子收集的人仙一道的法门，张道一心中恍然。


第931章 以力证道

　　叮！

　　突然，一张玉符飞进洞府，张道一以精神查看，发现是纯阳子的大弟子姚羽送进来的。

　　姚羽便是七杀公子要纳的妻妾，玉符里有一道信息，大致是说，关于七杀公子一事，想要进来商谈。

　　张道一见此，挥手打开了法阵，他已经有了决断，现在还是先让姚羽词一颗定心丸才好，要不然难保猪队友会闹出什么事来，打破张道一的计划。

　　没过多久，一个娥眉秀美，不施粉黛，身着宽松宫装，好似仙女一般的女子走了进来，并向着张道一施了一礼。

　　此人真是姚羽，修行者伴随着修为提升，气质自然会发生改变，而姚羽本身就是太清灵体，身上天生自带几分仙气，何况如今姚羽苦修太上仙决，已然凝聚道基，离修成元神只差一步。

　　修成元神便是仙，如此境界，身上的气质自然与常人不同。

　　张道一看了一眼姚羽，顿时看了个通透，真要说起来，在太上仙决上的造诣，姚羽比起纯阳子之前还要深厚几分。

　　如果辅以上三品的元神法门，姚羽未必没有机会凝聚上三品元神。

　　张道一将着一切看在眼底，倒觉得这很正常，纯阳子乃是他的因缘变化而生，这是张道一还是凡人时的因缘，张道一捕捉这丝因缘变化时便已明了。

　　张道一凡人时的天资根本算不得好，两世为人，再辅以天元的修行环境，也不过修的丹道。

　　若非张道一找到了合适的路，不断学习，并借众生智慧，不断磨砺自己的智慧，根本不可能取得如今的成就。

　　张道一不聪明，但他却是努力将自己变得聪明！

　　而纯阳子明显没有张道一那么好的机缘，一辈子都在底层搏杀，若非纯阳子心智坚韧，以他的天资，别说凝聚元神，就算凝聚道基，也没有多大可能。

　　虽说英雄造时势，但更多的，却是时势造英雄！

　　“师尊，不知你作何打算，若实在无法，弟子愿意嫁过去，以保全纯阳宗！”

　　姚羽一脸赤诚的望向张道一，面对即将到来的命运，她没有半点恐惧。

　　修行一道，虽然天资重要，但心智也很重要，要不然不说三灾七劫，单是凝聚道基这一关，就足以卡死九成九的修行者。

　　姚羽虽然是女子，但纯阳子并未娇惯她，而是带齐游历，踏遍万水千山以明道心，纯阳宗不是大门大派，纯阳宗也没有太多东西可以给姚羽，只能赠其一颗道心！

　　张道一摆手，道：“为师起于微末，一路经历无数生死搏杀，又岂是贪生怕死之人，七杀公子那个废物，哪来的资格娶我的弟子。”

　　“待我神功大成，我去屠了天道盟后面道祖！”

　　“师尊慎言！”

　　听到张道一的话，姚羽心中一惊，连忙出言劝阻。

　　道祖合道，高高在上，常言道不成道祖皆为蝼蚁，道祖以人心和天心，可以感应天地。

　　常人只要提到道祖，他们都能心生感应，姚羽感觉一定是张道一太过愤怒，才出此妄语。

　　若是惹恼了道祖，道祖定然会降下劫罚！

　　“徒儿莫慌，为师以道法蒙蔽了天机，道祖感应不到这里！”张道一微微一笑，看出了姚羽在担心什么。

　　不过那些道祖的确感应不到这里，张道一的这缕意念上带有秘法，这是张道一用来瞒过混沌意志感应的东西。

　　这个秘法连混沌根源都能瞒过，瞒过区区道祖自然不在话下。

　　姚羽却是不知道其中的关窍，只是以为张道一是气糊涂了，张道一自然看了出了，也不和姚羽争。

　　有关他本体的信息暴露的越少越好，秘法并非万能，要是被混沌根源察觉了，事情将会很麻烦。

　　张道一现在算是偷渡，顶着纯阳子的马甲，当然纯阳子乃是张道一因缘所化，也可以说就是张道一。

　　其中的联系就好像本体与应身，有佛经言，佛陀有四亿八千万应身，普度人间，应身是佛陀，但佛陀非应身。

　　顶着纯阳子的马甲，张道一直接带入了纯阳子的角色！

　　“师尊是准备杀出去？！”姚羽面色一肃，流露出几缕杀机。

　　张道一笑道：“现在还不是时候，天道盟的云天君已经度过风灾，容我先准备几日，好增添几分把握！”

　　见到张道一信心满满，姚羽不在多问，姚羽走后，张道一开启法证，准备提升一下自己的战力。

　　他之前说的话，只不过是为了让姚羽不惹事，果境的手段有岂是常人可以想象，几天时间，足够让张道一打死外面的云天君。

　　坐在铺团上，张道一的意念缓缓燃烧，意念中自带的些许果境本质化为燃料，这一刻张道一的计算力千百倍提升。

　　天仙之道、地仙之道、神仙之道、人仙之道，鬼仙之道，有关五条道路的所有法门与经验，以及张道一自身精神所照见的三层微观世界所蕴藏的奥妙全部混合在一起，开始了人仙一道上的推演。

　　“推演粉碎真空之道太过废时，我所求不过战力，不如换条方向！”

　　推算之中，张道一心头陡然划过一道灵光，粉碎真空之道蕴藏了太多天地奥秘，每一次粉碎真空都是自身与天地之间的一次微调。

　　这里面要把握的东西太多，是一个大工程，需要不少时间，而张道一现在最差的就是时间！

　　一天时间转瞬即过，很快，一部穷尽了纯阳子现在所有知识，以及张道一意念照见的三层微观世界奥秘的功法问世了。

　　这部功法没有别的特点，就是力量大，张道一将其命名为以力证道。

　　这个名字虽然根本不像功法，不过这却是最适合的名字，至少张道一是这么认为的。

　　“现在开始第一步，筑基！”

　　睁开双眼，张道一起身，摆了一个拳架，开始进行人仙一道的修行人仙之道以体为本，筑基自然是淬炼肉身。

　　纯阳子修行数百年，肉身早已炼尽阴渣，没有半点杂志，再辅以纯阳子元神散去后，遗留在肉身各处的精华，张道一进行人仙筑基，没有遇到半点困难。


第932章 人仙炼窍

　　纯阳子的元神洗练了数百年，元神精华纯净无比，而且因为是借助药力强行凝聚的元神，纯阳子的元神精华里不含半分煞气，很适合肉体吸收。

　　张道一的血肉在蠕动，筋骨拔升，肉体力量不断增长。

　　轰隆隆！

　　如闷雷一般的声响在张道一体内回荡，这是血气激荡，骨骼碰撞，之后发出的声响。

　　张道一的掌控力极其强大，在他精神的控制下，皮肤，肌肉，筋骨，血液，骨髓同时蜕变。

　　正常修行者修行人仙武道，都是层层递进，而张道一却是内外同时变化，元神精华不断被打散，化为纯净的元气，渗入每一处血肉，以支撑这种激烈的蜕变。

　　能量不可能凭空而来，除非如张道一一般修得永恒境界，可以无中生有，炼精化气，练气化神，这是天仙之道，而元神，更是神的聚合体。

　　如今张道一以神化精，所化出的元气都是最纯净的，与肉身没有半点隔阂！

　　轰鸣一直持续了半日，张道一的肉身足足长高了一个头，身形从原本的瘦弱，变得无比高大，站在那里就好像是一座小山一般，给人以一种顶天立地之感。

　　这是修习人仙武道的正常变化，天仙之道乃是雕琢元神，不重肉体，纯阳子以往修习，也只是打磨元神，不注重肉身。

　　这不是修行者不知道肉身强大的好处，而是人的精力有限，雕琢元神就要耗去九成九的精力，若还要分心肉身，最后只会一事无成。

　　两道同修，还能精勇猛进的天才终究只是极少数，大多数修行者，专于一道都难以取得大成就，哪有心思分心其他。

　　人仙武道初时炼皮，炼肉，炼筋，炼骨，洗髓，本就是再补先天之缺，如今张道一肉身圆满，自然化为了理想中最完美的状态。

　　用了半日时光，将人仙武道入门，张道一没有直接开始炼窍，而是继续打磨气血，此刻张道一肉身圆满有一龙之力，但这是所有人仙武道修行者都能达到的状态，根本不符合以力证道这个名字。

　　张道一开发出来的法门自然不会那么简单，待到肉身圆满，张道一开始运转九转之法，以增长力量。

　　二龙、三龙、四龙……元神精华不断被消耗，张道一的力量也开始极速提升，天仙一道的元神高手堪比炼窍大成的武圣，而张道一此刻人仙武道不过入门，元神精华只消耗了不到千分之一。

　　待到九转功成，张道一的力量已经增长到了百龙之力，而张道一的肉身更是膨胀了一分，肉身上的每一根线条都给人以一种力量自感，好像随时都会爆开。

　　一百条神龙的力量塞到一个不到两米高的身躯之中，这有多恐怖，这让张道一的肉身密度达到了一个可怕的程度，虽然他只有一米九，但他对体重却超过了千斤。

　　高强度的压缩，让张道一的血肉产生变化，其中甚至自发生出了次元雏形，开始容纳那比神龙还要庞大百倍的血气。

　　“已经过去了三天。”

　　张道一默默计算了一下时间发现时间还充裕，暴增的力量并未让张道一出现不适，我之为我，他的上限可是实打实的果境，这点力量根本算不了什么。

　　七阶就可以演化大千，一个大千世界的力量何等恐怖，就算千百个他现在所处的世界加起来，也抵不过一个大千世界，大千世界是质变，其中的差距靠数量根本不可能抹平。

　　“人仙炼窍，共有三千六百五十窍，合周天星辰，又有一窍通百窍，所有大窍加起来，一共有三十六万五千窍！”

　　“先凝八十一窍，以成大阵！”

　　一念既出，张道一的意志直接轰向隐藏在肉身各处的元神精华。

　　大窍自虚无生出，如星辰闪耀，而张道一那原本已经达到极限的力量顿时再次开始增长。

　　每凝聚一个大窍，张道一的力量就增长一条龙的力量，而随着第八十一个大窍生出，一个阵法陡然成形，借此机会，张道一陡然多出了二十条龙的力量！

　　“两百龙之力！”

　　感受着自身的力量，张道一微微点头，与他先前推算的无二，这八十一个大窍凝练出来，他的力量果然增长到了两百龙。

　　两百龙的力量并不算什么，关键在这八十一窍组成的大阵，这是张道一经过千万次计算才挑选出来的穴窍，这八十一个大窍组成的阵法可以感应隐匿在虚空中的次元。

　　张道一此刻并不具备无中生有的力量，想要还得吞噬天地之力，外界的能量其实很稀薄，想要满足自身修行所需，虚空中的无穷次元，是张道一最好的选择！

　　“轰隆隆！”

　　八十一个大窍中的力量沿着神秘的轨迹流转，种种奇异的能量被大窍不断抽取，并转化成了最纯净的元气。

　　这是隐匿在虚空中的无穷次元的能量，借这股力量之助，张道一同时凝练九十九窍，只在几个呼吸之间，纯阳子所留的元神精华就彻底消耗殆尽。

　　在元神精华耗尽的一瞬间，那九十九窍也同时凝聚成形，并与之前凝练的八十一窍结合在一起，化为了一座更为强大的阵法，刹那之间，阵法抽取次元力量的速度提高了十倍。

　　而张道一的力量也在这一刻增长到了千龙之力，这是十分之一的苍龙之力，苍龙是龙中的王者，一成年就堪比已经渡过三灾的高手。

　　当然那是成年的苍龙，张道一现在十分之一的苍龙之力，指的不过是幼年苍龙，不过饶是如此，幼年苍龙也堪比人族的元神高手，这还不是普通的元神高手，而是凝练了上三品元神的天骄！

　　张道一此刻不过凝练了一百八十窍，力量就有了一千龙，待到他炼满三十六万五千窍，那将是真正的无法无天。

　　洞府之中，张道一的身躯微微颤动，接近一条苍龙的力量压缩在一个人的身体里，简直恐怖到了极点。

　　空间都仿佛无法承载张道一，直欲粉碎，好在有阵法阻隔，没人察觉到这里的动静，要不然张道一头上那冲霄的精气，就足以使方圆百里天象突变。


第933章 云天君

　　“听闻你纯阳宗有一头千年蚌精，不知那蚌精现在身在何方？”大殿之中，一个身形修长，鹤发童颜的道士笑吟吟的问道，道士一笑，给人以一种和气之感。

　　不过道士身前的几个男女却不敢有丝毫放松，因为面前这人正是天道盟派到纯阳宗的高手，云天君。

　　距离天道盟派人来迎亲还有三日，原本云天君守在外面，以防纯阳子师徒逃跑，但最近云天君不知从哪里打听到纯阳宗有一头千年蚌精，顿时动了心思，直接进了纯阳宗。

　　千年蚌精是好东西，特别是蚌精的内丹，最是纯净不过，对于元神很是大补，百年前云天君渡风灾伤了本源，至少需要两百年调养。

　　如今已经过去一百年，但如果能炼化蚌精内丹，云天君有信心再三年之内回复巅峰，到时面对火灾又会增添几分机会。

　　三灾乃是天定的劫数，五百年一次，若是渡得过，自然是海阔天空，战力增添数倍，但若是渡不过，则立马化为飞灰。

　　云天君也不怕纯阳宗有埋伏，他已经渡过一风灾，再加上他当初凝聚的是四品元神，修为是纯阳子的百倍。

　　这个百倍不是夸张的说法，而是真的百倍，四品元神与纯阳子那不入流的元神之间，差距就不止十倍，再加上云天君元神经由风劫洗练，已然炼出纯阳之性，根本不是纯阳子可比。

　　之前纯阳子欲要殊死一搏，也只是想逃过一命罢了，根本没打算和云天君正面交手！

　　“前辈说笑了，千年蚌精是何等神物，我纯阳宗只不过是一个不入流的宗门，怎么可能会有这种东西？！”云天君面前的几个男女中，一个看起来颇为憨厚的男子赔笑道。

　　此人名叫钟石，是纯阳子的二弟子，虽然看似憨厚，但实际上却很精明，平日里纯阳子闭关，宗门里大大小小的事，都是由钟石处理。

　　云天君闻言，知道钟石并未撒谎，以他一灾的修为，钟石这个连道基都没能凝聚的凡人如果撒谎根本瞒不住他。

　　“也是，千年蚌精这种东西何其珍贵，就算真有，纯阳子也不会让太多人知晓！”心念转动之间，云天君已经想明白了关窍。

　　不过他并未明言，也不反驳，只是呵呵一笑，而后在钟石的带领下，开始在纯阳宗闲逛起来。

　　他天道盟代表正义，制定了规矩，他身为天道盟的人自然不会破坏这份规矩，不过等到晚上，他改头换面，就算把纯阳宗屠了，也没人敢怪罪到他身上。

　　“大师姐，天道盟的云天君白天过来不知打得什么主意，师傅还在闭关，我们该怎么办？”大厅里，钟石让姚羽拿主意，他虽然精明，但却缺乏决断，小事他可以完美处理，但如果遇上大事，他反而不如姚羽来的果决。

　　“现在我们只能静观其变，一切等师傅出关再说！”

　　姚羽出言道，就在这时，姚羽面色突然一变，并叫道：“不好，有人潜入后山！”

　　“纯阳子不愧是散修出生，果然精明，若非老夫恰好精通阵道，还真被你瞒过去了！”

　　破开重重阵法，一个不过三四丈方圆的小水潭出现在云天君眼前，在水潭中央，有一块石头，石头上横卧着一个越有半丈大小的大蚌，这就是千年蚌精。

　　照云天君估计，这里这头蚌精已经有将近两千年火候，对元神最是滋补。

　　纯阳子机缘巧合得到后，没有使用，是因为他知道自己天资有限，准备留给姚羽。

　　“什么人！”

　　就在这时，姚羽赶到了，虚空中姚羽大喝，随即一粒剑丸跳出，剑气冲霄，逆斩明月。

　　姚羽修行一甲子，三十年前开始练剑，她练的不是凡俗之中的剑法，而是仙剑，性命交修，凝聚剑丸，三返七还之后，剑丸化剑，可以千里之外取人人头。

　　姚羽祭炼剑丸的材料很不凡，是以纯阳子经历无数生死危机才得到的一块星辰神铁为基，抽取神铁精气祭炼而成。

　　得神剑之助，姚羽虽然未成元神，但寻常元神高手在她手中也讨不了好。

　　剑气破空，引得星华汇聚，浩然的剑意若星空，遮蔽一切。

　　仙剑飞出的刹那，云天君动了，不过此刻他不是白日里那幅仙风道骨的模样，而是一个皮肤枯槁，身周荡漾着魔气的老人形象。

　　这是云天君的另一个身份，专门用来做一些见不得人的事，修行界中，他这个身份名声不小，被人称为枯竹魔君。

　　“轰隆隆！”

　　五色魔焰破空，并伴随着神鬼哭嚎，恐怖而摄人，魔焰之中，云天君好似化为了一尊盖世大魔，魔焰滔天。

　　这魔焰来头不小，是魔道之中凶厉至极的一种道法，乃是三千年前的魔道金仙第四魔主所创，魔道金仙，是已经渡过三灾七劫的无敌人物，距离道祖只差一步，这种人物都在天外开辟道场，人间很难寻到他们的踪迹。

　　这魔焰九色最高，据说练到九色，可以焚烧时间，云天君的魔焰虽有五色，不过本源不纯，虽是如此，也依旧可以焚山煮海。

　　云天君若是全力施为，足以在数息时间将一座千丈高山，焚为蒸汽。

　　当然，打向姚羽的攻击，云天君留手了，姚羽是七杀公子点名要的人，如果死在他手上，七杀公子不会放过他。

　　七杀公子已经渡过三灾，就要去横渡七劫，这种人物想要杀他，就像碾死一只蚂蚁那么容易！

　　魔火与剑气相撞，转眼间就将剑气焚烧一空，眼见魔火即将蔓延到姚羽身上。

　　就在这时，一声暴喝直接将滔天的魔火震散，原本遮天蔽日的无色魔焰，在这一声暴喝之下，就如摧枯拉朽一般，消散于无迹。

　　随之而来的，便是使得日月都失光的血气锋芒，这一刻，所有精通望气的高手都发现，在纯阳宗上，有一道恐怖到极点的血气爆发，呈狼烟之状逆冲九霄，使得方圆近十万里的天象都为之变化。

　　这一瞬，云天君发现到自己的元神在不断颤抖，那是何等浩然恐怖的血气，比九天之上的神日还要璀璨还要阳刚千万倍。

　　元神本就是阳物，云天君渡过一灾，更是孕生出了纯阳之性，足以抵挡那九天之上的罡风。

　　但此刻，云天君的元神还在肉壳的保护中仍旧不断颤抖，云天君甚至怀疑，自己的元神若敢出窍，恐怕瞬息间就会被直接蒸发，魂飞魄散。

　　“是谁？”

　　元神连带着肉躯不断颤抖中，云天君颤声道。


第934章 纯阳之性

　　“如此阳刚浩大的气血，莫不是有武道金仙降世？”纯阳宗数百万里外，有高手感应到那纯阳宗处传来的气血波动，心惊不已。

　　武道金仙，乃是指已经粉碎真空的人物，可比天仙一道中，已经渡过三灾七劫的金仙，这种人物，每一个都可横活数万年，道祖不出，金仙就是无敌的。

　　人仙一道艰难，天仙一道的金仙，每三四千年有机会出一个，而武道金仙，却是万载都难成一个，而武道金仙一旦成就，战力直逼道祖，可以与道祖叫板。

　　“如今两位道祖寿元将尽，又有武道金仙出世，难道九州又将重分？”巍峨的万古神山脸面，神山的主峰若神剑出窍，劈开苍穹，镇压乾坤，神山之巅，有老者低语。

　　九州之大难以计量，如果不通过传送阵，纵使是修成了元神的仙人，穷其一生，也不能从九州的一端飞往另一端。

　　纯阳宗位于定州，方圆百万里都是纯阳宗的地盘，而纯阳宗不过是一个不入流的宗门，定州之地如纯阳宗一样的宗门足有数万，由此可见单定州一地，就庞大到了什么地步。

　　而定州的主宰就是天道盟，天道盟背后有三尊道祖，占据了九州中心的三洲之地，属于圣门。

　　圣门之下是天门，明面上，九州之地有五大圣门，十八天门，三十六天宗，七十二大派，这些势力之下，就是那些多如牛毛的一流二流三流，以及不入流的宗门。

　　圣门背后，都有活着的道祖，而天门大多是道祖遗留下的传承，在这个世界，道祖也只有十万年寿，不得永生，天门之中，大多有金仙坐镇。

　　而一位武道金仙的诞生，意味着利益的分配，谁愿意无故损失利益，最后难免一场争斗，特别是有两尊道祖将陨，这意味着有两个圣门要被打落天门。

　　“师尊，你怎么变成了这个模样？”

　　比神日还要璀璨的血气锋芒中，姚羽看着好像是一座铁塔一般的张道一，满是疑惑。

　　无他，张道一的变化实在是太大了，曾经张道一的身高只有一米七多一点，身形消瘦，可以说是仙风道骨。

　　而现在，姚羽估计，张道一至少有两米高，胳膊甚至比她的大腿还粗，可以说是画风突变，直接从一个仙风道骨大道人，变成了一个肩上能跑马的莽汉，什么仙家气度都没了。

　　虽然体型大变，不过依旧能认出，气血锋芒中，那肩能扛山的壮汉的确是纯阳子，她与纯阳子朝夕相处几十年，不会认错。

　　“我炼窍换血，进步太快，以致于血气勃发，等我粉碎真空之后，就会恢复原样！”

　　张道一的声音越发雄浑，说话之间，他三两步就来到了云天君的面前，一把将云天君想抓小鸡一般抓在了手里。

　　云天君身形削瘦，不到一米七，张道一现在足足两米高，云天君在张道一面前，就像是一个孩童。

　　“纯阳子你怎么会变成这个样子，不可能，不可能的，你怎么会有这种机缘？！”被张道一抓在手里，云天君牙齿打颤，张道一的变化让他想到了一些东西，故以越发恐惧。

　　照云天君的猜测，张道一一定是寻到了人仙遗蜕，自己入主其中，要不然根本无法解释这种变化。

　　人仙一道比天仙一道要艰难百倍，云天君根本不认为张道一如今的变化，是这十几天修行的结果。

　　这种比神日还要阳刚璀璨千百倍的气血，不经千锤百炼根本不可能诞生！

　　云天君猜测，张道一肯定是寻到了已经五次甚至六次粉碎真空强者的遗蜕，至于七次粉碎真空，那已经是另一个层次，古往今来，没有几个修行者达到那步，云天君根本不敢想。

　　张道一没有回答云天君，手掌微微用力，气血爆发，云天君的肉身直接被张道一震碎，而后一蓬金色的火焰燃起，瞬息之间，云天君的血肉就化为了纯净的元气，被张道一吞入丹田，储存在了丹田八十一窍之中。

　　周身大窍凝练完毕，张道一的丹田已经化为了一座天地烘炉，可以将一切能量，化为最本源的能量。

　　十几天修行，张道一连续凝练三千六百五十个大窍，并孕育出拳意，只差一步，便可一窍通百窍，达至武圣巅峰。

　　现在张道一足足有一千条苍龙之力，堪比凝聚了一品元神的三灾高手，云天君不过渡过一灾，也不是一品元神，比起张道一差了百倍不止，张道一要杀他，没有任何压力。

　　修行了以力证道的功法之后，张道一的力量不带任何花哨的属性，也没有孕育出任何奇妙的先天神通，有的只是绝对的力量，每一个境界都比同境界强百倍，直接以力压人。

　　这条路只适合张道一，若要换个人来，最后定然落个爆体的下场，百倍的战力，意味着要驾驭百倍的力量，张道一是上限高到看不到，所以可以这么玩，至于其他人，谁来谁死！

　　肉体粉碎，云天君的元神彻底暴露在张道一的气血锋芒之下，若潮水一般的剧痛让云天君的元神缩成一团，发出阵阵尖叫。

　　云天君的元神并非纯阳子之前的无色，而是一种赤红的颜色，这是纯阳子凝练七种煞气之后，修成的朱雀元神，这是天道盟三千正法之一，可以驾驭朱雀真火。

　　一把将元神抓在手中，张道一的气血强行刺入，拳意混合着气血，直接对云天君抽魂炼魄。

　　知己知彼，天道盟里面的情况张道一所知不多，云天君正是最好的突破口。

　　伴随着阵阵惨叫，转眼之间，云天君元神就没了声息，秉承着不浪费的原则，张道一直接将云天君元神中凝练的煞气抽出，元神精华投入丹田的天地烘炉，张道一开启百窍需要大量精气，元神精华是最好的补品。

　　“师尊你……把它打死了？”

　　见云天君瞬间没了声息，姚羽有些结巴地说道。

　　云天君有多强她是知道的，那五色魔焰，纵使是现在，她依旧感到心惊，可转眼之间，刚才还纵横无敌好似盖世大魔的高手就被打死了，这给她一种浓浓的不真实感。

　　“不打死，留着请他吃饭？！”

　　张道一笑道，随后一点金光被张道一探手打入了姚羽的眉心，那是张道一自云天君元神里抽出来的纯阳之性，云天君渡过一劫也才凝练那么一点，无比珍贵。

　　纯阳之性入体，姚羽顿时感觉自己的道基纯净的三分，而且随着纯阳之性的转动，他体内的元气还在不断纯净。

　　“师尊，这是何物？”

　　感受到自身的变化，姚羽越发惊诧，那点金光的效果太不可思议，能纯化道基的东西，姚羽甚至没有听说过。

　　“这是云天君一生修行凝练的纯阳之性，先不说这个，你让你的几个师弟师妹收拾好东西，我带你们去打死七杀公子，然后直接跑路！”张道一摆手道，纯阳之性与张道一而言没有任何用处，反而不如元神精华来的有用，他的真我是果境，有多少力量他就能发挥多少，纯不纯阳，对张道一没有任何意义。

　　“云天君？刚才那人是云天君？！”

　　张道一感觉没什么，姚羽闻言，却是不由得惊出身来，甚至连张道一后面一句话都没听到。


第935章 混沌变故

　　原本张道一打算打死云天君后直接远遁海外，哪知抽魂炼魄有惊喜，在云天君的记忆里，张道一知道了很多寻常修行者接触不到的东西。

　　之前通过纯阳子的记忆，张道一以为九州之外是无尽星空，哪知九州之外竟是万界诸天，其中有无穷世界。

　　而那高高在上的道祖之所以重视九州大地，在九州建立宗门，传下道统，则是因为九州是万界诸天的中心，万界交汇之处。

　　这里诞生的生灵，天生自带一种万界诸天生灵不具备的灵机！

　　每一个道祖，坐下都有无数世界，九州上的道祖传承，不过是冰山一角罢了。

　　天道盟有金仙坐镇，那是一位已经渡过三灾七劫，成就金仙大道的高手，这种高手若在天外，足以镇压十万诸天，为万亿众生顶礼膜拜。

　　天外的三位道祖，命令金仙坐镇于此，可见道祖对九州的重视。

　　以张道一现在的修为，一千条苍龙之力聚于一身，比渡过三灾的高手要强，但若是碰上金仙，也只会是瞬间化为劫灰的下场。

　　不过，在云天君的记忆里，张道一得到了一个消息，天外出现大变故，道祖传下令来，抽调了天道盟中的大半高手。

　　现在坐镇天道盟的高手，最高不过四劫，内部空虚到了极点，更为关键的是，七杀公子如今不再天道盟的总部，而在中洲的一处奇地练法。

　　“以我的肉身力量，震破虚空就和吃饭喝水一样简单，云天君的一缕残魂被我凝练，天道盟至少要明日才能浮现云天君已经死了，这个时间差，足够我做许多事情！”张道一眯眼，望向星空，只见群星暗淡，明月隐退。

　　真是好一个月黑风高杀人夜！

　　准备去打死七杀公子，张道一不是因为想要报之前的仇怨，而是我因为张道一发现在他打死云天君后，竟然与本体的联系陡然加深一分。

　　张道一知道，这应该纯阳子被他融合前，心有所执的缘故，张道一哪怕只过来一个念头，都可以抹去这种执念的影响。

　　但现在，张道一不过是一缕意念，无力抹去，只能解开，张道一估计，只要能打死七杀公子这个罪魁祸首，到时本体应该可以送来更多的力量。

　　待到那时，他可以接本体的力量推算天地之秘，以及前路何在！

　　他要破入八阶，现在这个节点不容有失，这是他的根基所在，他要回溯混沌刻度，必须以这个点为原点。

　　“我死之后，混沌诸天究竟发生了何等变故，为何我感觉混沌诸天有些不一样了？！”莲台之中，张道一心念转动。

　　有与无之间的间隔难以形容，张道一也只是在将意念送到混沌诸天的一瞬，感应到了些许混沌诸天内的东西。

　　要不然，以他此刻的境界，如果深处混沌中，没有变故瞒得过他。

　　现在他与纯阳子这个化身，只有那最后一缕无法斩断的联系，想要时时交流，必须建立一个稳固的通道。

　　张道一现在正在尝试，再次击穿有无之间的间隔，好推衍通道的建立之法。

　　不过，在刚才一瞬，张道一突然发现自己与纯阳子化身之间的联系竟然强大了一分，他甚至能凭借着这缕联系，送些许力量过去。

　　冥冥之中，张道一有一种感觉，混沌诸天之中的变故很关键，通道是越早建立越好，唯有如此，他才能知晓变故关键所在。

　　“天道盟果真富庶，一个一灾高手随身所带的财富都比纯阳宗值钱百倍！”就在姚羽下去收拾的功夫，张道一探手，自虚空之中抓出看一块石头。

　　这是须弥石，其中蕴藏了空间法则碎片，凭借特殊法门，可以在里面开辟出一方稳固的小千时空，用以储物。

　　这块须弥石属于云天君，张道一将云天君抽魂炼魄之后，凭借云天君的记忆，直接推算出了须弥石所在，将之取了出来。

　　云天君的须弥石里，东西不少，张道一将其打开之后，单是纯阳丹就有十万，纯阳丹是元神高手抽取虚空次元中的纯阳能量凝聚而成，纯净无比，最是滋养元神。

　　这种丹药，如纯阳宗之辈一个月日月不修，也不过能凝练出一颗，纯阳子修行百年，家底还不到百颗，由此可见云天君的富庶。

　　这还不算须弥石里的很多秘籍与宝料，其中甚至有极快宝料可以与姚羽祭炼剑丸所用的星辰精铁相比。

　　这收获没有超乎张道一所料，云天君虽是正道，但打家劫舍杀人夺宝这种事却没有少做。

　　枯骨魔君的名号不是平白无故来的，而是云天君杀人越货数百年得来的！

　　当然，云天君现在已经死了，就连其性命交修的宝器也被张道一刚才打碎，化为了最纯净的元气。

　　张道一想修的一窍通百窍，凝练出三十六万五千窍，达至人仙之境，需要无穷无尽的元气，若无机缘，张道一想要完成其中的积累至少需要数年时间，不断吞吐元气。

　　这还是张道一穴窍组成阵法，吞吐元气速度是寻常修行者千百倍的程度，要不然，以力证道需要同阶百倍的积累，寻常走人仙一道的修行者，没有千年吞吐，休想完成这一阶段的修行！

　　微微用力，云天君须弥石里的一众天材地宝尽皆粉碎，这些宝物虽然有些材质不凡，但一千条苍龙汇聚一身的力量何等恐怖，在绝对的力量下，一切都是虚妄。

　　将十万纯阳丹收入丹田八十一窍，顿时，十万纯阳丹猛然燃烧，丹田八十窍化成的天地烘炉恐怖到了极点，十万纯阳丹只在几个呼吸之间，就燃烧殆尽，并为张道一增添了大概千分之一的积累。

　　“如果能洗劫天道盟的宝库，我恐怕只需十几个呼吸，就能粉碎一次真空，金仙以下，单论力量，恐怕没有多少人可与我相比！”张道一沉思，不过，张道一知道，纵使自己粉碎一次真空，也顶多堪比四劫天仙。

　　天仙没一次渡劫，与人仙每一次粉碎真空，都是质变，待到天仙七劫，与人仙七次粉碎真空之后，体内都会生出不朽金性。

　　若说张道一一次粉碎真空之后的力量是水，那么四劫天仙的力量就是金刚，不过但水多到一定程度，质量的差距，也可以抹平。

　　“是谁！”

　　就在这时，张道一心灵微微一动，感受到了一缕恶意。

　　电光火石之间，张道一肉身中那比汪洋还要澎湃千百倍的血气悍然爆发，伴随着震天轰鸣，黄金色的血气遮蔽了一切。

　　远远望去，地平线上，好像有一轮金色的太阳自地平线上跃起，刺目的金光至欲刺破人的眼球。


第936章 九幽魔尊

　　人仙气血最是刚猛无铸，而将人仙武道修行到了张道一这种程度，一身血气早就打磨到了千变万化的程度。

　　如今张道一全力爆发，一身血气顿时如长虹贯日一般轰出，将方圆数十里的虚空都几乎震成齑粉。

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，黄金血气溃散，只见虚空之中，一个身高十丈有余，生有四首八臂的怪物，缓缓走出。

　　怪物浑身包裹着漆黑色的鳞片，面目狰狞，周身缭绕着血色煞气，煞气好像是由千万恶鬼组成，给人以一种刺骨的寒意，令人不敢直视。

　　邪恶、幽冷、残暴、诡异，种种味道交织在一处，使得怪物越发的摄人，所在之处，就好似那九幽地狱。

　　张道一身形高大，但在这怪物面前，却显得无比渺小。

　　“九幽魔尊，竟然是这个老魔头，想不到他竟然也在定州！”

　　有人看到这个怪物，不由得惊叫出声。

　　如果说苦竹魔君是臭名昭著的话，那九幽魔尊就是凶威滔天，令人闻风丧胆了，这两人，根本不是一个级别的。

　　“四首八臂，这个老魔头竟然将揭谛修罗法相修行到了这种程度，恐怕要不了多久，这个老魔头就能渡过二劫！”见到那好似九幽之主的血色修罗，有修行者感慨。

　　揭谛修罗法相是天魔宗的三千魔道之一，天魔宗亦是道祖传承，位列圣门，天道盟有三千正法，天魔宗亦有三千魔道。

　　像云天君的朱雀元神，就是天道盟的三千正法之一，可以修出朱雀法相，不过张道一出手太快，以势压人，使得云天君根本没有机会显化朱雀法相，就被活活打死！

　　朱雀元神在三千正法之中排在末位，元神不过四品，而揭谛修罗法相在三千魔道之中却是排名前百，属于二品元神，同阶揭谛修罗元神要比朱雀元神强大十倍！

　　“这纯阳宗的人仙高手危险了！”就这一会功夫，已经有人看出张道一根本不是武道金仙，只不过是一个气血打磨的异常浑厚的武圣罢了。

　　先前只不过是因为见那恐怖的气血锋芒，才让他们生出了错误的判断，待到此刻冷静下来，很多人已经看出了张道一的虚实。

　　这里终究是小地方，修行者修为太浅，都没见过大世面，要不然他们不会生出这种无知而可笑的想法。

　　见到八臂修罗，张道一眼睛微眯，心中只道不妙：“天仙一劫的高手已经生出法域，法域之内，言出法随，比起三灾高手，天仙一劫何止要强过百倍，若我通得百窍倒也不惧。”

　　“现在，恐怕是有些麻烦了！”

　　张道一心灵何等敏锐，我为七阶，以此为基，可知祸福，而且，瞎子都能看出九幽魔君来者不善。

　　这种老魔头，行事无有顾忌，张道一猜测，九幽魔君肯定是冲着他身上的秘密而来，毕竟他身上的气血太纯净也太浑厚了，远胜普通高手千百倍。

　　“轰隆隆！”

　　念头转动之间，张道一陡然动了，他的身躯瞬间膨胀十倍，身高直接从原本的两米，拔高到了和八臂修罗差不多高的地步。

　　人仙武道修行到了张道一这种地步，自然会衍生出种种神通，张道一若是放开气血，肉身可以再膨胀十倍，不过这意义不大。

　　“轰！”

　　不待八臂修罗反应，张道一双手就已举过头顶，而后一掌拍下，这一刻，张道一掌下天地好似倒转，阴阳变化，五行逆乱，天不再是那天，地不再是那地。

　　这是张道一这些日子修行参悟出来的翻天印，这一印，张道一以元心印的一丝意境为骨架，融合天地神人鬼无道之中的无数神通，万千杀伐，将一切汇与一体才有了这一招。

　　元心印是张道一的根本法，在张道一本体手中真可谓是一印破万法，当初在六阶时，凭借着这一印，就连十万年无敌的元始天王都不是张道一的对手。

　　而如今修的果境，参悟有无变化，张道一这一印变得更加恐怖，就算有同为七阶的果境在面前，张道一也有信心凭借着这一印，将其活活打死！

　　虽然张道一的这一缕意念中，只是蕴藏了元心印的些许奥妙，但以此为基诞生的杀伐，也足以傲视天下！

　　就在张道一这一印拍下来的瞬间，八臂修罗也动了，八臂修罗生有八只手，每一只手上都握着不同的宝器。

　　刀、枪、剑、戟、钟、鼓、塔、环，八件宝器同时绽放幽光，无穷无尽的神能绽放，使得天地间掀起了一阵神力风暴。

　　不过，风暴并没四散，而是集中在一个方圆十里的区域，这就是一劫高手的元神法域，在法域里，一切力量都由一劫高手掌握，一劫之下的天仙高手，若是入得域中，瞬间就会减少大半战力。

　　可惜，张道一走的是人仙武道，一切力量都源于自身，九幽魔君的元神法域根本影响不了他，神力风暴虽然恐怖，但张道一的肉身更加强大，天地间的风暴就连张道一的表皮都破不开。

　　“奈何！奈何！奈何……”

　　八件宝器鸣颤，不断共鸣，八种神力交织在一处，使得虚空之中有诡异的魔音回荡。

　　与此同时，一座白的刺骨的桥梁在八臂修罗背后显化，桥梁横贯天地，这一瞬，张道一与八臂修罗之间，好像隔了无穷时空，张道一纵使身具滔天神力，亦无法接近八臂修罗半点。

　　“奈何桥，这老魔头竟然将这式道法也练成了，如今一劫之中，恐怕没有几个人是这个老魔头的对手了！”见到八臂修罗的变化，有人再也无法保持淡然。

　　天魔宗有盖世九法，奈何桥，排第九，传说这九法归一，便是天魔宗的终极法度，自在天魔道。

　　不过，除了天魔宗的那位道祖外，根本没有修行者可以同时修行九法，奈何桥虽然排第九，但这也是道祖级别的法，足以镇压世间。

　　有金仙曾言，奈何一处时空转，自此奈何徒奈何！

　　“区区时空之道，不足为惧！”

　　场中，张道一心灵微动，已经看破了奈何桥的玄机，奈何桥虽然是无敌法，但九幽魔尊的造诣却是太浅，而张道一的眼界何其高，若非本身修为所限，这世间，没有东西可以瞒过他的眼睛。

　　念头转动之间，张道一的翻天印陡然一般，只是刹那，就生出了无穷变化。

　　原本张道一的翻天印刚猛无铸，舍弃一切变化，只余那翻天覆地的气势，但现在这一变，翻天印的力量虽然减弱了一分，但却变得无比精微玄妙。

　　“咔嚓！”

　　仓促之间，九幽魔尊没想到张道一竟然可以破他的奈何法，硬生生的受了张道一翻天印一击，九幽魔尊拿宝器去挡，八只手臂瞬间破碎，就连头颅都被张道一打塌两个。

　　不过，八臂修罗手中的八件宝器受此一击，只是神辉略微暗淡，并未如手臂头颅一般破碎。

　　这宝器不是法相的一部分，而是真正的宝物，法相修罗只是煞气混合念力所成，虽然可刚可柔，不但坚如金刚，亦能千变万化，但相比真正的宝器，却是差了许多。

　　“小辈，人仙一道竟然被你修行到了这种地步，你身上果然有大秘密！”

　　“只要你肯交出身上秘密，我可以做主收你如我天魔宗，要不然，不但你得死，你的几个弟子也要魂飞魄散！”

　　“你若还敢反抗，我先灭你满门！”

　　八臂修罗爆退，与此同时，一阵干枯沙哑，好似朽木相互摩擦的声音，在张道一耳边响起。

　　这是九幽魔君的声音，张道一能伤到他的法相着实出乎了他的预料，若非奈何法削去了张道一那一击的几分力量，恐怕他的法相已经被张道一打爆了。

　　更为关键的九幽魔尊将渡二劫，发相的损伤，让他有些心疼，故以，九幽魔尊直接以言语要挟，想要影响到张道一。


第937章 你死我活

　　张道一丝毫不为九幽魔尊的言语所动，要是是纯阳子，九幽魔尊这套或许还有点用，但张道一是什么人，斩道明心，向死而生，什么事他没做过？

　　区区人世间的因缘纠缠，张道一毫不在意，纵使姚羽等人全部被九幽魔尊打死，张道一他日神功大成，自然能逆转时空将他们复活，生死张道一不知多少万年前就已勘破，只要不是所有烙印都被抹去，在张道一看来，根本算不上死亡！

　　“你要杀便杀，何必多言！”

　　张道一的声音回荡，手中的攻势更加猛烈。

　　他不过凝练三千六百五十大窍，虽然气血浑厚，但根本不是九幽魔尊这个已然渡过一劫的老魔头的对手。

　　此时他能占据些许上风，还是因为他突然出手，打了九幽魔尊一个措手不及的缘故，只要他有些许犹豫，让九幽魔尊喘过气来，恐怕瞬间就会落败。

　　听到张道一的话，九幽魔尊的杀意更为浓重，他可以看出，张道一根本不是在框他，而是玩全不在意自己弟子的死活。

　　这种敌人太可怕，心中无情至极，今天要是让张道一跑掉，未来定会增添一个强敌，修行数千年，粉碎真空的人仙，九幽魔尊见过不少，但把气血打磨到张道一这种程度的高手，九幽魔尊还是第一次见！

　　念转之间，天地变化，原本被拘束在一域之内的神力风暴陡然向着张道一背后打去，那里是纯阳宗的主峰，纯阳子的一众弟子都在那里。

　　虽然知晓张道一的心意有多么决绝，但九幽魔尊依旧希望这一击能让张道一分出心神，此刻他落入了张道一的节奏之中，张道一的攻势就如那连绵江水，一浪接着一浪，滔滔不绝，使得九幽魔尊虽然身具天大的神通，但却根本发挥不出威力来。

　　在张道一的拳印下，八臂修罗身上的血色煞气变得黯淡，就连那比精钢还要坚硬百倍的黑色鳞甲上，也生出了细微的裂纹。

　　这种损伤，让九幽魔尊很心疼，这一战过后，他的法相金身想要回复巅峰，至少需要数年苦修，才能回复巅峰。

　　这是他的揭谛修罗法相虽然大成，但并未圆满的缘故，要不然，修罗化血海，血海不枯修罗不灭，这点损伤，九幽魔尊只要几个呼吸，就能够恢复。

　　见到九幽魔尊打向纯阳宗，张道一知道九幽魔尊的目的，他没有分心去接那一招，任由纯阳宗被九幽魔尊夷为平地。

　　这种级别的攻击，纯阳宗那一众最强不过堪堪凝聚了道基的强者根本无力抵挡，甚至连惨叫都没能发出，就被打了个魂飞魄散。

　　“好无情的人！”

　　远处，有修行者看到这一幕，面色一变。

　　从姚羽的言语之中，他们可以看出，张道一就是这纯阳宗的宗主，当然，张道一对姚羽说到那句用的是以心传心之法，除了姚羽之外，其他人并没有听到。

　　坐看自己满门被灭，竟然连眼睛都没眨一下，这种人太过可怕！

　　“今天此人要是不死，未来死的一定会是九幽这个老魔头！”极远处，有高手自语，在他看来，这种断情绝性的人，天生就是修行的料。

　　当然，此地所谓的高手，最多也不过渡过了三灾，唯一一个开始渡七劫的高手，也就九幽魔尊一个。

　　定州何其大，纯阳宗地处偏僻，三灾高手，已经算是此地的无敌人物，相比那些繁华之地，这里太过荒芜，平日里，根本没有高手会来到这个于修行者而言，堪称鸟不拉屎的地方。

　　“若论魔性，我比不过你，要是再给你百年，我定然不是你的对手，可惜了，真是可惜了！”见到张道一如此，九幽魔尊心中不禁赞叹。

　　他也是一个无情狠辣之辈，入道之初，他为断尘缘，不惜杀父杀母，最后杀妻证道，以明道心。

　　不过，九幽魔尊很清楚，他当年杀妻证道，不过是一时心狠，要让他再选一次，他也不知道自己究竟还会不会走当年的老路。

　　但张道一却是别人灭他满门，他却连眼睛都不眨一下，被灭门就好像吃饭喝水一样简单，这种心性，端是无情到了极点。

　　“无需百年，今日你死我活！”

　　陡然之间，张道一仰天长啸，宛若雷鸣一般的声响在他体内回荡，这是气血被催发到极致造成的异象。

　　“天元一击！”

　　张道一燃烧气血，燃烧寿元，几乎只在瞬息之间，他的一头黑发都化为了白丝，原本宛若宝体一般的肉身，也变得枯朽，遍布皱纹。

　　人仙武道修行到了张道一这种程度，已然可以锁死气血生机，千百年容颜不便，纵使是坐化之后，张道一也依旧将是巅峰时的样子。

　　但此刻寿元、气血、生机同时燃烧，却是让张道一的肉身瞬间掏空，不是张道一锁死不了气血，而是张道一体内气血生机已经枯竭，根本没有气血来给张道一锁。

　　面对张道一攻势，九幽魔尊再也不敢做保留，八臂修罗轰然爆开，显露出来九幽魔尊的元神，那是一个枯朽的老人形象。

　　九幽魔尊不老，但魔道修行者所凝练的煞气却是太过阴邪，使得他们的元神大多都呈衰老之状，不过也不是没有魔道奇才悟透生死轮转，天人化生的道理，转死为生，做少年之态。

　　“彼岸！彼岸……”

　　就在八臂修罗爆开的瞬间，虚空之中有妖异缥缈的魔音回荡，好似万千神魔同时诵唱，一片又一片晶莹的花瓣飘荡，使得苍穹化为血红。

　　“彼岸花开，苍穹泣血，这怎么可能？！”有人看到天地之间的异象，眼珠子都差点掉出来。

　　彼岸法不属于天魔宗，而是属于万古之前，一个已经被岁月所泯灭的圣门，据说那一门所有的法都是禁忌，故以惹出了大恐怖，使得那一门，在最为辉煌的时候，满门被灭，甚至连那一门的道祖，都没有逃掉。

　　不过，那个圣门虽然泯灭，但却有一段诗流传了下来：“彼岸花开，苍穹泣血。黄泉河断，日月轮回。奈何桥崩，鬼惊神动……”

　　诗一共有九句，据说每一句都代表了一式无敌法，就连天魔宗的奈何桥，传闻都是通过九式无敌法中的某一式而来。


第938章 窍窍通虚空

　　九幽魔尊的这式法，一直被他当做自己的底牌，从未在人前显露。

　　要不是张道一最后一击让九幽魔尊感受到了死亡的气息，他根本不会当众施展，底牌这种东西，越少人知道越好，如今众目睽睽之下施展，已经不能做底牌用了。

　　虚空之中，无穷无尽的毁灭力肆虐，将方圆数里的虚空都震成齑粉，黑洞洞的虚无时空显露出来，偶尔有丝丝缕缕血色的闪电划过。

　　虚空壁障之下，便是最危险的虚无时空，那血色闪电是时空风暴，纵使是已经渡过三灾的天仙高手，也是触之即死，就算是九幽魔尊这种已经渡过一劫的人物，若是碰上，也要元气大伤。

　　张道一燃烧一切后的倾力一击有多可怕，原本他就身具一千条苍龙的力量，辅以翻天印，爆发出来的杀伐简直难以计量，就连九幽魔尊这个老牌的一劫高手，在短时间内都被压制。

　　他燃烧一切，那一瞬爆发的力量在一千条苍龙之力的基础上翻了何止百倍，这是绝对的了力量，不含半点杂质。

　　“小辈，我要你生不如死！”

　　破灭一切的毁灭风暴之中，九幽魔尊的元神呈生死变化，处于非生非死的状态之中，虚空中飘荡的晶莹花瓣将九幽魔尊包裹，不断将死气化为生机。

　　若说奈何桥是时空之道，那么彼岸花开，就是生死之道，借着彼岸花开的生死之妙，九幽魔尊不但保住了元神，甚至就连原本已然损伤的揭谛修罗法相也恢复了绝巅。

　　但此刻九幽魔尊心中没有半点喜意，有的只是无边的愤怒。

　　彼岸法消耗的不是法力，也不是寿元之类的东西，而是源于虚空的一种神秘能量，这种能量，九幽魔尊凝练百年，也只不过足够自己施展一次。

　　这是九幽魔尊用来渡二劫的最后保障，天仙的劫数，一劫更比一劫强，而且神通越高，劫数越猛。

　　今天九幽魔尊的境遇，不亚于直接被张道一斩去一臂，让原本十拿九稳的渡劫路，变得缥缈难测。

　　“大局已定！”

　　场外有人看到这一幕，知道张道一已经在劫难逃。

　　九幽魔尊已经恢复巅峰，而张道一明显已经失去力量，明眼人都知道最后的结果将会是什么。

　　没有人认为会有意外发生，这里太过偏僻荒芜，根本没有告诉，三灾天仙在此地就可称无敌，而一劫天仙九幽魔尊在这里，就是无敌中的无敌！

　　“小辈？！”

　　听到九幽魔尊的话，张道一只是微微一笑。

　　此刻张道一白发披肩，面容枯槁，皮肤满是褶皱，一副精气枯竭的模样，但他的眼睛却是前所未有的亮，好似把握住了某些东西。

　　原本张道一一直感觉自己与这方天地隐约之间好像有些许隔阂，但随着他将一切力量都打了出去，却突然发现那种隔阂不见了。

　　张道一心中念头只是略微转动，就把握住了其中的关窍，他由有到无，又由无到又，已经经历了一次有无转化，身上生出了些许与混沌诸天不同的东西。

　　理论上来说，张道一已经具备了某些与混沌诸天平等的特质，混沌诸天是从无中来，张道一也是从无中来，当然，张道一现在的体量比起混沌诸天何止差了万亿倍。

　　这点与混沌诸天同等的特质，便是隔阂的根源！

　　张道一方才那一击将一切都燃烧，也将自身仅存的一点果境本质燃烧掉了，要不然，他那一击，也不会发挥出那么恐怖的力量。

　　那点特质一去，张道一与混沌诸天自然再无隔阂。

　　“如此一来，就算不用秘法遮掩，混沌根源也不会注意到我，只要我不在混沌诸天中再证果境，根源就发现不了我的存在！”经此一变，张道一的这个化身参悟出了许多东西。

　　就在张道一心念转动的功夫，八臂修罗再次出现在虚空中，并向着张道一抓来。

　　浩荡的法力封锁时空，彻底断去了张道一逃脱的可能。

　　眼见张道一就要落入九幽魔尊手中，但就在这时，虚空之中却突然出现一道庞大的能量洪流，这道洪流至纯至净，几乎只在万分之一个生灭间都补充了张道一方才的损耗。

　　“噼里啪啦！”

　　张道一的肉身在轰鸣，好似万千神雷齐爆，给人以一种在肉身中开天辟地之感，万千波动汇聚成一股，并化为一道力量，直接将八臂修罗的手臂震开。

　　这一刻，张道一的肉身发生了翻天覆地的变化，一窍通百窍，在能量洪流的力量下，只在刹那，三十六万五千窍就在张道一的体内凝练完毕，并组成了一个玄奥而庞大的阵法。

　　三十六万五千窍，窍窍通虚空，窍窍有神明，无穷无尽的神力在张道一体内翻腾，皮肤震颤之间，都给人以一种将要粉碎虚空的感觉。

　　短短时间，张道一借着那股外来的能量洪流，破入了一窍通百窍之境，离那粉碎真空只差一步之遥。

　　血肉蠕动变化，从原本的金色化为了一种更为璀璨的颜色，好似水晶琉璃一般，纯净到了极点。

　　而张道一的力量也在暴增，从原本的一千龙，直接暴涨到了十万八千龙的地步，穴窍增加百倍，张道一的力量自然也会提升百倍。

　　若非十万八千龙已经是天地极限，张道一体内的大窍已经组成玄妙阵法，这会让他的力量继续增长。

　　见到张道一突如其来的变化，九幽魔尊顿觉不妙，八件宝器化作一道神轮，并与八臂修罗合一，直接向着张道一打来。

　　不过，张道一肉身的变化实在太快，只在弹指之间，就已然达到了一窍通百窍的巅峰，那股外来的力量太过纯净浩大，根本不需要张道一炼化，就直接化为了张道一的力量！

　　“哈！”

　　见得八宝法轮袭来，张道一仰天长啸，直接将法轮击飞了数里。

　　这就是人仙武道的力量，十万八千条苍龙之力汇聚一身，若是在没有天道意志加持，微观世界薄弱的天外，张道一这一吼，足以震碎星空。

　　饶是如此，这里原本连绵的群峰，也因张道一这一吼之故，化为了齑粉。


第939章 内外证真空

　　九幽魔尊化作的八宝法轮被震飞，张道一没有追击，只是以杀意将九幽魔尊锁定，阻止其逃跑。

　　他肉身的变化没有停止，那道至天外而来的洪流，简直像是无穷无尽一般，不断将张道一的修为向上推举。

　　六阶时张道一就已勘破我之为我，至此之后，无论是化身也好，念头也好，只要具备我之特性，张道一有多高，化身就能修炼到多高。

　　只要有能量，有法门，张道一就可以不断进阶，当然，对于六阶七阶而言，数量没有任何意义。

　　高维时空之中无处不在，对上同级，一万个自己和一个，区别不大，而对上修为低的人，没有分身化身，也是秒杀。

　　九幽魔尊不敢跑，他感受到了将他锁定的杀意，他知道只要自己敢动一下，迎接他的将是毁灭性的打击。

　　此刻，九幽魔尊心头万分疑惑，原本应该已经油尽灯枯的人，到底哪来的力量。

　　而场外的人，更是感到莫名其妙，他们可以看出，张道一方才分明已经失去战力，但突然之间，却爆发出了比之前还要恐怖的力量。

　　那一吼，是真的具备毁日灭月之势，他们虽然相隔无数里，依旧能感受到那一吼之间的滔天神威。

　　战场里一下子安静了下来，张道一没有动，九幽魔尊更不敢动，此刻九幽魔尊感受到了一种大恐惧，那种生死再难把握的大恐惧！

　　几个呼吸过去，张道一感应着肉身的蜕变，浑厚到极点的血气在一个又一个大窍之中流转，张道一可以感受到自己的大窍越来越坚固广阔，血肉也越发坚韧纯净，每一丝血肉之中都蕴藏了无穷无尽的生机。

　　或者说，张道一的血肉已经蜕变成了一种更高等的东西，超越了血肉的范畴，无论是道家所言的道体，亦或是佛家所言的金身，都难以形容肉身的万一。

　　“内外证真空！”

　　感应到自身的血气积蓄到了极点，张道一没有犹豫，以心灵催动肉身变化，让构成肉身的每一个微粒，都沿着一个玄妙的频率震动。

　　这个世界微观世界很是精密，曾经阳神世界的微观世界不过三层，但此界的微观世界只要有六层，甚至是七层也有可能。

　　七层微观世界，代表着比阳神世界繁复万亿亿倍的变化，这使得此界的人仙武道，与阳神世界，在本质上有很大区别。

　　这个世界的人仙武道，每一次粉碎真空，都是粉碎内真空，解放肉身微粒的力量，使得自身更贴近天地！

　　七次粉碎真空，可以说已经贴近了本源，故以可以与道祖争锋，不过从古至今，走到那一步的修行者寥寥无几，无他，此界人仙武道太过粗糙，而微观世界的变化，却太过繁复，自然平添无数劫数。

　　万亿微粒震动之间，张道一感觉原本加在肉身微粒上的枷锁好像解开了，微粒变化，张道一的肉身发生了本质的改变。

　　没有惊人的异象，甚至没有造成任何动静，唯一能让人看到的变化大概就是张道一的肉身开始缩小了，从原本的两米，变成了一米八，身形不在如以往那么高大，但却更加完美。

　　张道一的力量没有增长，但却发生了本质的蜕变，十万八千条苍龙的力量汇聚在一处，化为了一条祖龙的力量！

　　祖龙是万龙之祖，相传成年即是大罗境界，大罗是金仙之中的一种划分，金仙高手，凝练顶上三花，修的胸中五气之后，便是大罗！

　　张道一身上的祖龙之力虽说只是幼年祖龙的力量，不是成年，但凭借着祖龙之力，张道一也足以与三劫甚至是四劫的高手争锋。

　　随着张道一粉碎一次真空，修成人仙，那自虚空而来的能量洪流顿时变得薄弱，张道一知道，出现这种情况，应该是他那一道意念燃烧殆尽的缘故。

　　原本张道一借着突然增强的联系送来一缕意念，是想与这缕意念融合，两两相加，化为大半个念头，直接让自己这个化身拥有镇压乾坤的无敌战力。

　　但意念过来之后，张道一却改变了主意，他的力量与混沌诸天有隔阂，纵使有秘法遮掩，这种隔阂依旧存在。

　　天元大帝的秘法虽然玄妙，但依旧无法消除这种隔阂，隔阂意味着破绽，八阶之路不容有失，张道一宁愿多花费一点功夫也要将风险降到最低。

　　要不然，如果被根源寻到他的踪迹，就算以张道一的智慧，也难以预料究竟会发生什么，不过有一点是可以肯定的，他要逆转混沌刻度破入八阶，肯定会陡生无数波折。

　　当然，要是他本体过来，以本体之力，这点隔阂倒是不算什么，但一缕意念，面对根源，张道一没有太大信心，他不能，也不愿意将自己的修行之路，寄托在侥幸之上。

　　修行之路没有侥幸！

　　“先杀了此人，再去打死七杀公子，只要七杀公子死了，我与本体之间的联系应该会再次加强，让我联系上本体，以完成大事！”感应到那开始减弱的联系，张道一心道。

　　他的人仙之道，只推演到了一次粉碎真空，至于以后的路该怎么走，有与无之间的通道该怎么建立，张道一都不知道，故以打死七杀公子势在必行，只要张道一能联系上本体，现在一切的问题，都不是问题。

　　至于七杀公子背后的高手，张道一并未放在心上，这天下无他不可杀之人，阻道之人皆可杀！！！

　　空间如水，随着张道一踏步荡起阵阵涟漪，踏步之间，张道一跨越数里，已然来到了八宝法轮之前。

　　张道一弹指，八宝法轮直接粉碎，伴随着一阵响彻云霄哀嚎，九幽魔尊的元神直接被张道一抓在了手中。

　　被张道一抓在手中，九幽魔尊开始求饶，愿意为奴为婢，做牛做马，只希望张道一饶他一命，在生死关头，九幽魔尊道心直接粉碎，贪生怕死之念占了上风。

　　这也是魔道的弊端，魔道凝练种种阴邪煞气，威能强大，进境快速，但也容易滋生阴魔。

　　这些阴魔潜藏在魔道修行者的心灵中，平日倒了罢了，但当魔道修行者心绪动荡，元神不稳时，这些阴魔就会显露獠牙，就像此刻的九幽魔尊一样。

　　这个老魔好歹是纵横数千年，杀妻证道的人物，若非阴魔作祟，九幽魔尊绝不会如此失态。

　　正道魔道，各有得失，天地之间平衡无处不在！


第940章 永恒神府

　　若水晶琉璃一般的道火喷涌，刹那之间，九幽魔尊的元神就被彻底炼化，化为了最为纯净的元神精华，与此同时，九幽魔尊一生的记忆，直接浮现在张道一心中。

　　来到这个世界后，也不知道是因为纯阳子，还是其他什么缘故，张道一杀人灭口抽魂炼魄的事做的越发熟练，抹去了九幽魔尊记忆里九成九的无用记忆后，唯有一些修行之法，以及修行体悟，还有一些重要的信息，留在了张道一心中。

　　揭谛元神法，奈何法，彼岸法……九幽魔尊一世修行，在短短时间之内，都会张道一彻底消化。

　　张道一是果境，他的智慧也是果境，只不过此身不足以运转他那强大的智慧，智慧大体是由灵慧，与计算力组成，灵慧是创造力，对于天地本源的理解。

　　我之为我，则灵慧大同，张道一此身灵慧不改，但却会因无法提供相应的计算力而被蒙蔽，这就像将一个计算机用的软件强行加载到计算器上，结果可想而知。

　　不过如今张道一已经粉碎一次真空，比刚来此地时何止强大千万倍，故以，他所能展现出来的智慧，也在不断提高。

　　曾经张道一为了推算以力证道的法门，燃烧果境本质，就是为了提高计算力。

　　如果说灵慧是一个英明神武的皇帝，那么计算力就是皇帝的臣民，空有计算力而无灵慧，就好像一个国家失去帝王，群龙无首，将生出无穷祸患，国家根本不能完美的运转，处于瘫痪状态。

　　而有灵慧而无计算力，则相当于一个国家只有皇帝，没有臣民，这种情况下，就算皇帝再有能力，也没有半点作用。

　　一个呼吸之间，九幽魔尊的元神精华就被张道一彻底吸收，一个一劫天仙一身力量何等庞大，九幽魔尊修的揭谛元神，身具万龙法力，是张道一突破前的十倍。

　　张道一要不是占据了先机，不给九幽魔尊还手的机会，三两招之间恐怕就会被九幽魔尊打死。

　　三千年的修行，还有劫数的洗礼，已经让九幽魔尊的元神至纯至净，若在小千世界，九幽魔尊的元神可以化为太阳，绽放万亿年光辉而不枯竭。

　　但如今，这么庞大的能量却被张道一瞬间炼化，三十六万五千窍已经粉碎，融入了万亿微粒之中，或者说粉碎一次真空之后，张道一肉身的每一颗微粒都是一个大窍，万亿大窍组成阵法，所诞生的吞噬力简直恐怖到了极点。

　　现在张道一从虚空中每一个呼吸吞噬的能量，都要超过九幽魔尊一身力量总和，不过，张道一的力量没有增长，自虚空中吞噬的能量全部化为了底蕴积淀了起来，不断改变着张道一的生命层次。

　　这个过程，相当于一只老猫进化成了乳虎，虽然力量没有增长，但却是本质的变化！

　　修行越往上，比拼的不仅仅是力量，更多的还是本质，本质够强，一龙的力量都可以击溃千万龙之力！

　　见到九幽魔尊被张道一炼死，天地之间一下子就安静下来，就连极远处的观战者，在这一刻也没了声息。

　　所有人都知道张道一身上有大秘密，不过却没人敢去打张道一的注意，这里只是定州的一角，没有大高手。天仙一劫的九幽老魔都被打死了，就凭他们这群人，就算联手，最后也定然是被一拳打死的结果。

　　“难怪天道盟的高手被道祖调走了，原来如此！”没有理会远处投来的目光，将九幽魔尊抽魂炼魄之后，张道一心中的疑惑顿解。

　　天外出现了大机缘，永恒神府开启了，不但是大宗大派的高手，就连散修之中，那些六劫七劫以上的人物，也赶往天外，想在永恒神府里寻找突破的机缘。

　　永恒神府的事算不得机密，不过对于纯阳子那种，处于底层的修士来说，却是根本接触不到的东西。

　　根据九幽魔尊的记忆，张道一知道有道祖曾言，永恒神府是道祖之上的无敌强者留下的东西，内部蕴藏万亿次元，无穷世界，无穷机缘，历经破灭大劫而不坏，长存世间。

　　“倒也是巧！”知道了这个消息，张道一心道。

　　永恒神府处在一个很神异的次元，与九州相隔的距离无法用数字来形容，或者说那完全是另一个次元。

　　原本在万界时空，道祖元神出窍，以元神飞遁的速度可以超越光，达到逆转时空的效果，这代表着，无论多远，道祖都可以瞬息而至。

　　但在那个次元，强如道祖，想要脱离也需要花费不少功夫，至于金仙，更是艰难。

　　原本张道一还有几分担忧刚打死七杀，就有金仙高手追杀，他勘破生死，不在意生死，不代表送死，虽然死亡对张道一而言算不得什么，但无疑会让张道一的计划无限延期。

　　“变天了！要变天了！”张道一的身影已经消失，在远处，许多人看到被夷为平地的纯阳宗，心中同时出现一个念头。

　　修行者多有远见，特别是在艰难困苦里崛起的散修，更是机警，九州之大，死一个九幽老魔算不了什么，但这件事在很多人看来只是一个前兆，张道一一看就不是安分之辈，很多人都可以预见，这只是一个开端，特别是在这个两个道祖将陨的时代。

　　道祖陨落，气运崩塌，九州必定龙蛇四起，生出无穷祸患，九州之所以特殊，不只是因为这里是万界中心，更关键的是，所有的道祖都是从九州走出，这里是无数强者的必争之地！

　　……

　　明红喜庆的房间里，一个面容俊逸，身着红衣的男子盘坐在床上，在男子头顶，此刻正有一团怪异的光华不断扭曲，并散发着妖异的气息，使得男子平添几分邪气。

　　在男子的身旁，此刻正横卧着一具身着红色嫁衣的干尸，可以看出干尸生前是个女子，并且容貌身姿定然不俗。

　　异光，干尸，男子，婚房，四样东西存于一处，给人以一种诡异的和谐感。

　　不知过了多久，男子头顶上的光华开始消失，最后竟然显露出来了一个红色的绣球。

　　“还差些许，至多三次，此法定然可以圆满！”

　　男子睁眼，眼中妖异的红芒一闪而逝。

　　此人正是张道一要杀的七杀公子，不过现在七杀公子心思还放在未曾圆满的道法上，还不知道危险已经悄然降临！


第941章 杀妻入道

　　红色的绣球看起来像是法宝，实际上却是一门道法，这门道法来自万古之前，一位已经陨落于岁月中的道祖。

　　此法取众生姻缘线祭炼，原本最是美好不过，不过，以七杀公子的神通手段，根本无力取众生姻缘，只能退而求其次，以喜结连理之法，强行截取姻缘线。

　　七杀公子火候不够，抽取姻缘线完全是强行掠夺，故以将姻缘线抽出之时，也顺带将女方的一身血气精华抽出，使得女方化为干尸。

　　这式法有诸多不便，想要建立姻缘线，必须进行婚礼，请天地见证，以建立姻缘，而且对女方的体质命格也有很大要求。

　　好在天道盟神通异宝无数，七杀公子身为金仙嫡传，直接动用了天道盘推演命数，很快就找到了许多命格相应的女子。

　　云天君压迫纯阳子，就是为了完成七杀公子吩咐下来的事情，天道盟中各大势力纠缠，云天君就是属于七杀公子一系。

　　“只要此法圆满，我至少可以连渡三劫，省去数百年苦修！”七杀公子心中想到，并站起身子，准备离开这里。

　　这里只是一处道宫，可大可小，虽然算不得洞天，但也很是珍贵，就算千百个纯阳宗加起来，恐怕也换不了半个道宫。

　　七杀公子祭炼红绣球，不但需要命格相合，对于天时地利也有要求，嫁娶不同于强抢，那冥冥之中的姻缘，七杀公子也无法把握，不过七杀公子也不需要把握，在七杀看来按照秘法中说的做就行。

　　大袖一挥，床榻上的干尸顿时粉碎，这是一个三流宗门里的女修，那个宗门最强不过三灾天仙，凝聚六品元神，根本不是七杀公子的对手。

　　而且天道盟势大，中洲完全是天道盟的地盘，七杀公子要人，那个宗门根本不敢反抗，只能乖乖将人送出来。

　　这个世界如纯阳子一般性情的修行者，终究只是少数。

　　七杀公子知道，这个女子还是那个三流宗门，宗主的弟子，容颜清丽，不过现在一切都化为了飞灰。

　　那个宗门的宗主也没有太大怨言，毕竟七杀公子也不是强抢，给了聘礼，那聘礼之珍贵，足够那个宗门再培养十个这样的弟子。

　　很多年前，七杀公子就已经看透，这个世界，本就是一个人吃人，强者欺压弱者的世界，强者掌控命运，弱者只能屈服。

　　至于正义邪恶，拳头大就是正义，他携天道盟之势，就算他行那魔道之事，也无人敢说什么！

　　七杀公子已经不记得自己是什么时候知道这个道理的，他只记得，那时候她死在了他的怀里，没有错，是他杀的。

　　入道明心斩红尘，那时他的一个师叔考核他，见他天赋不凡，心生嫉妒，于是欺压于他，定下了无比苛刻的条件，不想让他入门。

　　但哪想，他无比决绝，先是杀了自己的父母，又是杀了自己刚过门不久的妻子，以及妻子肚子里的孩子。

　　那个师叔害怕了，想要破坏规矩杀了他，并斥责他为魔道，生死关头，天道盟的一尊金仙看中了他，并给他道了一句弱肉强食亦是道，于是七杀公子懂了。

　　百年前，七杀公子杀了那个师叔，将其元神用道火灼烤，日夜承受无尽痛苦，那个师叔在道火中足足哀嚎了百年，在不久前，才被道火炼了个灰飞烟灭。

　　“竟然又想起了当年之事！”处理掉干尸，七杀公子发觉自己的心绪竟然有些许动荡，一种说不出的感觉弥散在他的心头。

　　有些像痛苦，也有些像绝望后悔，但七杀公子知道，这种感觉并不是痛苦与绝望后悔，而是一种对于命运的无力。

　　彼时他太弱小了，没得选，那个师叔嫉妒他，他不入道就得死，他不得不杀！

　　……

　　天已入冬，外界狂风呼啸，但七杀公子的道宫里却很暖和，外界凛冽的狂风吹进道宫，立刻就被阵法转化为了暖流。

　　院子里，此刻古树垂青，万花绽放，给人以一种春意正盛之景，与外界的肃杀的天地，形成了鲜明的对比。

　　而一个年轻人，此刻正站在一株枝叶繁茂的古树下，负手而立，气息苍茫浩大，直与天公相合，似乎了无痕迹，有恍若无处不在。

　　天地之间无神明，神明不过是虚妄，只存于人心，不存于天地间，遂古有神，于道同在，那是神仙之道的成就，而非人心之中的神明。

　　但此刻，这个负手而立的年轻人，却给人一种众生心中之身自虚幻中走出的感觉。

　　冷汗，已经将七杀公子的衣衫浸透，虽然他并没有感应到任何危机，也没有感受到半分杀意，但一种大恐怖却在他的心灵里滋生，纵使是在自己还是凡人时，面对那如同仙神的师叔，七杀公子心中都没有生出过这种感觉。

　　对方好像已经超越天地时空、大道命运，与他根本不在一个次元，第一次，七杀公子心中生出了一种面对金仙强者，都没有生出过的卑微感。

　　不过，年轻人好像根本没看到七杀公子一般，只是打量在园林里的古树花朵，好像在欣赏这里的风景。

　　“不知是哪位前辈当面，后生若有得罪之处，还望见谅！”半晌，七杀公子终于忍不住了，僵硬的拱手道。

　　没有任何回应，古树下，张道一突然动了，他这一动，天地都为之变换，园林里，小小的这一方天地，随着张道一的动作，好像开始了四季轮转，生死交易之变化。

　　没人知道张道一是怎么动的，七杀公子甚至没能捕捉住张道一的行迹。

　　而且随着张道一这一动，七杀公子只感受到了一种苍茫大势迎面扑来，直接轰向他的元神，一种从来没有过的无力感，充斥在七杀公子的心头。

　　这一刻，七杀公子在心中狂吼，想要动起来，以逃过这一劫，他不想死！

　　死亡刺激着七杀公子的心灵，使得七杀公子元神震动，生死之间，七杀公子只觉心灵好像打破了某种枷锁，窥到了更高的境界。

　　但虽是如此，他依旧无法动弹，就连守护着他元神的一式金仙道法，此刻也没有复苏，仿佛根本没有感应到七杀公子遇到了危险！


第942章 燃烧因缘

　　“你……”

　　见张道一出现在自己面前，七杀公子心中呐喊，却完全发不出声来，幽深的园林里，时光好似停滞，月光下，张道一的手轻按在七杀公子的头上，很轻但很稳，给人以一种仙人抚我顶，结发授长生的意境。

　　在张道一的手，按在七杀公子头上的瞬间，七杀公子直接失去了意识，张道一这一击，是灭神之法，直接抹去了七杀公子的人格，将七杀公子化为了一个空壳。

　　张道一如今修为还是太浅，以往的种种手段都难以施展，七杀公子不让张道一忌惮，真正让张道一忌惮的，是七杀公子元神上的金仙法。

　　金仙，是一个玄妙无比的境界，这个境界强大的不只是力量，还有种种不可思议的神通。

　　金仙的神通，已经到了法有元神的地步，每一式金仙法，都有灵性，有意志，甚至有强大的金仙直接以神通缔造生灵，生而强大。

　　张道一知道，在九州之外的万界诸天，有金仙道祖以将神通化作强大生灵，以监察万界。

　　在九幽魔尊的记忆里，张道一曾见过一位魔道金仙将神通化作天龙，三千天龙镇压三千界，每一条天龙都堪比天仙四劫，甚至是五劫的强者。

　　不过，九州很特殊，天威浩荡，在这里神通可以生出灵性，但却无法诞生意志，这是天道的压制，金仙都不能违逆！

　　张道一拿开手，七杀公子的元神自发入灭，连带着金仙法也随之沉寂，见此情况，张道一不但没有生出喜意，心中反而生出了一种不妙之感。

　　“终究是算差了一点！”

　　张道一轻叹，没有试图挽救。

　　张道一虽然智慧无量，洞彻本源，但此身所知的东西却是太少，他过来时，并未携带太多的信息。

　　而纯阳子一生都在底层厮混，根本不知道金仙的神通，云天君不过一灾高手，也是蝼蚁，就算是九幽魔尊，离金仙也差了十万八千里，无法揣测金仙神威。

　　张道一虽然已经尽可能的去做了，但还是算漏了金仙的手段，神通入灭，七杀公子背后的金仙定然会生出感应。

　　不过此刻也无所谓了，据张道一所知，永恒神府与九州之间的距离，就算金仙以元神跨越，也需要数日时光，有了这个时间差，足够他做很多事情。

　　探手一抓，七杀公子的残念被张道一凝聚，化为魂引，以暂时隐瞒天道盟的魂牌，天道盟的高手，皆有魂牌留在天道盟中。

　　要是陨落，魂牌立刻破碎，也是防止背叛的手段，也是用来确定弟子生死的东西。

　　张道一施展逆天手段，暂时隐瞒这个消息，是有自己的打算，他未来的路需要无穷无尽的资源，若单靠吐纳，非得数百年光阴不可，这对寻常修行者而言，已经是坐火箭的速度，但对张道一而言，却还慢了些。

　　而天道盟的宝库里，却有无穷无尽的资源，那座宝库共有九层，通过七杀公子的记忆，张道一知道天道盟宝库里的资源，单是前四层的东西，就足以他粉碎四次真空，如果能将宝库洗劫一空，张道一估计如果有粉碎九次真空的法门，他可以直达人仙绝巅。

　　到了那时，别说是天道盟了，就算是此界的五个道祖联手，他也可以把他们五个按在地上打！

　　随着七杀公子元神入灭，张道一陡然感应到，那与本体原本若有若无的联系，陡然增强了百十倍。

　　随着联系增强，张道一此身的情况顿时被本体感知，不过，张道一此身想要在这里感应本体却是不可能，联系还不够强大，这种感知玩全是单向的。

　　“果然如此，看来计划需要稍微改变一下！”

　　晶莹的莲台中，张道一念转之间，就将自己化身的所见所闻消化，也知道了自己与混沌诸天之间的隔阂。

　　对于这种是，张道一之前就有所预料，不过却不敢确定，直到此刻，联系增强百十倍，得到了化身的见闻，才知道自己所料不差。

　　原本张道一准备借着这增强的联系，送一个念头过去，好征服那个世界，然后举一界之力建立通道。

　　若是没有与混沌诸天的隔阂，张道一本体过去，或许会造成天大动静，不可能掩盖，但一个念头却根本算不了什么，混沌诸天何其大，六阶强者简直是恒河沙数，只要张道一不展现果境的力量，根源就不可能察觉到他。

　　但现在却出现了隔阂，隔阂意味着破绽，纵使只是一个念头也是破绽，若说没有隔阂的张道一就像癌细胞，只要体量不大，不成肿瘤，也就不会被察觉。

　　但有了隔阂后，张道一就变成了一根刺，这根刺就算再细微，也不属于人体本身，很容易被察觉。

　　“因缘燃烧，开有无之路！”

　　莲台里，张道一陡然起身，无穷无尽的力量在他体内翻涌，更有一种奇异的物质，不断燃烧。

　　这种物质是联系有无的丝线，是有无之变化的结晶，张道一将之命名为因缘。

　　本体与化身联系的增强，其根源就是因缘变化，张道一借着上一次送一缕意念过去，已经摸清楚了其中的玄妙，如今再次做起来，顿时如行云流水一般。

　　“本源燃烧！”

　　下一瞬，张道一的本源陡然燃烧了九成，张道一的本源何等强大，张道一的九成本源甚至足以衍化出一方强大的大千世界！

　　十万个最顶级的中千世界加起来，都抵不过一个大千世界，由此可见大千之恐怖！

　　如人道世界、独步世界、帝尊世界，那都是最顶级的中千世界，若单轮力量，十万个这种世界，也抵不过一个大千世界，大千世界是本质的变化，是从点到线的变化，故以相对中千世界，大千世界就是无限！

　　不过，人道世界、独步世界、帝尊世界却有很特殊，三个世界的本源好似有着某种神异的联系，三界融合，恍似三生万物，顿时奠定了无限之基，拥有了向着大千世界蜕变的可能。

　　当然，这种情况是极少数，天元掌握无量界域，也不过出现了这一次，可见其稀少。

　　因缘与本源同时燃烧，一个无形物质的通道，自无中悄然诞生，张道一的目光通过这个无形物质的通道，直接投往化身所在的世界。


第943章 天人大道，有无虚空！

　　“混沌果然生出了大变故！”

　　张道一见得那不同寻常的味道，顿时肯定了心中的想法，不过张道一并未将目光转向混沌，而是洞察着化身所在世界的一切。

　　无中没有时间这个概念，不过当张道一将化身送到天地混沌中后，他自身的时间，已经与混沌刻度同步。

　　在混沌刻度不到万亿分之一秒里，张道一的九成本源就已经燃烧殆尽，张道一已经看破有无变化、生灭无常，燃烧的本源恢复几乎不需要时间。

　　本源无限，但因缘却是有限的，张道一已经算出，通道至多不过可以支撑万分之一秒！

　　古今未来，天地命运，大道时空，那个世界的一切，在张道一眼中都没有任何秘密，张道一站的太高，若是在混沌中，像这种世界，张道一挥手就可以缔造千百个。

　　这就是果境的伟力，对低维生灵而言，就是无限，就是无敌，根本就是不该存在的生灵，不可知，不可感！

　　甚至低维生灵根本见不到张道一的形体，也不能说见不到，而是见到的，不是张道一的真正样貌，他们能看到的，不过是自己可以认知的，而非张道一所真正展现的。

　　“堪比六阶的道祖寿元不过十万载，而且修行竟然容易到了极点，世界简直就是敞开了一切，以助修行者修行，万年成六阶，混沌之中究竟发生了什么？”窥见古今一切，张道一心中生出一缕疑惑。

　　不过现在不是深究的时候，时间有限，张道一必须在这短短时间内，推算出稳定通道的建立方法。

　　只要稳定的通道建立出来，张道一随时都能将目光投往混沌，并没有时间限制，这是张道一证得八阶的关键所在！

　　建立通道，不同于张道一此刻强行开启通道，这就好像对面的两个房间，张道一打开了自己这边的门，但对面的门却没人打开，张道一想要过去，只能破门而入。

　　而通道一旦建立，就好像两边都打开了门，无需耗费太多精力，就可以通行无阻！

　　洞彻天地本源，张道一的计算力在这一刻被推到了巅峰，六阶之时，张道一的计算力就超越了一百位，全力计算的时候，甚至可以做到时间相对停滞。

　　如今达到七阶巅峰，张道一计算力比以往提高了何止万亿倍，几乎只在念转之间，世界与无之间的模型就重构了万亿亿次。

　　“时运命数，天人变化，天人相合是大道，有无相合是虚空！”

　　在推算的同时，张道一突然抓住了一缕灵机，让张道一体悟到了修行更高的奥秘。

　　张道一也没想到，此番竟然能再获机缘，修行到了他这个地步，每一次进步非得无数年的积累，张道一心中有一种感觉，自己若能参悟透这缕灵机，或许可以奠定九阶根基！

　　因为这点灵机了，蕴藏了一切的本源之秘，这是超脱之下的最高奥义，张道一若非以无通有，运转无量造化，企图贯穿有无，也不会引得有无变化，灵机孕生！

　　“终于成了，只需百年，便可奠定八阶根基！”

　　枝叶繁茂的古树下，张道一无悲无喜。

　　在通道崩塌的一刻，本体已经将对自己计划有用的东西全部灌输到了这个化身心中，古今未来，天地隐秘，几乎没有张道一不知道，不了解的。

　　就连以力证道的法门，也被本体修改，变得更完美，也更强大，原本张道一东拼西凑，侵尽一切积累，也不过推算出了一次粉碎真空之法。

　　而现在，九重粉碎真空之法都在心中，只要有足够的资源，张道一一天一境界，也不是不可能。

　　张道一现在必须趁着道祖回归之前，先取山河社稷图以期未来炼九州，之后绝天地通，借道祖气运，九州信仰，打造封神榜，以开天地人三道，铸三界轮回。

　　道祖还有一月有余的时间就要回归，张道一的时间很紧迫！

　　探手一抓，张道一自七杀公子体内抓出了三样东西，一样是七杀公子祭炼的红绣球，这是道祖级别的法，虽然被七杀公子练歪了，但仍旧不俗。

　　手掌微微一动，红绣球顿时粉碎，化为一阵浩瀚的精气，很快消散在天地之间。

　　这绣球里的精气太过污浊，张道一看不上，吞了这污浊的精气，张道一想要将之打磨纯净所耗费的力量，就要超过精气本身。

　　对于一般修行者，比如被张道一打死的云天君而言，这精气却是再过纯净不过，以道祖级别的法门洗练，红绣球中的精气，早被七杀公子淬炼到了至纯至净的地步。

　　当然，这个至纯至净也只是相对而言的，在张道一眼中，这精气最是污浊不过。

　　不只是这精气，就算是纯阳丹，对现在的张道一而言，也没有太大用处，张道一粉碎一次真空，力量汇聚一条祖龙之力，就连本身的能量层次也发生了转变，化为了更高等的能量。

　　纯阳丹这种由低级能量组成的丹药，对张道一而言实在是不亚于凡人去吃泥土，果术高手去吃普通饭菜。

　　凡人吃泥土无法获得能量，而国术高手，如金刚不坏这种层次的人物，要是不吞吐灵气，亦或是以辟谷丹之类的东西为食，一顿饭所获得的能量甚至不够金刚不坏的国术高手打两拳。

　　而且吃饭还要排泄，费时费力还不得好！

　　第二样东西，是七杀公子本命交修的法宝，那是一张图卷，泛着灵光，时刻散发着刺骨的杀意。

　　七杀阵图，只是一眼，张道一就看出了这东西的来历，以及用途。

　　天地之间的种种大秘在心，张道一的智慧终于不再缥缈，知识也是智慧的一部分，重要也不重要，但有一点是无疑的，知道的越多，智慧将越厚重，智慧之火也将越明亮璀璨。

　　将七杀阵图收起，张道一打开了第三物，那是一颗小千石，内蕴完成空间法则，比须弥石要珍贵千万倍。

　　若非七杀公子是金仙弟子，以他此刻的修为，根本不可能获得这种级别的宝物，不过现在七杀公子被张道一打死，这东西自然改姓了张。

　　打开了小千石，张道一没有在意里面那些珍贵的宝料，而是将目光投向了小千石里的一条丹河。

　　丹河以纯阳丹汇聚，三亿纯阳丹汇聚在一处，绽放着光华，这是震撼人心的财富，就算将纯阳宗方圆千万里的所有宗门加起来，估计都还没有这条丹河值钱。


第944章 星辰丹

　　从纯阳丹河上移开眼，张道一将目光转向了小千石空间深处的另一条丹河，相比由三亿纯阳丹汇聚而成的丹河，这条丹河小了几十倍。

　　不过，这条丹河却比纯阳丹更璀璨百十来倍，每一颗丹药上，都绽放着星辰般的光辉，这不像是丹河，反而像是一条银河，每一颗丹药，都是一颗缩小版的星辰！

　　这是星辰丹，是高手取九天星辰精气凝练而成，价值是纯阳丹的千倍，一个三灾高手日夜凝练，一年也凝练不了百颗。

　　而如今摆在张道一面前的星辰丹已然汇聚成河，张道一一言就看出了星辰丹的数量，足足三千万颗！

　　这是一笔惊人的财富，就算九幽魔尊这个老魔数千年来积累的财富，也不到这的百分之一。

　　按照道理，一个三灾高手，根本不可能拥有这么多的财富。

　　不过，张道一抽取了七杀公子的记忆，却是知道，这里面的财富，大半是七杀公子在一处古宗遗迹里获得的，还有小半是七杀公子背后金仙高手的赏赐。

　　星辰丹虽然珍贵，但对于金仙高手而言却不算什么，要是愿意，金仙高手完全可以前往星空深处炼丹，一日夜的时间足以凝练数亿颗！

　　当然，不会有金仙高手去做这种事，金仙高手祭炼道器，金仙道器已经生出自己的意志，可以自己修行，吞吐天地之间的种种能量。

　　张道一知道，在天道盟深处就有一张山河社稷图，那曾经是道宝，被岁月所侵蚀，跌落层次，化为了道器，但纵使如此，山河社稷图一个日夜的吞吐所凝聚的丹药，也堪比数十个金仙。

　　这是一个门派真正的底蕴，一个门派数千万弟子，一天修行所耗费的丹药是一个可怕的数字，若无道器凝练种种丹药，弟子都去凝练丹药去了，哪有时间修行？

　　“我正好需要改易根基，这星辰丹正好为我所用！”

　　张道一本体重新推演以力证道之法，直达九次粉碎真空，以果境的眼界推演这种底层次的修行法门，自然是达到了极至完美的地步。

　　张道一现在需要高等丹药，如纯阳丹这样的低等丹药也不是不能用，但要将其化为能够被为自己所用的精气，却是需要浪费不少时间。

　　如果将张道一现在比作一辆跑车，那么纯阳丹就是未经提炼的石油，需要经过数道工序才能为自己所用！

　　心念一动，三千万星辰丹被张道一转移到了自己体内的次元空间中，粉碎真空之后，构成张道一肉身的每一个微粒都自带须弥芥子之能，其中可以储存着无穷无尽的能量。

　　三千万星辰丹熊熊燃烧，化为最纯粹纯净的能量，之后又在以力证道法门的转化下，化为精气，不断滋养自己的本源。

　　就算寻常三劫四劫的高手，一日夜修行消耗的星辰丹也不过千颗，多的根本无法消化，只会浪费掉。

　　但张道一的身体却好像是一个黑洞，三千万颗星辰丹同时燃烧，都翻不起半点浪花。

　　在张道一的掌控下，肉身开始蜕变，万亿微粒不断生灭，不知生灭了多少万亿次，最后每一个微粒上竟然都多出了一种不朽的气机。

　　这是生命的进化，就好像是从连绵千里的巨蛇，化为不足丈余的幼龙，虽然力量没有增长，但本质何止增长了百倍？

　　“元心印！”

　　肉身极速变化，但张道一的精神意志却是观想元心印，平静到了极点，这一静一动之间，生出了一种太极无极的韵味。

　　这元心印不是完整的元心印，而是张道一截取完整元心印的一丝意境，将其融入以力证道法门中的产物。

　　以元心印之神妙带动肉身变化，积蓄精神凝练意志，这堪称是最绝顶的人仙之法。

　　寻常人仙之法都是搬运气血，吞噬能量，而以力证道之法，却是去神炼，以心驭之。

　　无论精神亦或是元神，其实与肉身无二都是外物，唯有心灵才是本源，张道一先前推演出来的以力证道，只涉及肉身变化，而现在的却是身神兼顾！

　　微粒生灭，不断有符文诞生，这些符文细小到了极点，每一个符文都是由许多微粒汇聚，千万个符文组合起来，顿时化为了某种天地之间最高的大道至理！

　　以力证道，以力入道，张道一以前的法门只有力而无道，但现在，微粒化符文，符文成大道，却是由力化为了道！

　　这道不是道理，而是天地之间的道，是法则是规则，张道一斩道之后心中再无外道，但天地间的一切大道却都可以为他所用，这是比得到守道证道更高的境界！

　　肉身精神蜕变，力量开始增长，一龙、二龙、三龙……转眼之间，张道一的力量就增长到了十龙的层次，这十龙不是神龙，也不是苍龙，而是祖龙！

　　十条祖龙之力汇于一身，张道一此刻单凭力量都足以搏杀四劫天仙，跨越数个境界搏杀，这就是以力证道的可怕。

　　最后张道一的力量停滞在了九十九龙，不再增长，这是天地的限制，想要打破，至少需要比如今还要多上十倍的能量精华。

　　“这点力量还远远不够，我想要成事至少要粉碎七次真空！”

　　力量增长百倍，呼吸之间喷出的气息都足以压塌虚空，但张道一深知，这不过是一个开始。

　　九十九条祖龙的力量加身是很可怕，让他可以碾压四劫天仙，但面对五劫天仙，他依旧只有逃的份。

　　五劫天仙相比四劫，强大的不只是力量，还有道！

　　张道一接下来要做的事，注定是与无数修行者为敌，与那九天之上纵横无敌的道祖为敌，所有的强者都是他的敌人。

　　他如果不够强，恐怕瞬息间就会被镇压，然后抽魂炼魄，打入万劫不复之地。

　　生死张道一倒是无所谓，但八阶之路就在眼前，张道一不容许此事有失，本体还在无中，帮不了他。

　　他现在的处境，真可谓是一步踏错满盘皆输！

　　好在张道一已经算尽一切，只要按照计划走，不说一定能成，但至少也有九成把握。

　　……

　　一日夜时间转瞬过去，九州一突然热闹起来，无数修行者议论纷纷，谈论着一件刚发生不久的事。

　　天魔宗的九幽魔尊被活活打死，灰飞烟灭，之后天魔宗出动高手追寻凶手踪迹，却没有找到任何线索。

　　后来天魔宗甚至出动了金仙化身，以逆天手段，计算纯阳子的位置，却在中州边缘之地，失去了纯阳子所有的踪迹。

　　为此，天魔宗满天下悬赏纯阳子的消息，只要能提供纯阳子所在的位置，天魔宗可以提供一件残缺的道器。

　　这个消息一出，整个九州都沸腾了，残缺道器何等珍贵，足以作为一个一流宗门的根基。

　　纯阳子的名号几乎在一日之间，就传遍了九州大地。

　　在道器的诱惑下，无数修行者都纷纷开始寻找纯阳子的踪迹，也有聪明人察觉了这件事中的不同寻常之处，猜测纯阳子身上肯定有大秘密，才引得天魔宗出次高价。

　　不过，纯阳子自那日之后，却好像人间蒸发了一般，任由无数修行者掘地三尺般的寻找，依旧没能找到纯阳子的半点踪迹！


第945章 白骨道君

　　就在很多人都以为天魔宗已经黔驴技穷之时，很快一个惊人的消息，再次将九州引爆。

　　天魔宗发下话来，只要纯阳子出现，保证不伤他性命，要不然，他的亲友弟子每日都将受魔焰灼烤，承受无穷痛苦。

　　很多人都惊叹于天魔宗的大手笔，同时也在不断脑补，纯阳子身上究竟有什么秘密，竟然让天魔宗用出了这种手段。

　　也有人不忿天魔宗的行为，这些日子，纯阳子的祖宗十八代都差点被修行者挖出来，很多人都知道，纯阳子的亲友弟子已经死完了。

　　天魔宗手上有纯阳子亲友的魂魄，定然是以逆天手段，唤回了死者的灵魂，这种招魂之法有违天理后患无穷。

　　“师尊，小小一个纯阳子，不过是得了些许机缘的散修，真的值得我们花费如此代价？”

　　遍布白骨的世界，天色昏暗诡异而阴森，在白骨垒成的王座上，一个全身笼罩在黑袍中的男子坐在上面，给人以一种残暴、妖邪、黑暗之感，但在种种负面感觉之中，偏偏混杂了一种不朽的味道，让人难以琢磨。

　　说话的，是半跪在王座下的一个年轻男子，男子身形修长，皮肤晶莹如白玉，眼中泛着温润的光彩，好像是俗世中的翩翩公子，与身外的一切，形成了鲜明的对比。

　　男子叫江枫，是天魔宗的圣子，修的无上天魔元神，如今已然渡过二劫，是天魔宗年轻一辈的领袖。

　　至于白骨王座上的黑袍人，那是江枫的师尊，天魔宗里的金仙，人称白骨道君，当然，出现在江枫面前的白骨道君，不过是一尊化身，白骨道君的本体已经去了永恒神府。

　　道君是对于金仙的尊称，这种存在，已然甑至道之巅峰，以己道压万道，镇压万千世界。

　　江枫此时很不解，在他看来，纯阳子不过是一个小人物，只是有几分机缘罢了，九幽的死根本算不得什么，不值得天魔宗耗费如此大的精力，甚至是让道君亲自出手。

　　要知，九州大地天威浩荡，就算是道君，也被压制，不复在九州之外的种种伟力。

　　而且，九州之人死后，灵魂都是直接融入天道之中，白骨道君行逆天之举，从天道之中抢人，本身也受到了不小的损伤。

　　若是在九州之外，道君已然可以踏足岁月长河，逆转岁月，根本没有这么麻烦！

　　故以，一般的修行者修行到了五劫之后，拥有了破碎虚空前往九州之外的能力，都会选择离开九州，去万界修行。

　　在九州之地，天威太过厚重，法则严密到了极点，想证金仙之道，几乎没有可能。

　　不过，想证道祖，则必须重回九州，九州之地隐藏了道祖的奥秘，故以，每一位道祖都会在九州开宗立派，留下传承！

　　“值不值得，我心里有数，你无需多言！”一阵沙哑的身影的在江枫耳边响起，使得江枫元神不禁一震。

　　“你下去吧！”

　　沙哑的声音再次响起，江枫闻言，赶忙告退，不敢继续留在这里。

　　魔道最是无情无义，若是惹恼了白骨道君，纵使他身为白骨道君的弟子，恐怕也难逃一死，要知白骨道君那身下的王座，有几个就是属于他的师兄们。

　　见到江枫离去，白骨道君再次运起紫薇星盘，想要计算纯阳子的命运轨迹，以找到纯阳子的踪迹。

　　九幽魔尊的死自然不值得他费此大力，但在纯阳子身上，他却是见到了几分永恒神府的气息，那是一种难以言喻的东西。

　　特别是纯阳子燃烧一切的那一击，更是给了白骨道君一种比永恒的味道，这是身为道君的认知，白骨道君坚信不疑。

　　“还是不行！”

　　紫金色的圆盘被白骨道君握于手中，圆盘上繁星点点，好像蕴藏了一片星空，微妙玄通，亘古长存。

　　紫薇星盘，可算过去未来，天地命运，若是在神州以外，甚至可以算到上个纪元的东西，在神州里虽然因为天道之故，威能大大削减，但纵使是道君，若不以道法遮蔽，亦会被这紫薇星盘算出根脚。

　　但纯阳子身上，有一种奇异的力量，遮蔽了一切行迹，白骨道君猜测，这应该是那种与永恒神府类似的气息的缘故。

　　白骨道君之前与天道争魂，就是想凭借至亲之间的因果以锁定纯阳子的位置，虽是如此，但依旧算不到纯阳子行迹，故以白骨道君才出此下策，以纯阳子亲友魂魄相要挟。

　　“本体还在永恒别府，这里的消息想要传递过去需要不少时间，只要道祖出手，此人一定跑不掉！”

　　白骨王座上，白骨道君低喃。

　　他不贪心，没有瞒过道祖独吞的想法，这也是他背后的道祖信任他，让他镇守九州的原因，就连他可以修成金仙境界，也是因为道祖信任他，故以降下造化。

　　要不然以他的天资，想要修得道君，机会渺茫！

　　“此事若成，我未必没有机会成就大罗！”

　　……

　　就在九州大地风起云涌之际，张道一却是变化成七杀公子的模样，潜入了天道盟总部。

　　以他的手段，结合七杀公子的魂引，就算是金仙道君当面，只要张道一不动手，金仙道君也察觉不到他的破绽。

　　当然，张道一知道，天道盟不能久留，天道盟金仙留下的那式金仙法，就是他最大的破绽！

　　好在，天道盟坐镇的金仙化身，沧澜道君不是七杀公子的师傅，要不然，张道一也不会选择来这里。

　　来到天道盟后，张道一凭借着七杀公子的权限直接进了天道盟的宝库，想要在里面获取自己晋升的资源。

　　天道盟的宝库有九层，七杀公子的权限可以开启前三层，如果没有这前三重的权限，就算以张道一现在的手段，也无法在不惊动金仙化身的情况下，进入宝库。

　　而现在，有了前三重的钥匙，后面六层张道一想要进去已经没有什么难度。

　　“以星辰丹为天河，这就是天道盟数万年的底蕴！”第三层宝库里，张道一抬首望天，只见天空中，星河璀璨。


第946章 掠夺

　　张道一没有去动那星辰丹化作的天河，肉身化作十亿八千万符文之后，他体内的能量层次再次蜕变，星辰但已经满足不了他的修行。

　　张道一知道，宝库内部，一定还有更高级的丹药，这种机会不多，道祖金仙皆不在此界，危险降低了何止十倍。

　　道祖明察秋毫，跨越无量时空也只在一念间，有道祖在，张道一若敢妄为，恐怕瞬间就会被道祖跨越时空轰杀成渣。

　　千万个奇异符号从张道一体内飞出，带着玄奥、永恒、不朽的气息，每一个符号都好像是一个小太阳，璀璨刺目。

　　千万个符号不断转动，最后凝聚成了一个巨大的符文，最后融入了虚空中，在符号彻底消失的瞬间，一个高约近丈的门户，出现在了张道一面前。

　　这是通向第四层宝库的门户，七杀公子的权限只能进入前三层，但张道一通晓此界一切奥秘，心灵可以映透本源，这里的法阵虽然精微强大，甚至就连道君短时间内都无法破解，但于张道一而言，却不算什么。

　　“河水是九阳仙丹，大地是佛陀舍利，星辰是法器法宝，各种宝料堆积成山，这里有很多都不是九州的产物，应该是天道盟的高手从九州之外的万界诸天里掠夺而来！”只是一眼，张道一就看出了第四层的玄机。

　　九州的天道盟只是天道盟的冰山一角，不过因为九州特殊的缘故，天道盟几乎所有的高手都往九州送，所有的资源都向着九州倾泻。

　　张道一知道，在九州之外，天道盟征服了千万个世界，那些世界奉天道盟为主，年年进贡，数万年积累下来，才有了如今的盛况。

　　没有去动天空上的法宝法器，也没有动在大地上堆积成山的无数宝料，张道一的身躯在这一刻陡然爆开，化为十亿八千万个符号，融入了大地之中。

　　将肉身练成十亿八千万个符号，张道一已然可以分化千万，每一个符号都相当于一个缩小版的张道一，端是神妙到了极点。

　　这是寻常人仙难以做到的，他们的精神不够精微，难以把握分化千万后产生的变化，但这对张道一而言却不算什么。

　　大地塌陷，河水断流，几乎只在刹那之间，这个世界就好像被某种巨大的怪物啃了一口，变得残缺。

　　天地巨变，不过张道一并未触动这里的阵法，天道盟的宝库之所以无人镇守，便是因为这里的法阵强大到了极点，若无允许，没人可以动这里的东西，纵使只动了一颗丹药，都会触动阵法，被阵法轰杀。

　　不过，张道一却用手段骗过了这里的阵法，这是就连道祖也未曾预料到的事！

　　符号在分裂，变得更微小更细致，也更玄妙，无论是九阳仙丹，亦或是佛陀舍利，都是远比星辰丹要珍贵百倍的东西。

　　九阳仙丹若是常年服食，可以将肉身转化成九阳仙体，修行事半功倍，而佛陀舍利更是可以是修行者悟道，磨灭心魔，都是一等一的宝物。

　　这里九阳仙丹与佛陀舍利遍地，是因为这里是天道盟，千万个世界的资源汇与一处，才有这种盛景！

　　当然，现在都便宜了张道一，张道一就好像是一群饿了无数年的蝗虫，十亿八千万个张道一化为了十亿八千万个黑洞，不断吞噬着这里的一切。

　　“噼里啪啦！”

　　如同虫鸣一般的爆响在天地之间回荡，不过却细微到了极点，这是符号在分裂。

　　短短半个时辰，张道一将方圆百万里所有的丹药掠夺一空，而构成他肉身的符号更是直接翻了十倍，化为了十八亿之数，并且品质比以往更高，爆发出来的吞噬之力更强！

　　到了这个地步，不只是丹药，就算是那些坚硬的宝料，张道一也可以瞬间吞噬，化为自己的一部分。

　　这段世界张道一所吞噬的丹药已经难以计算，但对于第四层宝库而言，只是九牛一毛罢了。

　　张道一没有停下，这个机会千载难逢，天道盟的高手都去了永恒神府，根本不会有高手来这宝库第四层，要知就算以七杀公子的身份，也不过能进第三层，那些普通弟子，哪里有机会进这第四层之地。

　　时间流逝，大半日的时间一晃而过，无数细微到极点的符号自天地各处飞出，最后在虚空中融合成了张道一的模样。

　　半日时光，在滚雪球般的掠夺下，第四层宝库中的东西，除了天穹上的法器法宝之外，其他的东西几乎被张道一吞噬一空。

　　而张道一的肉身的符号也产生了本质的蜕变，化为了道文，什么是道文，蕴藏大道真意，这便是道文！

　　一共一百零八兆之数的道文，构成了张道一此时的肉身，一兆是一万亿，一百零八个万亿，这是一个圆满之数。

　　肉身发生这种本质的变化，张道一的力量却没有提高太多，只是从九十九龙增长为了万龙之力。

　　以力证道之法第一次粉碎真空之后的修行，本就不是提升力量，而是铸造一种无敌的体质。

　　这种体质，是第九次粉碎真空的根基，张道一此次吞噬了无数宝物，无数能量精华，都用来铸造了肉身，所以他力量增长的不多。

　　不过，只要此体铸成，以后的修行就再无困难！

　　“此界一切神体仙体加起来恐怕都不如我现在的肉身万一，不过，除心之外皆为外物，肉身力量，终究是属于混沌，而非自己！”

　　张道一抬手，打出一个符文，通道开启之后，张道一迈步走入了宝库第五层。

　　张道一就是一个蝗虫，走到哪里，哪里的东西就会瞬间消失，越往后世界越小，五层、六层、七层，几乎是只要存在的东西，都消失了，唯有一些张道一完全看不上的东西，保留了下来。

　　三层宝库的东西，甚至足以堆出十几个金仙，也就是道君，不过，张道一却没有半点突破的迹象，铸成永恒之体，每一个道文中都蕴藏无量时空，张道一所有的精气都隐藏在道文里，若是动用，足以将张道一推至六次，甚至七次粉碎真空的境界。

　　张道一不准备现在突破，他在等，等道祖陨落，在本体的推算里，要不了多久就会有道祖陨落，到时他正好可以借着突破的机会窃取天命。

　　修行者突破之时，天人合和，那是张道一绝地天通最好的时机！


第947章 山河社稷图

　　“这才是天道盟真正的底蕴，前面七层加起来，恐怕都不及此地万一！”张道一来到了第八层，见到第八层之中的景象，不禁感慨。

　　第八层宝库里，没有丹药，宝料，也没有法器法宝，这里只有道器，每一件道器都大如星辰，更有甚者，堪比一座星域！

　　当然，这也是因为这里时空特殊的缘故，若是在九州，道器也会受到压制，就算是星域大小的顶级道器，也顶多化为数十里大小。

　　道器是金仙之宝，具有自己的意志，自己的智慧，自己的灵魂，甚至有强大道器在失去主人之后，转世成人，修行人类的法门。

　　法器、法宝、道器、道宝，这是这个世界神兵的等级划分，每一个层次皆分九阶，照张道一估算，九阶的道器若论力量已经堪比五阶绝顶，而一阶的道器也堪比初入五阶，这要换算要遮天界，一阶的道器已经堪比大帝，九阶堪比红尘仙！

　　至于道宝，那对应着道祖，是仙王层次的高手，至于仙帝，那是战力已经超越六阶，堪比凝聚了道果雏形的存在，不是此界可比！

　　在九州之外，法宝就可以诞生灵智，自主修炼，甚至是转世成人，不过九州之地天道苍茫，天威厚重，唯有道器才有能力诞生智慧，自主修行。

　　漫步在宇宙中，张道一观察着这里的一件件道器，在这里，有些道器光芒万丈，绽放无量光华，每一瞬都吞吐着种种能量，一部分转化为自己的一部分，一部分化为各种丹药，储存在自己内部的时空中。

　　每一件道器内部都诞生了小世界，有些小世界里，甚至诞生了生命，诞生了文明！

　　不过，这里更多的道器却是暗淡的，没有半点华光，这些道器有些残缺，有些完整，而这些没有光华暗淡的道器都死了！

　　这些道器已经没有了灵性，有些灵性已经消亡，有些转世成人，不知身在何方，道器之所以强，就是强在这灵性，道器的灵性，是其本身材质的神髓混合着金仙级高手的意志大道孕育而成，宛若先天神灵，掌控着种种大道，生而强大。

　　道器灵性一旦失去，神髓连带着大道都会随之离去，道器也就变成了空壳，虽然材质依旧不凡，但却已经化为了顽铁，不复以往光华！

　　张道一破虚而行，一步便是数个光年，比光不知道快了多少，这处时空已经不属于九州，微观世界不过四层，算是一个小世界，而九州的微观世界足足有七层，已然堪比大千世界，坚固到了极点，在九州张道一一步顶多千万里，远远没有在这里表现的这么恐怖。

　　当然，若是在九州，这里那大如星辰，大如星域的道器，也不可能展现出其真正大小。

　　一路直行，张道一直接来到了宇宙的中心，哪里有一件大小堪比数十个星域总和的道器，正绽放着无量光华！

　　这是这里最大的一件道器，也是光华最璀璨的一件，张道一可以感受到这件道器那沧桑古老的气息，那已然超越金仙的强大意念。

　　那是一张图卷，大无边际，画卷上是无尽的混沌光华，迷蒙一片，除此之外，只有那堪称无穷无尽的大罗法则交织。

　　张道一猜测，普通金仙根本不可能是这件道器的对手，就算是大罗高手，如果不手持道器，面对这张图卷，也会落入下风！

　　这件强大的道器，就是张道一的目标，建立天地人三道轮回，此物是极为关键的一环。

　　“山河社稷图！”

　　张道一心中出现一个名字，这是属于万古之前的一位皇者，也就是现在的道祖，不过，那位皇者已经陨落在岁月中，只有这件道器传承了下来。

　　仿佛是感应到了张道一的到来，山河社稷图传出一道意念：“你不是坏人，如果你能放我出去，我可以让你做娲皇的传承者，给你娲皇的传承！”

　　“你怎么知道我不是坏人人？！”

　　听到这话，张道一饶有兴趣的问道。

　　随着张道一话音落下，一个看起来约莫六七岁，人身蛇尾面容精致完美的女孩，突然出现在张道一身前，并一脸严肃地说道：“你身上有种让我很熟悉很亲切的气息，我相信你！”

　　“熟悉的气息？”

　　听到这话，张道一心中升起一抹疑惑，他可以分辨出，这山河社稷图的器灵没有说谎。

　　但是世间没有无缘无故的东西，张道一回忆过往，发现纯阳子以往的经历没有半点问题，也没有和一些与山河社稷图有关的东西扯上关系，那么这个熟悉亲切究竟是从何处来？

　　“莫非是源于我？”

　　张道一心中思衬，他并没有自己过往的记忆，故以不敢肯定。

　　就在这时，山河社稷图的器灵眼中突然绽放出了奇异的光彩，双目相对，恍惚之中，从器灵的眼睛里，张道一的心灵捕捉到了一个画面。

　　在一处宽阔古朴的宫殿里，一个青年道人负手而立，气息苍茫浩大，好像是天地宇宙的中心，世界的主宰。

　　而在青年道人的肩膀上，正坐着一个与器灵很像的小女孩，这两者只有一点不同，那就是画面里的小女孩有双腿，并非人身蛇尾。

　　张道一可以肯定，那个年轻道人就是他自己，不过他没有追究的想法，时间紧迫，一切谜团等通道建立起来，联系上本体，都将迎刃而解！

　　“接纳它，我放你出去！”

　　张道一伸手，一个正绽放着永恒气息的金色符号出现在张道一掌中，这是张道一的精神印记，就算山河社稷图的器灵不愿意，张道一也会施展手段将精神印记打入山河社稷图。

　　在张道一的计划里，山河社稷图就是沟通天地人三道的东西，不可或缺，无论是天道封神榜，疑惑是地道生死簿，都是以山河社稷图为基。

　　见到金色符号，人身蛇尾的器灵直接用蛇尾点在了符号上，随即一阵宛若银铃一般，却又带着几分怯生生味道的童音响起：

　　“我叫小娲！”

　　“在小娲的记忆里，只有父女才会这样，你是不是我父亲？！”


第948章 娲皇

　　“小娲莫非真我女儿？！”想到之前心灵感应到的那个似真似幻的场景，张道一心中胡乱想道。

　　“不对，不对，我这种人怎么可能会有老婆，老婆都没有，哪来的女儿？”

　　张道一连忙摇头，将心中那莫名其妙的念头甩了出去。

　　最了解自己的永远都是自己，虽然张道一没有以前的记忆，但他就是他，真我不变，不因记忆而改。

　　他不是无情，而是唯道，张道一不认为世间有人能跟上自己的脚步，这是一种发自真我的感觉，大道漫漫唯我一人独行，他的路，注定孤苦！

　　“父亲，我们要去哪？”

　　张道一踏破虚空，小娲坐在张道一的肩膀上，小脸上满是好奇。

　　“说了多少遍，不要叫我父亲，我这辈子没老婆，上辈子也没老婆！”

　　张道一教训道，他说的这辈子自然指的是纯阳子，上辈子指的是本体，他自己是怎么德行自己怎么可能不知道，唯道不是无情更胜无情。

　　记起那幅画面后，小娲就一直喊张道一父亲，张道一算是知道小娲为什么毫不犹豫的和他签订契约了。

　　当然，张道一也知道，那个莫名的画面，只是其中一个原因，更关键的是，山河社稷图受了很大损伤，直接从道宝层次跌落下来，变成了道器，再加上山河社稷图被天道盟镇压近万年，想要炼化其中的灵性，塑造一个听话的灵性，使得小娲再次受伤。

　　到了现在，小娲的灵性甚至不足全盛时期的十分之一，不但失去了九成九的记忆，就连心智也退回到了七八岁左右。

　　这个年纪，是最容易上当受骗的年纪，张道一凭借着那么点熟悉感，已经可以是算诱拐，要是在本源世界，把张道一拉出去枪毙一百次，都不算无辜！

　　最后实在是说不通了，张道一也就不再反驳，小娲喜欢叫就叫，就当多了个便宜女儿，对他也没什么影响。

　　“娲皇是个什么样的人？”

　　赶路之中，张道一突然问道。

　　他的本体之前虽然勘破古今未来，但只将最重要的东西传递给了他，要不然一个世界的过去未来种种信息，那该有多庞大？

　　虽然不可能冲垮他的意志，但在这个过程中，一定会遗失许多信息，这样一来，反而是坏事。

　　“小娲也不记得了，不过娲皇好像是这个样子！”说话之间，小娲直接从张道一肩上跳了下来，化作了一个身着白色留仙裙，三千青丝齐腰的女子，女子有着一张无暇的脸，气息冰冷，好似月中仙子下凡尘，风华无限。

　　虽然是在虚空中穿行，不过小娲化作的这个女子始终都和张道一一同前进，这很正常，小娲的本体是山河社稷图，如今山河社稷图被张道一化作衣服穿在身上，身为器灵的小娲自然是跟着本体一同前进。

　　张道一可以看出，小娲长大后应该就是这幅模样，这没出乎张道一的预料，道器本就是主人灌注意念大道心血祭炼而成，大多数道器器灵显化的模样都合本体很像。

　　当然也不排除某些高人癖好特殊，喜欢玩某种奇怪的调调，不过，这样的人终究只是少数！

　　“父亲，我现在是不是很像我娘？”

　　小娲在原地转了一圈，一脸期待的问道。

　　张道一听到这话，一口老血都差点喷了出来，多出个便宜女儿也就算了，难道现在又要多出一个便宜老婆？

　　张道一有些好奇，现在的道器脑子里都想着些什么，说好的七八岁的智商最是单纯的呢！

　　……

　　天魔宗，群峰连绵，巍峨的神峰神泉流淌千奇百怪各有气势，有些神峰若出窍的神剑，至于斩破苍穹；有些神峰如万年老龟横卧，沧桑不朽；有些神峰似神凰展翅，好像随时都会飞天而去……

　　地底的龙脉混合着气运，化作天龙神凰，环绕神峰而行，给人以一种诸邪不侵之感。

　　如果不是有见识的修行者都知道这里是天魔宗的驻地，恐怕所有人都会认为这里是仙家福地。

　　在其中一座若神剑出窍的神峰上，有一座巨大的白玉广场，而在白玉广场的中心，有一座巨大的火炬，此刻，火炬中正燃烧着金色的神焰，甚至比天空中的大日还要明亮璀璨。

　　而在广场的四周，零零散散的有一些修行者在修行，没有人靠近火炬，那金色的神焰虽然光明无限，但却是极为恐怖的魔火。

　　物极必反，在魔性强大到了一定程度之后，魔火反而绽放出了神圣的光辉！

　　那是金仙手段，是金仙的道法，名为黄泉神火，这火，取黄泉生死之意，专焚灵魂元神，金仙级别的道君亲自施展，七劫以下的任何高手入内，都坚持不了几息。

　　而此刻，在黄泉神火之中，十八个细微的光点不断闪烁着，那不是元神，而是十八道灵魂，纯阳子亲友弟子的灵魂。

　　无论是纯阳子那早已亡故的双亲，亦或是姚羽、钟石等被九幽魔尊打死的人都在其中。

　　黄泉神火灼烤着他们的灵魂，让他们每时每刻都如堕无间地狱，灵魂的每一个微粒都散发着痛苦的气息。

　　在金仙的手段下，他们的灵魂没有被黄泉神火吞噬，非但如此，黄泉神火还不断给他们灌输着魂力，以防他们灵魂溃散。

　　黄泉神火吊着他们的命，这是真的求生不得求死不能！

　　“看来纯阳子那个蝼蚁一般的小人物是真的将这些人放弃了，也是，卑微如他，又如何敢在天魔宗的追杀下露面！”

　　广场的尽头，江枫负手而立，看着在黄泉神火中饱受折磨的人，心中转过一个念头。

　　他身为天魔宗的圣子，自然知道天魔宗究竟有多强大，若非如今天魔宗的高手都去了天外永恒神府，纯阳子估计早就落入了天魔宗手里。

　　这些日子，凡是和纯阳子有关的人，几乎都死了个干净，天魔宗高手去搜魂，其他门派也有高手去搜魂，一来二去，不死也得死。

　　就连纯阳子先祖的坟墓也被找了出来，并一一掘开，想以邪异手段，寻到纯阳子的踪迹。

　　道器，纵使只是残缺的道器，也太过诱人，足以无数修行者铤而走险，可以说，现在纯阳子已经落到了一个人人喊打的地步，九州没有没有其容身之地！

　　这就是权利的力量，翻江倒海无所不能，只要天魔宗一句话，天下都会随之动荡！


第949章 因果纠缠

　　“因果纠缠，唯快刀可斩！”

　　白玉广场上，张道一负手而立，望向那熊熊燃烧的黄泉神火，眼中闪烁着莫名的光华。

　　他与天魔宗的因果起与九幽魔尊，之后越陷越深，如果张道一有主角模板，得天道庇佑，自然是天魔宗不断派遣与自己差不多层次的高手追杀，张道一再一路反杀。

　　赶路遇美女，随便逛个街都有封印的道器捡，遇到危险要么突然领悟到某些关窍，直接爆种，要么有高人来救，觉得有缘赠与宝物，传授神通，要是高人有个女弟子，那就更好了，还能白得一个老婆。

　　就算进入某些十死无生的禁地，有天道护持，危险那是不存在的，而宝物随便主角拿，最后走上人生巅峰，要么打死天魔宗的道祖，无敌天下，要么机缘巧合下认识了天魔宗背后道祖的女儿，成了道祖的女婿，那些许仇恨自然算不得什么。

　　可惜张道一不是天道下主角，天魔宗根本没有派遣小怪给他练级的意思，一出手就是金仙道君，要不是他开挂，估计早就被打死了！

　　在天道的算计下，就算是道祖也会被蒙蔽，就像洪荒中的封神大劫，高高在上万劫不灭的圣人亦被劫数所迷！

　　唯有果境能超脱因果，张道一因为斩道明心，得心圆道方，也做到了这一步。

　　不过超脱因果，也不是解开因果，张道一之所以能超脱因果，是因为他心灵成圆大道为方之后，因果的力量已经无法蒙蔽他的心灵。

　　而且他的力量也强大到了极点，因果根本影响不了他！

　　就像此时如果是他的本体在此，直接一掌将天魔宗连带着天魔宗的道祖抹去就完事了，哪会像如今一般，纠缠不休？

　　张道一没有直接出手，而是在默默计算一些东西，正如他之所言，因果纠缠唯快刀可斩。

　　他今天过来，就是打算先灭了天魔宗满门，挖坟掘墓，招魂炼魄，天魔宗的做法已经触碰了张道一的底线，或者说这是纯阳子的底线。

　　张道一是真我，而此身却是纯阳子，就如佛陀应身一般，张道一心灵比天还高，运转阴阳斗转造化，纯阳子只是张道一心灵的一面。

　　真我无相，却可变化万象就是这个道理，不论是那种性格的张道一，都只是真我的一面，唯有本体，真如常在！

　　不过，张道一没有直接动手，虽然他如今有山河社稷图加身，凭借永恒神体的底蕴，以及山河社稷图自身的积累可以镇压大罗。

　　但这天魔宗里却有道祖印记坐镇，这是道祖级别的杀伐，张道一若是粉碎七次真空，这道祖意印记也算不得什么，但此刻他依旧是一次粉碎真空，故以有几分忌惮。

　　之所以没动天道盟，就是因为天道盟里也有道祖印记坐镇，而且不是如天魔宗里的一道，而是三道。

　　一道烙印，张道一还有手段逃出生天，要是三道烙印联手，张道一也只有被活活打死的份！

　　“天魔宗的宗门就是一件巨大的道器，这件道器融于九州，无数年祭炼下来，恐怕已经有了道宝之威，这件道器如果完全觉醒，就算我手持山河社稷图，也不可能是对手！”张道一以天演算法推算着一些东西，天魔宗有多大，方圆九亿里都是天魔宗的山门，这个大小相比那些大如星辰，大如星域的道器或许不算什么，但这里是九州，堪比数十个星域加起来的山河社稷图在九州也不过天魔宗山门的一半大小，由此可见这件道器究竟强大到了什么地步。

　　若是彻底觉醒，足以爆发出粉碎星河，开天辟地再造乾坤的无量神威，这件道器是天魔宗真正的底蕴！

　　就算有数个道君联手攻击天魔宗，只要激活这件道器，天魔宗的山门瞬间就会遁入虚空深处，让道君也无法锁定。

　　“或许可以这样，只灭满门，终究难平心中杀意！”

　　算计良久，张道一陡然动了，电光火石之间，张道一探手一抓，猛然抓向了广场中心那正绽放着璀璨光华的黄泉神火。

　　受到攻击，黄泉神火复苏，黄金的神火瞬息间膨胀千百倍，将整座神峰彻底笼罩，毁灭性的力量在其中翻滚，不过诡异的是，无论是天魔宗的弟子，亦或是山上的一草一木，都没有受到半点损伤，只有张道一，受到了黄泉神火最为猛烈的灼烤，这就是法有元神！

　　道法有自己的意志，自己的智慧，无需主人操作，就可以自发御敌，若是在九州之外，千百年后，这段黄泉神火很有可能修成人形，亦或是转世成人。

　　但在九州，天威浩荡，黄泉神火的灵性处于一种不断消逝的状态，要不了多久就会自发寂灭！

　　仿佛是知道张道一想要强夺神火之中的魂魄，在神火爆发的瞬间，被神火包裹的十八个光点极速后退。

　　不过，神火快，张道一更快，手掌轻轻一抹，十八点光点顿时粉碎，化为了最本源的粒子。

　　这是真正的灰飞烟灭，自此之后，就算是道祖，也不可能唤回他们的魂魄。

　　不是张道一无情，姚羽等人的魂魄经由这些天的折磨，本源早已受损，全靠黄泉神火的力量撑着，离了神火，要不了多久，这十八个魂魄就会灰飞烟灭，张道一只是提前结束了他们的痛苦。

　　而且张道一也有自己的打算，待到自己完成大事，自会逆转时空复活这些人，在九州道祖也无法逆转时空，但张道一可以！

　　至于纯阳子的父母，他们若是愿意再活一世，就继续活，如果不愿意，张道一可以送他们去轮回。

　　要知此界无轮回，修士可以转世，那是因为他们力量强大，天道收集魂魄，都是直接消化，就好像人类种菜吃菜一般。

　　“小虫子，你终于不躲了！”

　　就在张道一出手将十八个魂魄抹去的瞬间，一阵沙哑，但又带着一丝喜意的声音在张道一耳边响起。

　　下一瞬，时空变化，天地改易，苍穹变成了黑色，大地化为了白骨，浓郁的死气沸腾，吞噬着一切生机。

　　在天地的中心，一尊巨大的王座位于至高处，王座上，一个全身都笼罩在黑袍中的人影，高高在上，俯视着出现在这里的张道一。


第950章 九转金丹

　　白骨道君现在很惊喜，他以魔火灼烤纯阳子亲友弟子的魂魄，不过是打着废物利用的心思，哪知纯阳子竟然真的跳了出来。

　　在白骨道君看来，张道一身上有着永恒神府的秘密，这是数位道祖一直以来苦求的东西，如果他将张道一送到道祖面前，那是多大的功劳？

　　恐怕道祖会直接降下恩赐，将他的世界化为完整的中千世界，奠定大罗之基！

　　金仙之强，强在世界，一个世界碾压下来，再强大的天仙也得跪，故以金仙道君高高在上，有俯视苍生的资本！

　　开辟世界便是金仙，这与地仙之道很像，修行之道殊途同归，而在过程之中，难免会产生交叉。

　　天仙一道的修行者，渡过三灾就可称天仙，这是天仙的顶点，而七劫，却是向着金仙之道靠拢。

　　渡过一次天劫，就会生出法域，法域之中言出法随，这已经是独立一界的雏形！

　　待到七劫之后，法域成熟，化为世界种子，其中孕育不朽金性，不灭大道，之后以不朽金性为斧，以不灭大道为基，行那开天辟地之事，只要世界成功开辟，便是金仙！

　　张道一观察着白骨道君的世界，在这个世界里，白骨道君就是天，就是道，是至高中的至高！

　　白骨道君开辟的世界不大，纵横不过千万里，所谓白骨，也不是真正的白骨，而是大道法则所化，这大道法则是金仙世界的根基，是天地的支柱，是不可或缺的东西。

　　对于凡人而言，千万里很大，但对于金仙而言，千万里却是狭小到了极点，要知就算是最低级的小千世界，也有数颗星辰，以及广袤的虚空，这千万里的时空，甚至不及普通的小千世界万亿分之一！

　　要知张道一第一次穿越的国术世界，就有九颗星辰，至于中千世界，如遮天世界，更是有无垠星空，万千星域，广袤到了极点。

　　但张道一知道，这是正常现象，世界层次不同，所表现出来的外在自然也不同，国术世界的微观世界不过一层，遮天世界也不过四层，能量层次比之白骨道君的世界要差上太多。

　　这个世界的微观世界有六层，如果降维，将深层次的微观世界展开，白骨这个不过千万里大小的世界，足以堪比数遮天世界千个星域的集合体！

　　而九州的七层微观世界若是彻底展开，那将扩大到一个就连道祖都难以想象的地步，不过微观世界展开意味着能量衰变，是世界毁灭的征兆，随着能量不断衰变，最后定然会走向毁灭，这是一个不可逆的过程。

　　就在张道一打量着白骨道君世界的时候，白骨道君也在打量张道一，说实话，永恒神府的秘密他也很好奇，不过他不敢问，要是里面有什么不能让他人知道的关窍，他可不想自己被道祖灭口。

　　不成道祖终为蝼蚁，若说金仙道君的力量是一颗星辰，大罗道君的力量是一个星系，那么道祖的力量就是一座星域，一座星域里有多少星系，一个星系里又有多少星辰？

　　这里面的差距，几乎难以用数字来形容，故以道祖一般都少起争端，要不然，一旦打起来，恐怕除了九州外，天外的无量诸天，都会迎来大灾劫！

　　“区区一个一劫天仙，应该不值得金仙道君亲自出手，你逼我出来，究竟是为了什么？”张道一一副放弃反抗的模样，言语之中听不出喜怒。

　　张道一是真的好奇，白骨道君为什么会亲自出手，他杀九幽魔尊的时候，相比白骨道君也不过是大一点的蝼蚁。

　　白骨道君亲自出手，简直就是用核弹头打蚊子！

　　“好胆色！”白骨道君心中赞叹一句，只觉身具永恒之秘之人果然非凡，而后出言道道：“要不了多久你就知道了，你是聪明人，知道反抗无用，道祖到时候未必不会留你一命！”

　　说话之间，白骨道君出手了，一个世界的重量在这一刻直接压在张道一身上，要将其禁锢，一个又一个闪烁这骨白色的符号自虚空中跳出，化作十万八千层封印，要将张道一彻底封死！

　　这是道祖无上天魔创造的法，十万八千层封印融为一体，只要一次不能击穿十万八千层封印，封印就会生生不息，瞬间恢复原样。

　　白骨道君也没有和张道一多说的意思，他是聪明人，明白知道的越多死的越快的道理，白骨道君能走到现在，成就金仙，不是因为他的天赋有多惊艳，要知数万年来，天资比他卓越十倍的修行者不是没有，但只有他修成了金仙，其他人都死在了路上。

　　无他，只因他能克制自己的好奇心，克制自己的贪欲，知道什么东西自己可以碰，什么东西不能碰。

　　修行者或许可以靠运气横行一时，但这不是长久之计，一味的倚靠运气，除非是老天爷的亲儿子，否则最后一定会陨落道途之中！

　　就在白骨道君动手的刹那，张道一也出手了，山河社稷图中，数百颗金丹熊熊燃烧，化为最纯净的能量与道则，让山河社稷图直接爆发出了其最绝巅的战力！

　　这百颗金丹，名为九转金丹，是大罗道君以自身元气与大道法则炼成，凡人若是服用，甚至可以直达三灾七劫的圆满之境，只不过，以此法修成的圆满，终身都不可能进阶金仙。

　　九转金丹，天道盟也不多，数万年积累，也不过三大葫芦，一共九百余颗，不过这不是宝库第九层最珍贵的东西，那里面最珍贵的是三颗大道金丹，那是道祖截取自己一部分本源炼制而成，不是用来服用，而是给大罗道君参悟道祖之道！

　　这一刻，张道一身披山河社稷，其重无量，刹那之间，张道一的战力增加千万倍，堪比大罗道君。

　　“轰隆隆！”

　　张道一挥拳，十万八千层封印就像是纸糊的一般，瞬息破碎，一个闪身，张道一已经来到了白骨道君的前方，一拳印在了白骨道君的额头。

　　大罗道君强的不只是力量，还有大罗道则，而张道一借山河社稷图中的大罗道则，辅以九转金丹之力，已经不比真正的大罗道君差多少。

　　从始至终，张道一差的都只是力量，他的真我是七阶，代表着他有七阶的掌控力与境界，不过掌控力与境界也不能当饭吃，就像一个国家空有帝王，而无臣民，纵使帝王再英明圣武，面对成千上万的敌人，也没有半点作用。

　　张道一此刻就像是一个帝王，山河社稷图就是臣民，二者相加，顿时爆发出了恐怖的力量。


第951章 大罗道则

　　天崩地裂，张道一爆发出来的大罗道则与白骨道君的金仙道则相撞，顿时在白骨世界里掀起了滔天风暴。

　　何谓大罗，永恒无量超越时空是为大罗，在九州之外，大罗道君就可以逆转时空，穿行于过去未来！

　　大道如龙，白骨道君以十万八千道金仙道则开辟白骨世界，近万年修行，得三十六万之数。

　　一条道则的力量就强大到了极点，堪比一个三灾天仙，如今三十六万个三灾天仙的力量凝聚在一点，简直可以击穿大千，粉碎混沌，实在是恐怖到了极点！

　　白骨道君生来谨慎，并未将自己开辟的世界带到永恒神府，若非道祖之令，他甚至根本不愿意去永恒神府，故以白骨道君此刻身具巅峰之时的九成力量。

　　但白骨道君强，山河社稷图却更强，这本是道祖级别的道宝，虽然跌落境界，道祖大道化为大罗大道，但也远超无数道器。

　　山河社稷图里的大罗道祖一共有一百零八万条，每一条都比白骨道君的金仙道则强百倍，在九转金丹的力量，一百零八道大罗道则同时复苏，只在刹那间，就差点将白骨世界粉碎！

　　“滚滚红尘一刹那，劫来无尽散天涯！”

　　“还不醒来！”

　　张道一的声音若洪钟大吕一般响彻天地，震撼人形。

　　红尘之气与浩劫之气在张道一身上交织，与此同时，一股日月轮回、天地轮回、时空轮回、大道轮回的轮回意境在张道一身上升腾！

　　“拜见天帝，红尘如梦刹那间，蒙天帝点醒，此次天地革鼎，属下一定誓死追随！”这一刻，白骨道君好像突然换了一个人，直接拜倒在地，一脸虔诚的向着张道一叩首。

　　此界无天帝，不过张道一偏偏要造出一个天帝来，人心即天心，只要九州无量众生都认为张道一是天帝，那么他不是也得是！

　　原本张道一准备直接打死白骨道君，但来到这里后，张道一见到白骨道君的世界，却是改变了主意。

　　白骨道君这种道君级别的高手，言出法随，一人就堪比无数生灵，杀了实在是浪费，不如直接度化，为自己所用。

　　而且白骨道君的世界潜力不俗有证得大罗的希望，正好顶替一个神将的名额。

　　在张道一的算计里，未来他将从开天地人三道，天道为天帝，帝道为冥君，人道为人皇，此三道归一，可化大道！

　　而天帝坐下要有八大神将镇压天运，这八大神将每一个都必须是大罗高手。

　　“你此生叫什么名字？”张道一问。

　　白骨世界逐渐恢复平定，原本被张道一击溃的金仙道则纷纷复原，这是因为张道一只是将金仙道则打散，并未摧毁的缘故，只要道则未毁，那所谓天崩地裂的损伤，也不过只是伤到了世界的皮毛，就更普通人破了快皮差不多。

　　“属下名叫王开源，不过王开源已是过去，如今属下回复真身，改名王卫红！”

　　被张道一度化，回复神将之身后，王卫红知道了自己的使命，也知道了天帝的打算。

　　人道革鼎，由人升天，关键就在一个革字，而革为火，火为红，王开源改名王卫红，就是表自己捍卫天帝之意。

　　“王卫红，天魔宗现在在九州之地有多少弟子！”

　　张道一坐在原本属于王卫红的宝座上，手指轻扣，很有节奏感，一念天地改，此刻王卫红的世界不再是遍地白骨，而是化为了一种纯粹的黄，无论是苍穹亦或是大地，都是如此。

　　天地玄黄宇宙洪荒，这是八大神将的名号，如今张道一给了王卫红一个身份，天帝坐下八神将之一，封号“黄”。

　　神将入人间，若为帝王，可得土德，号黄帝！

　　“天魔宗如今还剩三千七百万五千六百二十一个弟子，身在天魔宗的只有二百余万，余者都在外面！”王卫红恭敬地说道。

　　“这是点醒之法，你坐下有神兵三千万，随你转世人间，因果变化之下他们全部汇聚在你身边，去吧，去唤醒他们！”

　　张道一吩咐道。

　　忽悠这种事，张道一做的很熟练，当初在还是凡人时，张道一就曾误入传销窝点，当时张道一并未惊慌，而是充分发挥了自己的聪明才智，给传销人员成功的进行了反洗脑，都决定跟着他发财。

　　要不是，在关键时刻，突然有警察袭击，将传销窝点来了个一锅端，恐怕要不了多久，传销窝点就会换个老大了！

　　如今虽然没有前尘的记忆，但某些本质却是不变的，所谓江山易改本性难移就是这个道理。

　　当然，要不是此刻天魔宗空虚，高手都去了永恒神府，张道一根本没有成功的可能。

　　不过，这一次张道一虽然没有动手杀人，却比杀人更可怕，度化之后新生的意志将取代旧的意志，这是从根本上的抹杀。

　　想到此处，张道一心中的怒意逐渐消散，这是源于纯阳子的怒意，如今大仇得报，已然怒意不在。

　　“我是张道一，也是纯阳子，这真我之变化，真是玄妙到了极点！”

　　体味着自己的状态，张道一心中略有所悟。

　　“道祖不日便要回归，我得加紧了！”

　　张道一起身，离开了王卫红的世界，准备去天魔宗的宝库扫荡一番。

　　他催动山河社稷图，的确神威无量，但山河社稷图却极耗能量，一个刹那，就燃烧了百颗九转金丹，若非张道一扫荡了天道盟的宝库，根本不可能支撑这种消耗。

　　而用其他能量推动山河社稷图，却有无法发挥刚才的神威，有得必有失！

　　……

　　“师尊，不知你叫我等前来，有何吩咐？”大殿之中，江枫跪倒在地，言语之间满是恭敬。

　　在江枫背后，还跪倒着数以千计的高手，这些高手最低都是天仙二劫，最强者赫然有天仙四劫的境界。

　　坐在上首，王卫红笑道：“欢迎回归！”

　　话音落下，红色的意志将一切笼罩。

　　以王卫红金仙之身，想要度化这些人简单无比，度化这些人后，王卫红又传下度化之法，让这些高手去度化其他弟子。

　　在这种传染病般的模式下，短短数日之间，天魔宗的弟子就全部换了一遍，若是无上天魔回来，如无意外，看到这一幕，定会和张道一不死不休。

　　可以说，天魔宗从现在起，已经改姓张了！

　　而此刻，张道一却早已离开了天魔宗的地盘，如今道祖不在，正是他动手的好时候。

　　根据张道一所知道的，他应该还有一个月时间，一个月之后，就是无数金仙与数位道祖回归之时！

　　趁着这个时间，张道一自然是能洗劫多少就洗劫多少，要不然待到九州大变，道祖肯定不会将宝库留在九州。

　　这段时间，张道一没有再出手，能度化王卫红，那是因为王卫红只是想活捉张道一，并认为张道一没有威胁，直接将张道一收入了自己的世界。

　　如果在外面战斗，山河社稷图爆发出来的大罗气息恐怕瞬间就会激活天魔宗的护山阵法，甚至是道祖烙印！

　　更何况张道一也不差这几个金仙，待他通天绝地再起封神之后，他的战力定会增长到一个难以想象的地步，到了那时莫说是降服金仙，直接降服大罗，也不是问题。

　　而就在张道一扫荡九州各大宗门之际，永恒神府里，亦是生出了变化。


第952章 问天地可有永恒？！

　　永恒神府。

　　这里属于界上界，天外天，远离红尘，若非大道变化，乾坤倒转，纵使强如道祖，也不可能进入这里。

　　在这里，过去与未来并存，时空化作无数分支，凡尘种种若梦幻泡影，无穷光影碎片，在虚无之中飘荡。

　　没有人能说清楚，这永恒神府是何时出现的，仿佛自开天辟地之处，无穷纪元之前，永恒神府就一直存在。

　　甚至就连永恒神府这个名字，都是上个纪元的强者命名，当这个纪元的修行者有幸进入这里，之间虚无之中，有一黑色石碑，石碑上铭刻有两个道文，永恒！

　　这永恒便是真永恒，万亿亿年不变，任由岁月流转，沧海桑田，星辰寂灭，永恒二字依旧不朽。

　　所有道祖都以为，这永恒二字之中，一定蕴藏了永恒的奥妙，若能参透，定能得享真的永恒，要知，在此界就连道祖也只有十万八千年寿元。

　　这是一个短到了极点的数字，一个世界的生灭足以亿计，但道祖这种挥手之间就能毁灭万千大界的强者，却只能活上十万载。

　　道祖坐化，寂灭的不是肉身，也不是灵魂，而是心灵，心灵寂灭，元神亦随之寂灭，再无复活之机，甚至就连轮回都做不到。

　　这对于无敌诸天，弹指镇压三千界的道祖，无疑是一种讽刺！

　　“乾坤与青云就要坐化了！”

　　永恒神碑之前，一个身形高大，长发披散，面容好似刀斧雕琢的男子叹息，言语之中满是落寞。

　　他是道祖，被人称为无上天魔，三万年前证道，强绝世间，如今他正属鼎盛，但正是如此，乾坤道祖与青云道祖的陨落，让他心中亦生出了几分凄凉。

　　“问世间，可有永恒？！”

　　无上天魔自语，好像是在问自己，也好像是在问苍天。

　　他如今不过四万岁，无论是元神，亦或是力量都越来越强，无上天魔知道，再有四万年，等到他八万岁时，他会达到前所未有的巅峰。

　　盛极而衰，等到他八万岁之后，迎接他的将是寂灭，就像眼前的乾坤道祖与青云道祖一般。

　　天地寂灭，若得涅槃，可以重生，这未必不是一种永恒，但道祖却连涅槃都做不到，只能迎接寂灭的到来。

　　“祖师，弟子坐镇九州的化身发现了有关永恒神府的东西！”

　　一阵沙哑的声音响起，打断了无上天魔的惆怅。

　　无上天魔转身，看了一眼面前的白骨道君，这是一种审视的目光，不带喜怒，但却让白骨道君元神不禁颤抖。

　　无上天魔的眼睛，好像有一种奇异的魔力，白骨道君根本不敢与其对视。

　　“说吧！”

　　无上天魔轻轻的道。

　　白骨道君没有说话，只见一点灵光自白骨道君身上飞出，然后直接落入了无上天魔手中。

　　“果然是永恒的味道！”

　　无上天魔眼中爆射出精光，属于道祖的气息悍然爆发，天威如狱，使得天地时空震颤。

　　但下一瞬，所有的气息都消失了，这处虚无时空，再次恢复了平静。

　　“你先下去，如若有用，我送你直入大罗！”无上天魔的声音响起，如春风化雨，直入人心。

　　白骨道君闻言，心中不禁狂喜，勉强压抑住心中的情绪，白骨道君赶紧退去。

　　……

　　时间已经过去半个月，这些日子，张道一借山河社稷图穿行九州之间，九州中的圣门、天门几乎被张道一洗劫了个遍。

　　九州虽大，但山河社稷图却是具备时空之妙，天涯咫尺，咫尺天涯，都是易事。

　　“咚咚咚！”

　　月明星稀，张道一手持一盏旧油灯，敲开了一个人家的大门。

　　“谁啊！”

　　伴随着一个清脆的声音，一个皮肤略黑约莫十二三岁，看起来有些营养不良的小女孩从半开的大门里，露出了小半张脸。

　　胖妞打量着眼前的怪人，眼中满是好奇，胖妞不胖，胖妞是她的小名，村里为了好养活，都取些贱名，好让阎王不收，这是大多地方的习俗。

　　在胖妞眼中，出现在面前的人的确很怪，穿着一身很干净的白衣，但却没穿鞋，头发随意的披散着，没有束发。

　　胖妞从来没有见过这种打扮！

　　“小妹妹，借个火！”

　　张道一笑道，晃了晃手上的旧油灯，这时胖妞才注意到张道一手上提着的东西。

　　刚才他被张道一怪异的打扮吸引了，以致于忽视了张道一手上的东西。

　　“好！好！”

　　胖妞回过神来，赶忙应和。

　　农家人最是淳朴，张道一借火，是件极小的事，算不得什么，胖妞也可以做主。

　　“噗嗤！”

　　一点豆火燃起，张道一手中的油灯顿时绽放出柔和的光，道了一声谢后，张道一没有做任何停留，直接转身离去。

　　“真是怪人！”

　　看着张道一渐行渐远的身影，胖妞不禁嘟囔一句。

　　“怎么又灭了，道一你为什么一定要借凡人的火把这盏灯点亮，要不要小娲帮你！”

　　张道一肩上，一个迷你版的小娲坐在上面，咿咿呀呀地说道，这些日子在张道一的教育下，小娲终于不喊张道一父亲了。

　　这几天，看着张道一提着一盏灯，四处借火，小娲完全不知道这么做有什么好玩的，在她看来，还是去别人家的库房里拿东西有意思。

　　她很喜欢那种好看又好吃的糖豆，特别是一种名为九转金丹的糖豆，自从吃了一次后，她就喜欢上了那种味道。

　　张道一闻言，微微一笑，道：“这灯你点不燃，我也点不燃，能点燃这灯的，只有众生！”

　　“好吧！”小娲感到不明觉厉，开始在张道一肩膀上翻滚，憨态毕露。

　　“咚咚咚！”

　　没走多久，张道一敲开了下一家的大门，油灯再次点燃，绽放出微弱的光。

　　“山河社稷图竟然在你身上，难道你把天道盟洗劫了？！”就在这是，一阵浑厚并富有魔力的声音在张道一耳边响起，这一刻，世界一下子就安静了下来，时间仿佛按下了暂停键。

　　“等你很久了！”

　　张道一转身，望向声音的源头，不知何时，那里多了一个好像不属于尘世间的男子，那个男子像神像魔，唯独不像人。

　　“无上天魔！”张道一缓缓吐出四个字。

　　“你知道我要来？”

　　无上天魔听到张道一的话，饶有兴趣的问道。

　　张道一笑道：“如果不是我想见你，你找不到我！”


第953章 光明无限

　　无上天魔是什么人？他身为道祖，虽然这里的不是本体，只是一道化身，但也足以镇压大罗道君，一念扫荡九州，见得一切种种。

　　张道一这话已经不是嚣张，而是嚣张到了极点，若是别人，无上天魔只会认为其不知天高地厚，但从张道一口中说出来，却给了无上天魔一种理所当然的味道。

　　无上天魔先是不信，但随即，却是无比骇然，无论是在他的推算中，亦或是感应中，面前的张道一都好像是不存在一般，若非他眼睛可以看到，都不禁怀疑面前究竟有没有张道一这人。

　　“你究竟是谁？”

　　无上天魔严肃了起来，因为他突然发现，事情比他想象中的还要复杂。

　　张道一笑道：“在这个世界，我就是纯阳子，不是其他！”

　　“我一直在等你，等你出现，与我共谋大事！”

　　张道一的确在等无上天魔，不是在骗他，张道一本体推算前路，已然算到了今日，当然，这里面出现了些许偏差。

　　就像张道一要去灭天魔宗，这是张道一的本体没有算到的事，张道一本体太多超然，凡尘俗世如云烟，挖坟掘墓也好，折磨亲友弟子也好，在张道一本体看来都算不得什么。

　　千古一梦，唯我之外皆为虚，本体心中无有挂碍，纯阳子却做不到，心中难免愤懑，在这个化身的计算中，灭了天魔宗也不会影响大计，所以毫不犹豫的去了。

　　张道一深知，像天魔这种已至魔道绝巅的高手，宗门根本算不得什么，再更大的利益面前，一切都可以抛弃。

　　世事变化无常，天魔宗张道一没灭，却给了天魔宗弟子比死还要可怕的惩罚，以此，才除去了源于纯阳子的愤懑。

　　这其中的波折，难以对外人言，唯有张道一自己心里清楚！

　　“什么大事？”

　　无上天魔没有分毫动手的意思，只是轻轻地问道。

　　“永恒！”

　　张道一只是缓缓吐出两个字，顿时吸引了无上天魔全部的注意力，这是天魔一直以来渴求的东西。

　　缺什么就想要什么，这几乎是所有生灵的共同点，而天魔就是缺寿元，十万八千载的寿元在天魔看来太过短暂，他想一直活下去，直至永恒！

　　“道祖尚且不能永恒，你有什么手段？”无上天魔忍不住问道，此刻他的语气已经不复之前的淡然，有了几分起伏。

　　张道一淡淡地说道：“道祖不能永恒，不代表道祖之上不能，你不知前路，不代表我不知道！”

　　……

　　“你可知，以道祖之强为何不能永恒？”走在路上，张道一突然说道。

　　无上天魔闻言一愣，不禁反问道：“道祖为何可以永恒？”

　　张道一正色道：“道祖其实可以永恒，据我知，在以往，天仙便可与天地同寿，日月同辉，只要不遇劫数，就可以活到天地尽头！”

　　“那现在天仙为何只有不到万载寿，道祖也只有十万八千年寿元？”听到张道一的话，无上天魔的好奇心顿时被勾了起来。

　　这些时日，他一直跟着张道一，生怕张道一突然跑了，毕竟以他的本事，也无法推算到张道一的位置。

　　而且，这段时间无上天魔也发现，张道一的学识简直渊博到了一个可怕的程度，大到古今未来的无数隐秘，小到各家各派的神通道法，张道一尽皆通晓。

　　就连他自己的大道神通，张道一也好像比他还精通。

　　无上天魔还看出张道一体内有强大的潜能，让他都隐隐惊惧，不过不知为何，这道潜能被张道一死死锁住，并未爆发出来。

　　无上天魔自然不知道，张道一前些天几乎将九州的各大门派洗劫了个干净，他所消化的资源，甚至足以堆出几百尊金仙。

　　当然，这里面无上天魔也贡献了一份，要是无上天魔知道了这件事，也不知道会做何想。

　　张道一笑道：“是天地变了，至于具体原因，我现在也无法把握！”

　　“不过，其实你的修行也有大问题！”

　　“大问题？”听到张道一提到自己的修行，无上天魔顿时来了精神。

　　张道一没有直接回答，而是反问道：“你可知你是谁？”

　　听到张道一的问题，无上天魔顿时凌乱了，不过他还是郑重的回应道：“我就是我！”

　　张道一笑道：“你确定你就是你？”

　　“我不是我还能是谁？”

　　“那你是谁？”无上天魔反问。

　　“我是纯阳子！”

　　“你不见真我，修行只能算是假修行！”

　　张道一摇头，在他看来，此界的金仙道祖都是空具备相应的力量，而没有相应的境界。

　　心没有到，他们本质上都是开着机甲的凡人，因为机甲，他们拥有神灵一般的力量，但他们的心灵却还是凡人。

　　神的躯体里藏着一颗凡人的心，这是此界修行者的悲哀，当然，他们也没有时间打磨心灵，道祖寿元也不过十万八千年，他们哪来的时间不断开发心灵的力量？

　　当初张道一单是见得真我，就用了数百万年，这还是因为张道一有天元做后盾的缘故。

　　而此界道祖，万年证道，有道祖级别的元神护持也就罢了，心灵常定，百邪不侵，但如果失去元神保护，他们的心灵干净脆弱到了极点。

　　张道一一路走来，在六阶时，心灵就已经具备前知、永恒、无间三种境界，这都是源于心灵，不可剥夺的东西，至于此界道祖，却是什么都没有，甚至连五阶十地不动的境界，此界道祖也是因元神而成，而非源于心灵，可以被轻易剥夺。

　　“真我？”无上天魔还欲再问。

　　但就在这时，张道一却是突然说道：“时间到了！”

　　“什么时间……”说到一半，无上天魔的声音戛然而止，之间九天之上在这一刻掀起了惊人的异象。

　　“天降血雨，大道哀鸣，是乾坤与青云这两个老家伙死了！”天魔的话语里，带了几分悲凉。

　　真要算起来，这两位道祖在修行路上还给了天魔不少的帮助，甚至如果不是这两位道祖护着他，他早就被天道盟的三个道祖扼杀了。

　　“道祖陨，大道崩，气数回归九州，如今正是时候！”张道一抬首望天，心念起伏，他准备许久，终于等到了今日，如今道祖皆不在九州，无人可以阻挡于他，这是千载难逢的机会。

　　手中原本熄灭的油灯在这一刻陡然燃起，不再是如豆的火苗，灯火璀璨的像个小太阳，光明无限。

　　同一时刻，九州大地上，千万个张道一同时举起了手中的灯，一时间，璀璨的灯火连成一片，直接将九州照亮。


第954章 万家灯火

　　温暖的光，充斥着每一寸空间，令九州大地上，因道祖陨落造成的异象而心生恐惧的人们，不再害怕，不再彷徨。

　　“这是……希望！”

　　沐浴在灿金色的光辉中，无上天魔不禁呢喃。

　　他身为道祖，可以感应出，这光芒不属于天地宇宙之中任何一种力量，不是金木水火土，也不是阴阳之气，仙气、魔气等高等能量。

　　或者说，这不是能量，而是一种从虚幻中走出的东西，这是九州众生心中的火，那心灵最深处的希望！

　　这些日子，张道一分化千万，于黑暗笼罩大地之时，持一盏灯，踏遍千山万水，叩开一家又一家的大门，取那万家灯火。

　　火，便是希望，还在人类蒙昧之时，人类只能躲在冰冷潮湿的石洞里，害怕黑暗中猛兽的袭击。

　　无数年下来，这种对于黑暗的恐惧，已经摹刻在了众生的本能之中，直到后来，有人祖传火，留下火种，驱散黑暗。

　　故以神州大地，千家万户，一旦黑暗降临，皆会燃一盏灯，这是希望的火，是刺破黑暗的火。

　　张道一借万家灯火，点燃了那无数年隐藏在九州深处的力量，那是无数生灵心中那最纯粹的希望！

　　无穷无尽的光明，驱散了一切黑暗，就连道祖陨落造成惊天异象，也被光明压过，希望的火种，在每一个生灵心灵深处滋生，与外界的光明呼应。

　　所有的痛苦都远去了，有人发现自己原本病重的身体在恢复，已经油尽灯枯的老人，在这一刻恢复了些许活力，原本在哇哇大哭的孩子，也在这一刻抹去了眼泪，嘴角露出一丝笑意……

　　神州大地，张道一的身影已经消失了，不过无上天魔知道，张道一还在神州中，或者说张道一已然融入了希望之火中，有希望的地方，便有张道一。

　　“你想藉此合道？”

　　大地上，无上天魔微微皱眉，已经看出了张道一目的。

　　“不是合道，而是唤醒这九州之天意，天意残缺，故以蒙昧沉睡，你虽合道，但却不明天心，不体天意，不知想要重生，唯有涅槃！”

　　张道一的声音在无上天魔耳边回荡，使得无上天魔的心灵都不禁为之生出波澜。

　　无上天魔闻言沉默了，道祖之所以强，便是因为元神合道，得道之力，自然所向无敌，但正如张道一所言，他的确无法感应到所谓的天意。

　　这倒不是无上天魔的力量不够强，而是因为无上天魔的心灵不够精微，不够敏锐，自然无法把握到天意所在！

　　沉默半晌，无上天魔突然问道：“你开辟三道轮回，答应许我做地道之主，但天下没有白吃的午餐，你需要我做什么？”

　　之前无上天魔对于这件事还有所疑虑，直到此刻，张道一点燃希望之火，自此，无上天魔再无半点疑虑。

　　无上天魔能在短短万年之内证得道祖，自然不乏果决，如今他心中已经有了决定，故以才有此问。

　　“天地人，三道三界，人间为九州，天界我以肉身化界，定鼎乾坤，而冥界，需要你舍弃一切，合天数运转，待到冥界诞生，你自会从冥界之中涅槃！”

　　张道一的声音再次响起，令无上天魔面色不禁一变。

　　修成道祖何等不易，那无上的地位，纵横无敌的力量，又有几个修行者，敢于舍弃，去搏那不知是真是假的东西。

　　握住了力量，便是握住了一切，无上天魔有如今这镇压大千的气魄，大半都是因为手上握着力量。

　　如果没有力量，随便一个小修士都可以杀自己，整日里怕这怕那，又怎么可能拥有无敌之势？

　　就在无上天魔犹豫之际，一点灵光突然落在了他的手中，他将神识探入其中，浩如烟海般的信息，被他瞬间读取。

　　脸色几经变换，无上天魔正色道：“与其苟活数万年，不如就此一搏，十万八千载弹指一瞬间，不得永恒，皆为虚妄！”

　　他这话，好像是对张道一而说，也好像是对自己说的。

　　借着希望之火的力量，张道一的意志终于与九州的天意触碰到了一起，这一刻，张道一感应到了一道浩然广博，无穷无尽，但又混混沌沌的存在，在这个存在的外围，还有五个烙印，这是五尊道祖的烙印。

　　他们留烙印于此，便是合了道，故以有反手镇压万界的力量，这力量虽强，但都是虚的。

　　若有一日，天意变化，道祖也会被打落尘埃，唯有像张道一这种，伟力归于自身，归于心灵的存在，才不受外界的影响。

　　烙印原本有七个，不过现在两尊道祖陨落，他们的烙印也随之崩散！

　　张道一没有理会这五个烙印，而是施展法门，将希望之火，送入了天意之中。

　　人心即天心，所谓天意，就是由众生心念汇聚而成，可以说希望之火也是天意的一部分，不过天意蒙昧，无法纯净自身，使得自身越来越浑浊，几乎陷入了永恒的沉睡。

　　“轰隆！”

　　天意震动，混混沌沌的众生意念，在这一刻被希望之火点燃，化为了希望之火的燃料。

　　“轮回劫！”

　　另一边，张道一心灵结印，以轮回劫的力量，引动众生意念，企图使得天意涅槃。

　　轮回的奥义展现，这一印，是张道一特别为天意所创，与张道一以前的轮回印有很大的区别，当然，到了张道一本体的境界，所有的东西都已化入元心印。

　　元心万变，可化轮回！

　　另一边，组成张道一肉身的一百零八兆道文，也在这一刻蜕变。

　　这些日子，张道一吞噬了不知多少能量，这些能量全部被张道一转化为精气，储存在了道文之中。

　　而现在，这些精气开始释放，不断推动着道文的蜕变！

　　劫数的气息开始汇聚，并愈演愈烈，劫数是天地运转下的参悟，纵使天意陷入沉睡，劫数也不会消失。

　　张道一粉碎一次真空之时没有劫数，是因为张道一以手段屏蔽了天地对于自身的感应，如今张道一散去秘法，天意本能的将他锁定，并降下劫数。

　　而这也正是张道一想要的，单凭秘法，无论是希望之火，亦或是轮回的力量都难以进入天意的核心。

　　唯有在天地降劫之时，张道一将数次大劫于同一时刻引发，天意定会沸腾，张道一一直积蓄底蕴，而不突破，便是为了这一刻！


第955章 大恐怖

　　时空碎灭，天地轰鸣，无穷无尽的劫气充斥天地之间，绝对的毁灭力量，令无上天魔都不禁变色。

　　短短几个呼吸，张道一连续粉碎八次真空，直达九次粉碎真空的至高境界，此刻，若论战力，张道一比所谓的道祖更强！

　　人仙武道，七次粉碎真空便可以和道祖叫板，八次粉碎真空，堪比道祖最巅峰之时，而九次粉碎真空，这是一个从来没有修行者达到的层次！

　　张道一能做到这一步，关键是他推算出了九次粉碎真空的法门，他真我为七阶，修行并不存在瓶颈，有法门，有资源就可以很快堆至绝巅。

　　这方天地，人仙之道发展无数年，七次粉碎真空已经是极限，这其中有资源问题，要知张道一几乎将无数门派洗劫了个干净，才完成积累，七次粉碎真空的人仙不是无敌，上面还有道祖压着，根本不可能如张道一聚集如此多的资源。

　　再有还是法门的问题，修行一途，每一步都精微到了极点，前人开辟修行路，不知要经历多少困难，多少生死！

　　在这个世界，不知多少人仙最后都死在了第八次粉碎真空上，这一步太过艰难，若是再有百万年，此界或许会出现第八次粉碎真空的法门，至于现在，却是早了些。

　　“此劫，比道祖之劫还要猛烈百倍，一步登天，这才是真正的一步登天！”

　　亲眼见到张道一连续粉碎八次真空，饶是以无上天魔的心境，都不禁倒吸了一口凉气。

　　常人修行，哪不是一劫一劫的渡，同时引发数重大劫，若是有惊才艳艳之辈也不是不行，但却没人这么做。

　　先不提境界不稳，劫数累加，根本不是一加一那么简单，这种做法就是找死！

　　当然，无上天魔也知道，上古之时有绝代人物，根本不曾修行，只是读书养气，体悟境界，后来一朝悟道，感应到了那隐藏在虚空中的强大次元，得次元之助，凝聚元神，甚至是元神飞出，连渡三灾，直证天仙之道。

　　无上天魔也曾研究过这种修行之法，甚至为了做实验，无上天魔还曾找了一批天资不凡的凡人，让他们只修行最基础的养气之法，然后不断读书做学问，明心明道。

　　但最后却没有一个成功的，有个凡人，无上天魔甚至施展逆天法门，为其夺天之寿五百载，以做学问，但还是没用。

　　纵使那个凡人无论是学问冠绝天下，心境甚至比天仙更强，但也没有如上古先贤一般，一步证天仙。

　　无上天魔猜测，或许是天地变化了，以致于隐藏在虚空中的那个神秘次元消失了，没有那神秘的能量，纵使再惊才艳艳，也必须要一步步修行，养体养气，打磨元神。

　　劫数的气息愈演愈烈，使得无数修行者惊惧，天地之间有大恐怖，这个恐怖便是劫数。

　　面对劫数，没有不忌惮的修行者，这一刻，无数修行者根本不敢修行，深怕自己无形之中引动那弥散在天地之间的劫数气息。

　　不过，九州大地上的凡人依旧安详，希望之火虽然消失了，但苍穹之上那碎灭的时空，并不能让他们恐惧。

　　所有人心中，此刻都有一蓬火，驱散了心灵中的黑暗，让人们眼中只有光明！

　　“轰隆隆！”

　　不知过了多久，劫气终于积蓄到了顶点。

　　这一刻，天地轰鸣，伴随着虚空之中荡起的涟漪，一片浩无边际的雷海仿佛要自虚幻中降临，与现实世界重合。

　　雷海有九重，好像是九个世界，可以看到，每一重雷海里都孕育出了天地万物，简直与现实世界没有太大的区别。

　　“这是？！”

　　无上天魔见到这一幕，瞳孔微缩。

　　道祖明见天地本源，可窥大道造化，时空命运，天地之间几乎没有东西可以瞒得过道祖的眼睛。

　　甚至就连九州大地，在道祖眼中也是透明的，根本没有秘密。

　　但现在，无上天魔却知道，不是九州大地没有秘密，而是就算是道祖，也不能觉察出九州大地的隐秘。

　　不是没有，而是他们根本看不到！

　　这九重雷海，一重比一重强大，自地三重起，其中就孕育出了人形生灵，这些人形生灵最差都是天仙，其中的最强者，在无上天魔看来，甚至可与金仙媲美。

　　更让无上天魔震惊的是第八重，那里一片空荡，人形生灵不多，只有三尊，但这三尊，无上天魔感觉吗，每一尊都堪比道祖！

　　这代表着，想要破劫，必须击溃三尊道祖，面对这种情况，就算让现在的无上天魔去，也顶多自保罢了！

　　天道不灭，道祖不死，那三尊道祖无法磨灭无上天魔，却可以不断将他打爆，这就是所谓的自保。

　　至于第九重雷海，无上天魔也不知道里面有什么，不过他的预感告诉自己，里面有大恐怖，但他感觉，自己要是进入第九重，一定会死！

　　天道不灭，道祖不亡的神话将会被打破！

　　“这是什么人在渡劫？”

　　“就算是道祖大劫，恐怕也不过如此！”

　　九州大地上，有修行者见到苍穹上的异象，心中骇然。

　　可以看到，九重雷海，除了最后三重外，下面的六重都在不断生灭，生灭之间，天地时空大道命运无极轮回都在重写！

　　“难道有道祖窥破了永恒神府的秘密，得证永恒，故以要渡此劫数？”

　　“两尊道祖刚陨，就出现此等情况，还有九州的异象，也许真的有道祖突破了，就是不知道是哪位道祖？”

　　许多金仙以神念交流，议论纷纷。

　　这些都是留在神州大地上镇守的金仙，金仙的根源在于他们的世界，除了少数怕死的金仙外，大多金仙都将自己的世界藏在虚空深处，吸收种种能量，使得世界成长，平日里出来行走的都是化身！

　　至于白骨道君，那纯粹是个意外，他为了有足够的力量催动紫薇星盘，才将世界带到了神州，要不然，张道一想度化白骨道君，没有那么容易。

　　就在众人议论之际，一重雷海之中，一尊身形元始苍茫，不可测，不可量，恍似神魔一般的身影在雷海中凝聚，虚空浩大的气息绽放，席卷无量时空，使得无数修行者，心神震荡。


第956章 以身为祭

　　天崩地裂，混沌爆碎，比大日还要璀璨耀眼万亿倍的气血，轰然爆发，一瞬间，九州大地换了颜色。

　　凡人只觉一阵暖意伴随着金色的光芒席卷而来，很是舒适，但那些强大的修行者，金仙级别的人物，却能够感受到，那金色的气血锋芒中，镇压天地轮转大道的武道意志！

　　“竟是人仙！”

　　“人仙武道怎么可能强到这种程度？”

　　九州大地上，无数高手在这一刻都不禁变了颜色。

　　众所周知，人仙之道虽说最高乃是九次粉碎真空，可以高道祖一线，但最后两次粉碎真空一直都被人认为只是设想罢了，根本没有修行者可以达到。

　　而此刻，在他们的感应中，七次粉碎真空人仙的气血，比起如今笼罩九州的气血力量，简直是萤火与皓日的区别。

　　“轰隆隆！”

　　雷海世界，张道一一拳轰出，雷海寸寸碎灭，日月星辰、仙神异兽……劫数所显化的种种存在，在这一刻尽皆消失。

　　紧接着，张道一突然张口，给人以一种吞天噬地之感，瞬间，天地为之一空。

　　原本与九州重合的九个雷海世界，直接消失了八个，唯有地九重雷海世界，依旧存在。

　　最后一重雷海，没有世界，也没有生灵，有的只是扭曲的晦暗，混混沌沌，无有前后上下，古今未来。

　　“他究竟是什么境界？”

　　大地上，无上天魔心中突然涌出了一丝忌惮，此刻的张道一太强大了，强大到道祖在他面前，也只是蝼蚁的地步。

　　第八重雷海，有三尊堪比道祖的人形生灵，却被粉碎九次真空的张道一一拳轰碎，这种绝对的力量感，令无上天魔不禁震撼！

　　一步踏出，苍穹破碎，阴阳逆乱，没人能看清张道一是怎么动的，就连无上天魔这个道祖也不例外。

　　张道一此刻仿佛已经存在于另一个时空，超脱于这一方天地之外，他的任何动作，都不会在这方天地留下痕迹。

　　“天意浑浊至如此地步，这方天地曾经究竟发生了什么？！”

　　九天之上，张道一看着已然沸腾的最后一重雷海世界，无上天魔看不清着最后一重雷海，但张道一看的清。

　　张道一眸光开阖之间，洞彻周天无极，已然见得了天意的全部！

　　没有犹豫，张道一一步迈出，身形直接融入了混混沌沌的时空中，九州在这一刻失去了光明，唯有九天之上，那团扭曲混沌的阴影，依旧存在着。

　　就连天外太阳星的光芒，都无法进入九州！

　　“无上天魔，我施展秘法重塑天意，九日之后，大局可定，前八日不会有问题，但第九日，道祖定会归来，我需要你拦住四个道祖十息！”

　　张道一的声音在无上天魔耳边响起，无上天魔闻言，微微颔首。

　　十息时间，他如果使出所有手段，倒也容易，此刻无上天魔已经下定决心，跟着张道一混，自然是无不应允。

　　像他这种人物，最是果决，要不然，他也不可能取得如今的成就，所谓大智慧，大毅力，大勇气，大决断，每一个道祖都不会少！

　　十万年来，恒河沙数之众生，也不过出了七尊道祖，能成道祖者，没有一个是庸人！

　　……

　　“愿以吾身为祭，断吾过去未来十二亿九千六百世修行，燃吾永恒无量之寿，以成轮回！”

　　“无生有，有为道，悬于虚空，道生一，一生二，二生三；吾以天地人为基，逆化无极之道！”

　　“三道轮回……”

　　低沉的声音好似万亿神魔诵唱，在无量众生的心灵深处回荡，从着声音里，所有人都感受到了一种大牺牲，大决绝！

　　一种莫名的滋味，在众生心底滋生。

　　这一刻，第九重雷海之中，张道一的一切都在燃烧，他化为了最纯粹的大道之火，使得第九重雷海之中，掀起了万重波涛。

　　这第九重雷海，本就是天意的具现化，天意震荡！

　　就在天意生变的瞬间，张道一意志所驾驭的希望之火，轮回奥义，陡然轰在了天意的核心！

　　若琉璃一般的火焰，自天意的核心处燃起，轮回的奥义与天意合一，带着张道一的意志，向着过去未来一切时空追溯。

　　若是九州未缺，天意未碎，张道一这是在世界之内成就果境的迹象，但如今九州不过一块残片，根本不可能支撑起果境的存在。

　　“轮回！”

　　张道一消失了，而天意的轮回，终于在这一刻开始。

　　“联系竟然断了，天外的那团东西究竟是什么？”在张道一消失的瞬间，九州大地上的所有金仙都骇然发现，自己竟然与自己的世界失去了联系。

　　有金仙施展法门试图离开九州，却发觉黑色的壁障依旧将九州时空彻底包裹，纵使是金仙大罗，亦是无法将其轰开！

　　唯有无上天魔不受影响，道祖太过强大，就连天意在本能的作用下，生成用来保护自身的结界，也不可能挡住道祖。

　　“他之前分明已经强大到了一种不可思议的地步，为何不先去永恒神府将虚元等人封印或者打死？！”

　　感应到九州的变化，无上天魔心中也有些许疑惑，虚元是天道盟的一尊道祖，与无上天魔素有仇怨。

　　张道一刚才有多强，无上天魔心里有个大概，他感觉，那一刻的张道一，甚至有力量击碎自己留于道中的印记，将他打落境界。

　　印记一碎，道祖将不再是道祖，也失去了天地不灭，自身不死的超然境界。

　　这件事，无上天魔能想到，张道一自然想到，张道一不是不想这么做，而是不能这么做！

　　此界有七层虚空，天意何等浩大，如果是他的本体，自然是想怎么玩就怎么玩，就算天意再强大十倍，张道一也可以将天意摆成十八种姿势。

　　但纯阳子的化身却是差的太远，无论是打碎道祖烙印，亦或是封印道祖，都需要耗费他不少力量。

　　如此一来，甚至可能会使得九次轮回无法圆满。

　　张道一让无上天魔化冥界，让山河社稷图合九州，自身只化天界，便是因为力量不足的缘故。

　　最完美的，自然是三界都是张道一所化，但如今他力量不够，只能退而求其次，这种情况，他如果还去与道祖交手，那么一切谋划都将成空！


第957章 星河文明

　　“风师兄，如今道祖不在，九州又生出此等变故，我等该如何自处？”

　　空旷古朴的大殿里，三个气质不凡的中年男子相对而坐，说话的，是一个身着青衣，背负神剑的男子。

　　他是天道盟的道君，其号剑皇！

　　他虽只是金仙境界，但一身战力却恐怖到了极点，隐有大罗之下第一人的称谓。

　　“召集弟子，祭祀道祖，道祖的精神意志打破时空，集我天道盟两万万弟子的祭祀，足以使我道祖所留之烙印，化为化身！”

　　“此事关系重大，只能等道祖化身降临，再做决断！”

　　被剑皇称为风师兄的男子说话了，风师兄穿着一身毫不显眼的灰色长袍，一头银发无风自动，发丝末端仿佛刺破了虚空，贯穿万亿次元。

　　“善！”

　　话音落下，另外两人纷纷点头称是。

　　“想要通知虚元？！”

　　就在这时，一阵如同春风化雨般的声音响起，令大殿中的三人不禁面色大变。

　　这声音他们很熟悉，熟悉到不能再熟悉，也正是因为如此，他们才会如此失态。

　　花费大量心力压下了心中的悸动，风师兄用还算平稳的声音说道：“无上天魔你身为道祖，难道想要以大欺小？！”

　　“纵使你杀了我等，待到虚元道祖、太一道祖、无量道祖回归，你天魔宗也讨不了好！”

　　风余年没有去说一些无挂紧要的话，而是三言两语之间，直接道出了利弊。

　　“放心，我不会取尔等性命！”

　　无上天魔的声音响起，与此同时，一股无形的异力直接侵入了三个道君的元神。

　　天魔之道千变万化，无有行迹，无上天魔的确没有取他们性命，而是直接以无上天魔之道，扭曲了他们的心灵。

　　无上天魔虽然只是一道化身，但也可以轻易镇压大罗道君，这就是大罗与道祖之间的差距！

　　“我总感觉事情没有那么简单！”

　　神山之巅，无上天魔负手而立，一丝淡淡的不安，在他的心湖荡漾。

　　就是因为这丝不安，他亲自出手，去了天道盟，去了婆娑净土，以天魔之手段，绝了那些人通知道祖的可能。

　　但虽是如此，他心中的那一丝不安依旧存在，他可以觉察到，这丝不安不是来自张道一，而是来自天外。

　　天外有万界诸天，其中有无穷造化，强如道祖可以全掌，但却无法尽知，据无上天魔所知，如今天上地下无量时空，因当只有五尊道祖才是，根本不可能还有其他可以对他造成威胁的存在。

　　不成道祖终为蝼蚁，就算是大罗道君，在道祖面前，也不过是大一点的蝼蚁罢了，这是定理，没有修行者可以打破。

　　……

　　天意之中，一团晶莹剔透但又蕴藏无穷色彩的小球自虚无之中浮现，小球里，仿佛蕴藏了天地时空，大道命运，过去未来一切种种皆在其中。

　　在小球的核心，有一点晶莹的火焰正绽放着光华，金灿灿，给人以一种圆融之感，这便是涅槃的天意！

　　每过一日，天意之上都会多一道纹络，待到九次轮回之后，新的天意将会再旧的天意的基础上诞生，降临这个世界！

　　……

　　九州之外，一个科技与神秘共存的宇宙。

　　这里比九州辽阔千万倍，孕育出来无数文明，人类掌控世界，或以自身力量，或以外物，完成种种神迹。

　　“主人，我的动力炉好痛，难道这就是爱的感觉？”河边，一个身形苗条，面容精致的女孩，正与一个颇有几分帅气的男孩相对而视。

　　男孩是人类，不过女孩不是，如今是四十九世纪，人类科技已经触碰到了神之领域，人类的一切都被破解，甚至连情感亦是如此。

　　女孩是ATW365型的机器人，属于早已被淘汰的旧款，但不知为何，却被加载了最新的情感程序，男孩是两个月前，在垃圾场捡到女孩的。

　　经过三个多月的养成，以及孜孜不倦的刷好感度，已经将女孩彻底攻略！

　　但就在这时，女子的身躯却是微微一震，随即，一股无形的波动，直接超越维度，破入了更高的时空。

　　“检索到本源震荡……”

　　“启动一号方案……”

　　“与主脑链接中……”

　　……

　　“编号QAZ88955子体检测到编号LTGP000226号界域出现情况，申请进行本源捕获……时空变量计算中……太极弦破解中……量子轨道计算中……”

　　“确定为六级文明，其中具有七级文明残片，价值判定为七阶，采用RTY1250号镇压方案！”

　　有与无交织的时空，一个比宇宙还要广大万亿倍的大脑正闪烁着光华，这是八级科技文明，星河文明的最高造物，星河智脑！

　　八级文明，是混沌诸天中的分级，无论是修行亦或是科技，只要研究出了有无之秘，开始以自身占据混沌刻度，就可以算是八级文明，这对印着曾经天元之中的八阶强者。

　　随着天元消失，混沌生变，无数强大的修行者发现混沌在极速膨胀，几乎每一个混沌刻度，都有无量界域诞生。

　　而且界域与界域之间的间隔越来越小，界域在融合，有站在顶端的修行者曾言，最后所有的界域或许会融合成一个前所未有的庞大世界，那里面将会诞生出不可思议的强者！

　　在天元消失的百万个刻度里，有无数强者无数文明诞生，亦有无数强者无数文明消亡，星河帝国，就是最近崛起的一个文明。

　　据说这个文明的首领获得了传说中已经超越九级文明，无限接近十级的天元文明的科研资料。

　　那是一个只存在与传说中的文明，其中强者无数，无论是修行亦或是科技，都甑至了绝巅，在百万个刻度前，天元文明却是突然消失了。

　　一瞬间突然消失，就算有无敌的强者倒转混沌刻度，亦无法找到天元存在的半点踪迹，因此那一年，也被称为新纪元元年！

　　在混沌诸天，一个传言广为流传，天元文明是进入了永恒世界，那里才是至高之地，文明若想要超越九级，必须进入那里。


第958章 婆娑道祖

　　时光飞逝，九州虽逢大变，但却依旧宁静，自第二日起，九天之上那混沌扭曲的世界突然开始绽放无色的光华，使得世界出现了光明。

　　并随着时间流逝，光华一日比一日炽盛，一日比一日纯净，众生沐浴其中，只觉不饥不渴，心旷神怡。

　　就连修行者，沐浴在光辉中，也觉心灵空灵，一日修行便抵以往数十日的苦修！

　　天意之中，张道一形体再次显化，他此刻的状态很奇异，既不是肉身，也不是元神，介于存在与不存在之间，其意志贯穿过去未来。

　　经由八次轮回，小球越发晶莹圆融，八道好似神金打造的纹络深深的烙印在上面，有种不朽的气机。

　　人世间任何瑰宝，都难敌小球万一，因为这是一界之天，一界之道！

　　小球的核心，张道一手捏印诀，面无表情，但身上却有一种亘古不动，超越混沌诸天，时空命运的味道。

　　此刻他与天意近乎彻底融合，天意化为了本能，外显之意志！

　　转眼又是半日，天意蜕变的越来越快，九州之地，时空动荡，万道沸腾，旧的天意极速碎灭，而新的天意借着旧天意的底蕴，自无中诞生！

　　“不好，大道印记竟然出了问题，难怪！难怪！”

　　这一刻，无上天魔察觉到自己留于道中烙印的变化，顿时知道，自己之前的算计恐怕行不通了。

　　原本他还打算用些阴谋诡计拖延十息时间，但如今大道烙印生变，无上天魔立即明了，恐怕要不了多久，就会有一场硬仗要打。

　　……

　　“九州出现大变故，我等的大道印记竟然开始不稳，若是印记破碎我等恐怕会被打落道祖境界！”永恒神府之中，虚元道祖化入碎片世界中的万亿念头回归，显化出了一个青衣少年的形象。

　　于道祖而言，所谓形象，只不过是外在显化，随心而变，此刻虚元道祖不过七万岁，正是一生中最巅峰的时刻！

　　“永恒神府太过神秘，就算继续留在这里，这难有大收获，大道印记不容有失，我们先回去！”虚元道祖话音刚落，就有一阵沧桑古老，好似万亿神魔诵念的声音响起，使得过去未来交织在一处的时空碎片，荡起无穷涟漪。

　　远远的，一个身着金色锦袍的中年男子，仿佛是自时光的尽头走出，万亿神魔的荣光，天地之间的一切权柄，都加在他身上，让他仿佛化为了一切的源头！

　　“太一道友所言甚是，大道印记不容有失！”

　　就在这时，一阵苍老的声音响起，回荡于无量时空之中，无穷无尽的人形痕迹自一块又一块时光碎片中飞出，最后在虚无之中，组成了一个身着灰色道袍的道人。

　　道人看起来很苍老，但却给人以一种历经万劫不灭，永恒无量的味道，无形的气机自老道身上绽放，使得岁月都好像停滞。

　　“天魔道友，九州生变，你我二人同去如何？”永恒神碑之下，一个一脸苦相的和尚自虚无中走出，明亮而炽盛的佛光在和尚背后凝聚成三十六道神环，每一道神环之中都仿佛有恒河沙数之世界生灭，无量佛土永恒。

　　万亿亿佛陀的佛光都好像加持在这个和尚身上，使得他一身佛道修为，强到了一个不可思议的地步。

　　这方天地，有天地神人鬼五条道路，佛道位列天仙之道中，不过又另辟蹊径，故以被称为旁门。

　　修行者只修来世，不过佛门却讲究轮回，讲究功果！

　　天地之间无轮回，不过修行者却可以通过种种手段，让自身转世，不过纵使是转世，也不能让道祖逃过十万八千年的寿元极限。

　　婆娑道祖九次轮回，一次轮回五千年，每次皆证大罗果位，集九次轮回之积累，才证得道祖。

　　这便已然去了四万五千载寿元，无上天魔估计，这个老和尚现在顶多万年寿元，佛门之法虽然奇诡，但也不可能突破道祖的寿元限制。

　　因为道祖坐化之际，寂灭的不是肉身，也不是元神，而是精神意志，这是根本上的东西，不可能改变。

　　“也好，我正有此意！”

　　神碑之下，无上天魔负手而立，给人以一种无敌的风采。

　　“善！”

　　婆娑道祖露出一抹笑颜，如今青云、乾坤两位道祖陨落，天道盟势大，婆娑道祖也有拉盟友的意思。

　　如今九州生出变故，不知是好是坏，如果是机缘，此刻与无上天魔联手，也好多些筹码，就算是坏事，有个盟友，也可以少受天道盟三祖的打压。

　　……

　　“果然是十息，就连道祖也逃不过他的算计，他究竟是什么人？！”

　　九州之外的时空夹缝中，无上天魔的本体心中转过一念。

　　此刻脱离了永恒神府，他与化身之间的交流终于再无延迟，使他直接知晓了九州如今的情况。

　　“道友可能看出九州究竟出了何种变故？”赶路之中，无上天魔突然问道。

　　婆娑道祖摇头：“九州已经封闭，我的佛识也无法突破，不过我感应到了一种生死涅槃，大道轮回的味道，九州也许活了！”

　　“可是这种？！”

　　无上天魔一笑，手指突然结印，一种时空轮回，大道往生的意境在无上天魔身上绽放。

　　这七日，无上天魔体悟九州变化，竟然把握到了张道一那一印的几分奥妙，佛家将轮回，如今无上天魔轮回一出，顿时使得婆娑道祖的心灵都出现的细微的破绽。

　　这一刻，无上天魔陡然动了，一印拍出如鲜花绽放，绚烂到了极点，四万载修行，让无上天魔将一身魔道已经打磨到了一个极尽完美的地步。

　　而他这一印，更是汇集了无上天魔这一世的修行，他这一印，以魔道为基海纳百川，化无极魔道，演无上天魔道果。

　　婆娑道祖虽然修行近十万载，古老到了极点，但在修行界并不是谁活的越长越强大，特别是在这种道祖也有寿元极限的情况下。

　　“你……！”

　　婆娑道祖来不及惊怒，背后的三十六道神环轰然爆开，无量佛国显化，婆娑道祖坐于佛国中心，结十方婆娑大印，欲要挡下无上天魔这一击。


第959章 栽赃与背锅

　　佛音浩荡，席卷九天十地，道祖之下，纵使是最强大的大罗道君，也在此刻为佛音所惑，心中显化无量佛国。

　　婆娑道祖十万年的修行，在这一刻表现的·淋漓尽致，天人、时空、神佛、命运，种种不可思议的力量都在婆娑道祖的佛国中显化。

　　若是正常情况，道祖之间很难分出高下，纵使道不同，但走到最后，终将抵达天地的极限，进无可进。

　　但，无上天魔却是先用手段使得婆娑道祖的心灵出现了空隙，又以天魔之道迷惑婆娑道祖的心神，更为关键的是，无上天魔正处于壮年，无论是力量亦或是生机，都处于最鼎盛的时期。

　　在种种因素下，顿时让婆娑道祖陷入了极其危险的境地！

　　“天魔为何要对婆娑这个老和尚动手？”

　　就在无上天魔与婆娑道祖动手的刹那，天道盟的三祖就感应到了动静。

　　这个世界，道祖站在万界绝巅，已然强大到了一个不可思议的地步，世间一切种种，在道祖眼中都如反观掌纹一般，眸光开阖，就可以洞彻无极。

　　而道祖级别的战斗，更是激烈到了极点，除非战斗是发生在永恒神府这种不可揣度的维度，要不然根本不可能遮掩。

　　“轰隆隆！”

　　天魔一掌拍下，天崩地裂，混沌狂涌，滔天的魔威震惊天地，婆娑道祖的无量佛国刹那崩碎，万亿佛陀亦随之寂灭。

　　那外散的余波，只在刹那之间，就将离二人最近的几方大界抹去，化为了虚空中的尘埃。

　　“你的道界竟然在这里？！”

　　无量佛国破灭的瞬间，婆娑道祖不可思议地说道。

　　下一个生灭，无上天魔的手掌直接印在了婆娑道祖的头顶，婆娑道祖修有十方无量金身，肉体堪比千百大界的结合体，坚固到了一个难以想象的地步。

　　但在无上天魔手中，婆娑道祖大圆满的金身，甚至连一个生灭的时间都没有坚持到，就化为了虚空中的尘埃。

　　这不是因为无上天魔太强，而是因为无上天魔有道界在身，正是因为如此，婆娑道祖最后才会感到不可思议。

　　道界，是道祖证道的基础，天仙一道渡过七劫之后便可堪比世界，铸就金仙根基，而道祖的世界更是比金仙强大万亿倍，几乎难以用数字来衡量。

　　天地不灭道祖不灭，道界不毁道祖不亡，天地之力只是道祖力量的一部分，还有一部分力量来自道界。

　　在几个道祖还在永恒神府时，无上天魔就将自己的道界运到了九州附近，如果是其他时间，动静根本不可能瞒过其他道祖，好在之前道祖都在永恒神府，这给了无上天魔机会。

　　道界在身，无上天魔相当于拿着一个比寻常大界强大千百倍的世界砸人，婆娑道祖的金身虽强，但也不可能强过一尊道祖的道界！

　　“天魔，你意欲何为？！”

　　在婆娑道祖入灭的瞬间，无上天魔就被天道盟三祖的意志锁定，之前无上天魔出手太快，快到连天道盟三祖都没能成功阻止。

　　到了他们这种境界，一言一行都有深意，方才无上天魔出手，可以说已经是和婆娑道祖不死不休，这其中要说没有隐秘，那是根本不可能的。

　　面对三尊道祖满含杀意的意志，无上天魔淡笑道：“九州生变就是婆娑老和尚干的，他想将我等打落境界，自己成就道祖之上的境界！”

　　“要不是我觉察了此事，暂时毁灭了他的形体，一旦让他回归九州，我等都将变成他的垫脚石！”

　　“不信你们可以感应大道烙印，看看婆娑老和尚的烙印现在在什么地方！”

　　听完无上天魔的话，天道盟三祖先是不信，但随即，他们的面色却变得难看了起来。

　　在他们的感应中，婆娑道祖此刻的大道印记大放光华，无穷无尽的天道本源向着其中灌注，而他们的烙印却是在不断破碎。

　　出现这种情况，自然是无上天魔与张道一事先算计好的，在第九次轮回开始之后，张道一的意志就解脱了出来，不再沉浸与那种奇异的状态。

　　如今，天意虽然依旧在轮回涅槃，但控制少量的天道力量，制造一个假象，张道一还是做得到的。

　　张道一现在不是要打死那几个道祖，只是想拖延时间，待到天意涅槃而出，道祖于他而言根本算不得什么！

　　“婆娑那个老和尚心思果然深沉，差点就受了他的算计！”

　　“此事暂且不提，那个老和尚形体被灭元气大伤，想要复生需要不少时间，天魔打死了老和尚，定然也消耗了不少力量。不如我们三个联手，直接在这里把天魔打死，再趁着大道印记动荡的机会，想办法打落他们的境界。此事若成，我们三真归一，汇聚天地间的所有气数，未必没有机会超越十万八千年的寿限！”

　　……

　　刹那之间，天道盟三祖的意志就不知道交流了多少次，而就无上天魔打死婆娑道祖，紧接着天道盟三组议论的功夫，十息时间，已经过去了两息。

　　“此事，或许不会那么顺利！”

　　天意之中，张道一意志闪烁，心中生出了些许不好的预感。

　　他的本体推算前路，只不过推算了此界的一切种种，而这个世界之外的东西，却不是张道一在短时间内可以推算的。

　　此刻，张道一所担心的，正是混沌中的变数！

　　时间流逝，九州之外的战斗已经进入到了白热化的阶段，无上天魔双拳难敌四手，天道盟三祖按在地上往死里打。

　　好在无上天魔的天魔之道奇异无比，号称众生不灭天魔不亡，而且千变万化，处于想想非想的状态。

　　短短时间，无上天魔与天道盟三祖不知道交手了多少次，因为四尊道祖的战斗，九州之外，无数大界被毁，甚至就连九州都受到了影响，天地剧震！

　　“时间到了！”

　　天意之中，张道一计算着时间，在无上天魔终于坚持不住之际，一张道图突然从他身上飞出，化天涯为咫尺，直接披在了无上天魔身上。


第960章 文明条约

　　“山河社稷图？！”

　　道图加身，日月星辰大道众生之相，在无上天魔身上显化，一种苍茫浩大的味道绽放，使得天道盟三祖心中愕然。

　　山河社稷图属于万古以前的一尊皇者，一直被镇压在天道盟的宝库，天道盟的三个道祖都曾经研究过山河社稷图，对此图最是熟悉不过。

　　虽然如今山河社稷图的威能是之前的千百倍，但天道盟三祖可以确定，此图就是他天道盟的那张山河社稷图！

　　相比以往，山河社稷图明显已经恢复到了道宝的层次，照其威势来看，在道宝之中，也属于最顶尖的，就连他们以心神日月祭炼的道宝，比之如今的山河社稷图也差了一筹。

　　天道盟三祖自然不知道，接着取万家灯火重塑天意之际，张道一顺带将山河社稷图重新祭炼，并将九州的核心奥秘打入其中，使得其比最巅峰时期还要强大！

　　不过，催动这种级别的道宝需要难以计量的力量，山河社稷图数日抽取积蓄的力量，也只能让山河社稷图自发复苏三息。

　　因为山河社稷图如今所需要的能量是与九州本源同级别的能量，除了山河社稷图与张道一外，就连无上天魔也无法凝练出这种级别的能量。

　　张道一计算时间，就是为了让无上天魔熬过这最后三息！

　　“我要打十个！”

　　虚空之中，无上天魔的身影在山河社稷图的加持下，越发浩瀚伟大，在无上天魔体内，有天魔鼎与天魔道界，不断燃烧着种种能量，为他提供力量，在体外山河社稷图，为他提供力量。

　　三样神物，化为了三个能量源泉，让无上天魔的战力十倍百倍的提升！

　　前所未有的强大，刺激着无上天魔的心灵，让无上天魔的力量与大道越发活跃，隐约之间，无上天魔窥到了不朽永恒的境界！

　　虚空中，大战继续，天意内，张道一意志结元心印，洞察天地宇宙之间，一切细微之处。

　　三息转瞬即过，不过，张道一没有丝毫放松，他那敏锐的心灵，可以觉察到心灵深处那不断滋生的危机感。

　　就在最后一个刹那，无穷无尽的光好像是自无中生出，直接将九州吞没。

　　“这是……”

　　张道一分辨着，这突然袭来的力量。

　　“抽取信息，改写信息，这是概念攻击！”

　　神秘维度，一个好似千万个宇宙结合体的仪器正在不断运转，每时每刻都有无量的混沌之气被仪器的动力炉抽取，转化为了自身的动力。

　　乳白色的光芒，自仪器的核心绽放，并沿着玄妙的轨迹，打破时空界限，送往一个有一个世界。

　　这是星河文明的概念武器，复制了八阶强者的一部分异能，可以从本源之处，修改世界，征服世界！

　　就像当初张道一前去的魔改神雕，那个世界的概念就被诸天轮抽取，无数高手只闻其名号，穷尽天地时空，也无法找到他们的踪迹。

　　但对于那个世界的生灵而言，那些无敌人物却是真实存在的，这就是概念武器的力量！

　　星河文明的概念武器虽然很粗糙，但只要还存在于世界之内，没有求见做空，就会受其影响。

　　当然，如果强到一定程度，纵使未曾做减求空，也能与概念武器抗衡，就像曾经在人道世界中，修得伪道果的张道一。

　　但道果一下，除非见得真我，不为外改，否则，在概念武器的力量下，就会如游戏中的NPC一般，可以被轻易抹去！

　　“以概念的力量窃取天意，真是好算计！”

　　天意之中，张道一察觉到天意的改变，轻轻一叹。

　　如果没有他，对方一定能成功，但对方却没能算到他的存在，他身上的秘法足以瞒过混沌根源，只要他不想，没有存在可以发现他的踪迹。

　　“这是天元的技术，我究竟离去了多久？！”

　　就在九州即将被概念武器的力量修改的时候，一个光人自虚无中走出，抬手便将九州大地握在了手中，并当空一劈出一拳。

　　“轰隆隆！”

　　神秘维度，那堪比数千个宇宙的仪器在这一刻陡然爆开，一切都堙灭了，化为了绝对的无。

　　同一时刻，星河智脑发现了这里的异状，直接将这里的情况，报告给了星河帝国的领袖。

　　“诸位，制裁之剑被毁灭了，根据星河智脑的推算，出手的，应该是天尊级别的强大生灵！”

　　被圣光所包裹的会议室，十二个气息强大，透露出一种超脱不朽味道的存在环桌而坐。

　　说话的，是一个全身都笼罩在白袍中的老者，老者一手持杖，一手持典，无穷无尽的圣洁光辉自老者身上绽放，使得老者好像是从神话中走出的唯一真神！

　　这人就是星河帝国的领袖，星河智脑的掌控者，他一人便占了星河智脑百分之五十一的权限，其余十一人，加起来也不过占据了百分之三十三的权限，至于余下的百分之十六的权限，属于星河帝国的所有生灵。

　　科技文明，伟力源于外物，不过到了星河领袖这种层次，自身已经与外物彻底合一，甚至就连他们本身的存在，也化为了一种意志共同体。

　　星河智脑的核心，其实就是众生意志，由星河帝国的所有生灵构成，借着星河智脑的力量，所有的智慧都为星河领袖所用，使得星河领袖强大到了一个足以于八阶天尊争锋的地步。

　　星河文明之所以被称为八级文明，便是因为此种缘故！

　　“如今我们与大秦文明第一百二十七号军团正战斗到关键时刻，怎么会出现此等变故，难道是大秦文明中的高手干的？”一个无论是身形亦或是面容都完美到极致的女子说道，女子身着一袭白色宫装，一头银发齐腰而断，平和之间，却又给人以一种高不可攀之感。

　　“艾米莉亚，不可能是大秦文明的人，文明条约，是九个九级文明共同拟定，受根源监管，无人可以违背！”领袖淡淡地说道，他借星河智脑的力量堪比八阶天尊，而艾米莉亚只有百分之三的权限，只能与七阶尊者相比。

　　越是强大，越能感受到根源的可怕，以及文明条约的恐怖，文明条约里，每一个字都是绝对的规则，纵使天尊级别的力量，在条约面前，也渺小到了极点。

　　越是强大，就越是敬畏，而弱小者，反而会怀疑文明条约的力量！


第961章 起封神

　　光阴似水，岁月流金。

　　千年光阴一晃而过，九州大地在这千年时间里发生了翻天覆地的变化。

　　原本九州大地是被修行者统治，大大小小的王朝都是各大宗门的附庸，就像当初的纯阳宗，其地域范围内，就有三个小国，年年进贡。

　　但随着千年之前，天地大变，三界诞生，有道宝山河社稷图撺取九州造化，化做地仙界，凡是凝聚元神的修行者尽皆飞升地仙界，远离人间。

　　随着仙人消失，人间界纷争不断，之后又有无数人杰，得圣人梦中教化，得大智慧，于世间传扬佛道儒道，马列主意，心物二相之理。

　　一时间，九州大地百花齐放！

　　与此同时，无穷的机缘造化，也自九州中诞生，有农夫锄地，与地里挖出一卷竹简，得竹简之力，一日之间凝聚元神，得成仙道。

　　有书生在自家后院的水井里，捞出一颗神丹，服用之后连连破境，连渡三灾，从一个凡人，一跃化为天仙。

　　也有樵夫在山中打柴，突有灵光自天而降，化作系统，与樵夫合一，令樵夫境界飙升，直达天仙极致，近乎破入金仙之境！

　　……

　　无数机缘，造就了无数天骄人杰，这些天骄人杰是革鼎着，有大气运庇佑，不会如普通修行者一般，被强制飞升。

　　当然，这个庇佑也有期限，百年之期一到，就算强如大罗，也无法抵御地仙界的接引力量。

　　不过，后来有人杰发现，若是开辟运朝，凝聚国运，自身化为人主，却是等若与神州为一，如果国运足够强大，可以蒙蔽地仙界的感应。

　　更关键的事，有强者参悟天道，得到了冥冥之中的信息，知道三界各有主，每一位都是远比曾经道祖还有尊贵的存在。

　　而如今，人皇未现，想得人皇果位，九州是关键，这个消息一出，在九州上掀起了滔天风暴。

　　且不论人皇果位，在九州大地以他们的修为足以称王称霸，凝聚元神的高手，都是一方霸主，这种情况，又有多少人愿意飞升地仙界缩起头来做人？

　　一时间，无数人杰纷纷占地称王，开辟运朝，以保自身不被地仙界接引，之后又有人发现，借国运竟然可以加速修行速度，一时间，无数人都疯狂了！

　　八百年纷争，人间动荡，战乱不休，无数的国度毁灭，无数强者死亡，最后，九州三分，三个最强大的帝朝分别占据了九州的三分之一。

　　借帝朝之力，这三个帝朝的国主，每一个都堪比大罗道君，在人间界，是绝对无敌的存在！

　　……

　　“人间已经成熟，是时候开启封神之路了！”

　　天外之天，界上之界，张道一睁开双眼，九色的神辉流转之间，洞彻无极。

　　这个千年，张道一推动九州变化，制造了无数机缘，无数强者，就是为了这一日。

　　千年前，天意涅槃，成三界之形，这使得连接有无的通道瞬间建立大半，那击碎概念武器制裁之剑的那一击，就是无中张道一的本体，操纵天意打出的。

　　不过，那个通道很不稳定，不断波动着，时而处于波峰，时而位于波谷，这是因为只有天意变化了，世界本身却没有变。

　　修行中讲究性命双修，天意轮回涅槃而出，这是性功到了火候，但命功却没到；天意相当于灵魂元神，而九州相当于肉体。

　　张道一运转造化千年，就是要让九州蜕变，天地人三道齐全，轮回不休，无有穷尽。

　　“天魔，时候已到，此次封神，乃是为合天数运转，天地人三界三道，各有神位十二万九千六百，你为冥主，这封神榜上，还需你留下印记！”

　　张道一起身，大袖一挥，一掌金色的图卷，自张道一的袖中飞出。

　　图卷看起来不过三尺大小，但在图卷上，却好似有日月星辰大道众生，无穷无尽的道理在图卷上交织，使得图卷上有种不朽的意境。

　　这便是封神榜！

　　千年岁月，张道一截取天地之气，日月之理，并从中提取不朽的气机，并以天意日夜锤炼，在其上烙印大道玄机，才铸就此榜。

　　只要有人真灵入得封神榜中，就可得神位，神榜不灭，神灵不亡，有封神榜的力量庇佑，神灵的寿元近乎无限！

　　此界，道祖曾经也不过十万八千寿元，而封神榜却可以给人长生，这是足以让道祖都疯狂的东西。

　　“好一个封神榜！”

　　无上天魔自虚空中走出，注视着悬浮在空中的封神榜，心中生出了些许难以言喻的滋味。

　　长生！这是无上天魔一直以来苦苦渴求的东西，但现在，长生却如此简单，只要真灵入榜便可。

　　张道一看出了天魔所想，摆手道：“外物不足为凭，不见真我，纵使得享长生，千万年后，也将我再非我，与死无异！”

　　听到张道一的话，无上天魔洒然一笑，斩却了心中的杂念，并道：“如今人皇未出，何以统御人间众神？”

　　张道一笑道：“我取天地人三界之主烙印不过是为了合天数运转，人间界如今有三个帝朝，拿他们三人代替也不无不可，待到封神结束，自有人皇出！”

　　……

　　“这里是？”

　　叶玄打量着周围的一切，心内念头转动，感应了一下自己的力量依旧存在，叶玄定下心来。

　　“叶玄你也在？！”

　　就在这时，一阵霸道而威严的声音在叶玄耳边响起，令叶玄心头一震。

　　“这里是你弄出来的？”

　　叶玄注视着自光怪陆离的时空中，走出来的身影，淡淡地说道。

　　虽然嘴中是这么说，但叶玄心里却可以肯定，这一切绝对不是来人弄出来的。

　　要是对方有这种能力，恐怕早就一统天下了，哪会出现如今的情况。

　　“不用想了，你们都是本座摄来的！”

　　时空幻灭，一个身形高大，长发随意披散着的男子缓缓走出，男子眼中有明澈的光华流转，显化出天崩地裂万道归墟的恐怖异象，令人惊惧。

　　见得来人，叶玄一颗心顿时沉了下去，第一次，他感觉到了自己的弱小。


第962章 封神之人

　　叶玄本是凡人，但却在五百年前得了自虚无降下的天命系统，从一个凡人，一跃变成了堪比金仙的无敌者。

　　之后他更是以绝世手段，在短短五百年的时间，缔造了大玄帝朝，占据了三分之一的九州！

　　一路走来，无论是这么样的敌人，在叶玄看来都不算什么，天上地下唯有另外两个帝朝的帝，可以与他相比。

　　但现在，他却动摇了！

　　“你们可以叫我无上天魔！”

　　无上天魔自我介绍。

　　“天帝欲起封神之事，你们三人三分九州，加起来倒可替代人皇签订封神榜。”话音落下，就有一张金色的图卷自虚空中飞出，悬浮在了叶玄三人面前。

　　“这绝对是道宝！”

　　见得封神榜，叶玄三人不禁心神摇曳。

　　那种无上的味道，那种不朽的气机，几乎令他们把持不住自己的心灵，他们三人借着各自的造化走至绝巅，千年证得大罗，无论天赋亦或是才情，无一不是万亿亿里挑一的人物。

　　但在封神榜面前，他们却感觉自己所掌握的力量，所掌握的大道都是虚妄的，根本算不得什么！

　　“如果我们不签，又当如何？”

　　就在这时，站在叶玄左边的男子突然出言问道。

　　他是大唐帝朝的主人，名叫李无道，崛起不过四百载，但却是三大帝朝之主中，最深不可测的一个。

　　无上天魔闻言，笑道：“本座不是在请求，你们不愿意签，自然有愿意的人，天地间最不缺人杰，杀了你们，要不了几日，自然会有人接替你们！”

　　对于这三个蝼蚁一般的人物，无上天魔根本没有放在心上，在无上天魔看来，这不过是三个借外力成就大罗的小人物罢了，在大罗境界，不过是垫底的存在。

　　无上天魔说的轻描淡写，但却听得李无道等人冷汗淋漓，在无上天魔的话里，他们感受到了死亡。

　　……

　　随着封神榜定下，九州大地再起波澜，无论是可以让人得享永生的神位，亦或是至高无上的人皇之位，都让无数强者疯狂。

　　更为关键的是，在封神榜定下的瞬间，地仙界与人间界的阻隔突然消失了，一时间，地仙界无数强者下界，欲要角逐人皇之位，也有很多修行者想要在接下来的封神之中，为自己某得一个神位。

　　人间五百年，弹指一瞬间。

　　五百年乱战，使得原本三分神州的三大帝朝轰然倒塌，转而出现的，是两个强大到了极点的仙朝！

　　何谓仙朝？

　　万仙来朝，是为仙朝！

　　大周，大商，两个仙朝的主人自乱战中崛起，战败了所有敌手，收服了无数强者，使得神州两分。

　　所有人都认为，最后的人皇一定是在这两个人之间诞生，而这一天，一定不会太晚。

　　“道友，封神之人何时才能出现？”

　　一张石桌两个人，说话的是无上天魔，此刻无上天魔穿着一袭白袍，一尘不染，好似自天界降世的天人。

　　在无上天魔对面，张道一端着茶杯，将杯中的茶水一饮而尽。

　　放下茶杯，张道一笑道：“封神之人早就出现了，只不过你没有觉察到罢了！”

　　“得封神者得天命，谁能找到封神之人，谁就是未来的人皇，如此，是不是有些不公？”

　　无上天魔将目光转向虚空，眸光流转之间，洞彻无极。

　　张道一笑道：“世间本就没有公平，而且，就算得了天命，也未必是人皇，人皇要有九五之德，若是无德，人皇之位，也不会落于他手！”

　　“天地常定，而人常变，人道是变化，封神之后，将有三皇五帝，九朝，九朝更易之后，真正的人皇才会诞生！”

　　“人皇之位竟然如此艰难？！”

　　无上天魔疑惑。

　　张道一笑道：“天地人三道之中，人道可通天地，真正的人皇，统御天地人三才三道，自然要经千灾百劫！”

　　无上天魔闻言，沉默半晌，而后正色道：“我若去争人皇之位，可能成功？”

　　张道一将目光投向人间，笑道：“你不会去争，那不是你的道！”

　　“先不说这个，人间将定，接下来将是你我的角逐，天帝坐下有八大神将，冥皇坐下有十殿阎罗，如今正是他们借封神之事归位之时。商周两朝，你我择一为棋，好让封神划上一个句号。”张道一将目光转向无上天魔，淡淡地说道。

　　听到张道一的话，无上天魔顿时来了精神，并严肃地说道：“事先说好，你不能作弊！”

　　张道一讶然：“如我这般高风亮节风光霁月之辈，会是作弊的人？！”

　　无上天魔闻言，一脸正色地说道：“是！”

　　……

　　“大商，大周，封神榜，我莫不是穿越到了封神演义的世界？”破旧的土屋里，一个看起来约莫十五六岁的少年痛苦的揉着头，嘴中不禁呢喃。

　　“山河社稷图化作地仙界，天地人三界，这是什么鬼？”

　　“画风有些不对啊？”

　　“难道我进了魔改版的封神世界？”

　　少年整理着脑海里的信息，不禁吐槽。

　　少年名叫王峰，原来只是一个普普通通，沉迷于小说动漫的宅男，穿越之前，王峰正在看一部被国内封杀，但却很火的动漫。

　　“看乳龙帝也能穿越，这种穿越方式，真是一点新意都没有！”王峰不断吐槽，他前世不过是一个普通的宅男，突然发现自己穿越的事实，如果不转移一下自己的注意力，他感觉自己会疯掉。

　　人类的承受能力，远远没有自己想象中的那么强，王峰曾无数次幻像自己穿越，但正当事到临头，他依旧有些难以接受。

　　大半日时光过去，王峰终于整理完了脑中的信息，也平复了自己那激荡的心神。

　　叮！

　　就在这时，一阵清脆悦耳的声音突然响起。

　　随即一道信息突然出现在王峰的脑海。

　　“金手指，金手指，穿越就送金手指，这句话果然靠谱！”此刻，王峰很激动，通过少年的记忆，他可是知道这是一个何等危险的世界。

　　各种神仙妖怪层出不穷，以他的本事，要是没有意外，估计只能待在老家种一辈子的地，至于修行，哪有那么容易。

　　这是现实，不是小说，这个世界有太多东西都能轻易取走他的性命。

　　“竟然是二选一，这让我很为难啊！”

　　查看着两个金手指的效果，王峰陷入了力量与节操之间如何选择的纠结。


第963章 绿色套餐

　　与正常穿越者的一个金手指不同，王峰自带的金手指有两个，不过，他只能在这两个金手指中选择一个。

　　按照信息里面记载的东西，金手指是一种很奇异的东西，涉及到了冥冥之中的某种平衡。

　　红或者是绿，在红绿两个金手指套餐之间，王峰开始了自己两辈子里最艰难的抉择！

　　红色套餐，乃是九龙本源，每一次融合，都会提高王峰的生命层次，按照信息里的介绍，如果将九龙本源彻底融合，可以让王峰堪比大罗道君。

　　经过信息的科普，王峰已经知道了大罗道君究竟是什么层次的存在，这种人物，每一个都可以逆乱时空，横断岁月，全力出手，足以摧毁一座大界！

　　这是强大到极点的力量，特别是对于王峰这个宅男来说，是他以往想都不敢想的事情。

　　但，绿色套餐却是更前，按照信息里的说法，若能将绿色套餐的功效开发到极点，足以将大罗道君之上的道祖，吊起来打！

　　肯普法手环、神姬血统、道心种魔大法、自恋魔咒、碎梦刀五合一大套餐，被无数穿越者称为绿帽引擎的最强金手指！

　　只要来一套绿帽引擎，就算是头猪都能成神！

　　王峰身为资深宅男，自然知道这套强化意味着什么，肯普法手环可以变身成妹子，然后让女体强化神姬血统。

　　之后再用道心种魔大法种自己，加上自恋魔咒，可以确保自己永远爱自己！

　　而碎梦刀的功效，却是越缕越强，只要女体去乱交，就可以越绿越强！

　　对于这个名为绿帽引擎的金手指，王峰不禁对其创造者惊为天人，红色套餐强化的不过是肉体，是元神，但这绿色套餐强化的却是心灵！

　　“以绿证道，这难道就是传说中的以绿证道？！”

　　王峰不住呢喃，只觉自己几十年来建立的三观受到了冲击。

　　同时，一种异象的感觉在王峰心底滋生，让他对绿色套餐不禁生出了一丝冲动。

　　这简直就像男人女装一样，完全为王峰打开了一个新的天地，那种打破规则，巅峰常理的体验，让王峰越想越激动！

　　“少年，你渴望力（bian）量（tai）吗？！”

　　“顺从自己内心最原始的欲望吧！不要怀疑，你真的是个绅（bian）士（tai）！”

　　好似恶魔般的呢喃，在王峰心底响起，左右着王峰的选择。

　　“难道，我真的是个变态？！”

　　王峰有些痛苦的揉了揉头，并自语道。

　　原本王峰以为自己会直截了当的选择红色，哪知自己竟然犹豫了，并对绿色生出了向往。

　　好半晌，王峰才一字一句地说道：“身为男人，自当顶天立地，怎能屈服于自己的欲望，所以，我选绿色！”

　　话音落下，刺目绿色光辉遮蔽了一切，仿佛发自心灵深处的绿意，使得时空都为之荡漾！

　　但就在这时，一道灵光突然从虚无降下，使得绿色神光逐渐消退，转而出现的，是璀璨道极点的赤色光辉。

　　“出现未知错误，绿色套餐缺货中……根据第一百二十七号条约，返回初始状态……”

　　“警告！警告！”

　　“未知错误，无法返回，融合继续，强制融合中……”

　　有些刺耳的声音在王峰耳边响起，令王峰不禁六神无主。

　　不知过了多久，一阵清脆悦耳的声音出现在王峰的心底：“红色套餐已到账，希灵帝国为您提供技术支持，再会！”

　　“绿色套餐，希灵帝国，有意思！”

　　九天之上，张道一一只手背负在背后，另一只手，此刻却是抓着一团绿色的光辉，在张道一手中，绿色光辉不断扭曲动荡，但却始终无法逃出张道一的掌心。

　　王峰没能成功融合绿色套餐，自然是张道一的缘故，在王峰融合的时候，张道一施展手段，直接将绿色套餐抢了过来，故以使得系统出现错误。

　　至于红色套餐张道一没有理会，红色套餐提升的不过是力量，这根本算不得什么，无论是对于张道一这种强者，亦或是强大的科技文明来说，缔造出一个大罗道君级别战力的存在都是容易到了极点。

　　力量好得，心灵难求，无论是何种道路，所谓战力都是虚的，意义不大，就像此界道祖，一个个都强大到了极点，力量层次可与六阶大修行者媲美。

　　但他们的心灵却是弱小到了极点，也不具备真正大修行者的神妙。

　　大修行者真我唯一，无处不在，过去未来一切种种皆为烙印，而此界道祖，却依旧沉沦岁月之中，被过去未来所束缚。

　　心灵一到，神通力量自生，此界修行者，更像是融合天地规则的神灵，力量不是源于自己，而是天地！

　　“绿色的心灵力量，这种借外而成的绿，终究比不过自内而生的绿，希灵帝国是在研究心灵的奥妙！”张道一思索，单纯的科技文明，想要达到九级的程度无比艰难。

　　在天元修行有九阶，前三阶凡境修的是力，悟的是法，只是略微涉及心灵；中三阶道境，修的是道，并由道转向心，大修行者见得真我的境界，就是心灵之道的入门；后三阶果境，却是内外混同，结合天地奥秘，心灵真谛，不断开发心灵。

　　“这个文明，或许已经到了九级文明的程度，我离开混沌诸天之后，混沌诸天究竟发生了什么？！”

　　手掌微微一动，张道一掌心的绿光陡然爆开，分解为了无穷无尽的微粒，极速变化。

　　注视着不断变化的无穷微粒，张道一眼中有九色的神辉转动，洞彻极致细微之处。

　　“希灵帝国的信息锁定技术，并未超越天元！”

　　“这个研究方向也不知是何人想出来的，专注于一线，只要样本够多，定然会生出不可思议的变化，待我证得八阶，或许要重铸轮回球，以传扬七色大道？！”

　　张道一心中闪过一个念头，此刻张道一抓住了冥冥之中的灵感，心中出现了一个大致的方向。

　　最后，张道一将目光转向了人间，再有五十载，便是封神终末，他也将在那一日回归，让混沌诸天，再起波涛！


第964章 道友请留步

　　“这是何等卧槽的人物设定？！”

　　“我莫不是上了辆黑车？！”

　　王峰看着面前正在钓鱼的姜子牙，心中出现了一股淡淡的蛋疼感。

　　那身高两米有余，胳膊比他的大腿还要粗好像铁塔一般的壮汉竟然就是姜太公，这简直让王峰三观尽毁。

　　“小友，不知你找姜尚所为何事？！”

　　小河旁，闭目垂钓的姜子牙突然睁开了双眼，眼中闪过一缕精芒。

　　“前些时日，有神仙入梦，指点我前来拜先生为师，还望先生收留！”

　　虽然惊叹于姜子牙的画风，王峰还是如实说道。

　　姜子牙闻言，掐指一算，沉默半晌，才叹道：“既然是天帝之命，子牙自然遵允，你且过来，这是天帝传下的帝书，名曰万物相对论，你既入我门下，自要得此传承！”

　　“天帝？！”

　　王峰疑惑，这些日子，他虽然已经差不多将这个世界摸清，但却从未听说过有关天帝的消息。

　　再有，在王峰的认知里，封神世界哪来的天帝？

　　倒是封神原文里的女娲，此界没有没有消息，但却有山河社稷图化地仙界，这让王峰确定，这里一定是魔改版的封神世界！

　　“人道革鼎，举天成地，如今人道为定，自然天地而主未出，一切，封神之后，自见分晓！”

　　“为师承天帝赦令，主掌封神，可察天命，知晓你非此世之人，你或许来自未来，或许来自其他时空，但有一点，你需知晓，大道之下无绝对，你所知，未必为真！”

　　姜子牙话语落下，一道金光突然从姜子牙的眉心飞出，落入了王峰手中。

　　“人皇之师，这个位置，我恐怕当不得啊！”待到王峰走后，姜子牙叹息。

　　他虽然长得浑厚，但心思却最是细致通明不过，有大智慧，人皇为人界之主，身加九五之德，而人皇之师，之比人皇差上半筹。

　　这个位置太过尊贵，不是寻常生灵可以染指的，若是德不配位，必有祸端！

　　姜子牙也不知天帝做何想，他虽然身具大智慧，但天帝运转天道，帝心更比天心高，以他的智慧，根本无法揣测天帝的想法。

　　“封神劫起，天机混淆，现在就连我也无法洞彻未来，你推动此等劫数，真不怕三界崩坏？”

　　九天之上，无上天魔看着人间界那沸腾的劫气，微微皱眉。

　　在无上天魔看来，恐怕灭世大劫，都不过如此。

　　张道一闻言，笑道：“你不见真我，不明真心，一身修为系于天地，自然会被天地所蒙蔽！”

　　“于我而言，此界一切种种如反观掌纹，不会有事！”

　　无上天魔悠悠一叹：“真我、真心谈何容易，就连十地不动之境，我都未能把握！”

　　五阶的心境名曰十地不动，此境一成，自此永不退转，原本接着道祖级别的元神，十地不动已经化为了无上天魔的被动技能。

　　但当无上天魔舍弃一切，成为冥界之主后，随着道祖元神化去，十地不动的境界也消去了。

　　好在冥界本源保护着他的真灵，让他不但没有修为尽去，反而比以往更加强大，但无上天魔知道，这些都是虚的。

　　张道一道：“修行本就不易，我明真我经历了无数劫数，花费了近亿年岁月，提升生命层次不难，难的是提升心灵层次！”

　　“此此封神劫起，人间劫数沸腾，倒也未必不是一次机会，你若能勘破劫气迷瘴，见得真实，定能得十地不动之境！”

　　说着，张道一探手一抓，人间的无量劫气被张道一抽取，最后化为了一张剑图，与四把神剑。

　　“你掌诛仙四剑入人间，身合天地杀劫，非四祖不能敌！”

　　“想要超脱，先要沉沦！”

　　张道一的声音好似洪钟大吕，使得时空震荡，万道轰鸣。

　　“非四祖不能敌？！”

　　“这么说，虚元他们三个也没死？！”

　　无上天魔把握到了一点东西，直接问道。

　　张道一点头：“虽然没死，不过与死无异！”

　　千年之前，张道一本体意志降临，虽然没有使用自身的力量，却操纵着天意打退了星河文明，并修改了天道盟三祖的过去。

　　在天道盟三祖的认知里，他们三个随着天地而生，一气化三清，根脚深厚，生而为道祖，万劫不磨，永生无量！

　　无上天魔闻言，沉默半晌，而后直接将诛仙剑阵收入袖中，并大笑道：“这一世，我掌杀伐，再造乾坤！”

　　“道友，我先去了！”

　　……

　　“道友请留步！”

　　人间界，无上天魔突然被一个身形高大，好似铁塔一般的男子叫住了。

　　“你是？！”

　　无上天魔疑惑，此刻他入得劫中，已然失去了以往一念可知过去未来的神通。

　　“贫道申公豹，曾在地仙界通天峰修行，如今封神劫起，如果道友没有去处，我可以为道友引荐明主，以道友的手段，日后封神之时，定然可以某得一个神位，得享长生！”

　　无上天魔闻言，心念转动之间已经有了选择，他笑道：“相见即是缘，还请道友引荐！”

　　……

　　“师尊，魔祖在山海关前摆下诛仙剑阵，阻挡我军去路，这该如何是好？！”大帐之中，王峰请教。

　　这被魔改的面目全非的剧情虽然让王峰感到蛋疼，不过，这种隐隐约约的熟悉感，也让王峰心中多了几分安慰。

　　这里终究不是一个完全陌生的世界！

　　姜子牙负手而立，缓缓说道：“诛仙剑阵乃是此界劫数所化，威能非同寻常，非四圣不可破，我这就上奏天帝，恳求天帝降下助力！”

　　“天帝麾下，有三道一佛，都是根脚深厚神通广大之辈，又他们相助，定能破阵！”

　　封神之劫虽然看似神仙杀劫，实际上却是人道变化，强大的修行者在此劫之中只是辅助，更关键的，还是人道气数之争。

　　大军过处，才能转化气数，此界虽然成于仙，但却在于人！

　　“峰儿，此阵一破，便是两帝对决，决出人皇之时，根据我的推算，纣王的天魔功已经大成，并抽取人道龙脉铸就魔刀，武王不是对手！”

　　“你身具九龙之气，可助武王修成玄天宝鉴第十重玄宇宙，五日之内阵必破，在这之前，你必须助武王勘破最后一关！”


第965章 减智光环

　　“老师，这是？！”

　　军营之中，王峰看着突然出现的祭坛，面露疑惑。

　　祭坛是圆形，呈紫色，高九丈，直径约莫百丈，共有九十九阶，其上铭刻了无数繁复玄奥到极点的符号，神秘的光泽，在祭坛上流转，仿佛将要吞噬人的心灵。

　　姜子牙穿着一身宽大的道袍，但姜子牙的身形实在是太高大，原本宽松的道袍穿在姜子牙身上，依旧遮掩不住他那一身爆炸的肌肉。

　　拿着一把桃木剑，姜子牙笑道：“为师受帝命主掌封神，自然有足以左右战局的宝物，此物乃是天道祭坛，在上面做法，可借天道神力，让法术的威能提高千百倍！”

　　王峰闻言，微微皱眉：“魔祖之威难以测量，纵使老师的道法的威能提高千百倍，恐怕也对魔祖没有半点用处。”

　　姜子牙的境界并不高，虽有张道一赐下的东西，但一身修为不过金仙，对于寻常修行者金仙或许已经是难以想象的强者，但面对道祖，金仙根本算不得什么。

　　姜子牙笑道：“寻常术法的确对魔祖无用，但如今魔祖身在劫中，为劫气迷心，为师只需以斩天绝神之法，引动劫气，自能使得魔祖智慧蒙昧，减去几分战力！”

　　到了道祖那个层次，每一分的差距都足以左右战局，姜子牙算计无双，知晓魔祖身合劫数，才欲以此法破局。

　　试想，面对四祖围攻，关键时刻，姜子牙直接以此法使得魔祖智慧蒙昧，如此一来，魔祖定然败亡！

　　“这难道就是传说中的减智光环？！”

　　听完姜子牙的话，王峰心中不禁吐槽。

　　这段日子跟随姜子牙修行，已经让王峰对于这个世界有了充分的认知，类似主角一样的存在，这个世界的确有，但不包括他这个黑户。

　　所谓主角，乃是合天道大势，背后有天道撑腰的存在，要是换在神灵体系，那就是自带真实的幸运和减智光环，做起事来无往不利！

　　当然，主角也分大小，有时间，没有永恒的主角，一个时代的落幕，代表的是另一个时代，另一个主角的崛起！

　　……

　　“魔祖，你身为道祖，竟然妄想逆转天数，现在回头还来得及！”

　　阵外，四尊道祖联袂而来，属于道祖的强大意志，将诛仙剑阵死死锁定，说话的，是曾经的虚元道祖。

　　诛仙阵中起杀伐，无穷无尽的血色煞气与毁灭之力在剑阵中交织，演化出种种灭世之景，恐怖而摄人。

　　无上天魔头顶诛仙阵图，身周悬挂着诛仙四剑，眼中弥散着血色。

　　听到虚元的话，无上天魔哈哈大笑：“天数？天高不算高，我心第一高！”

　　“你以为，你们三个无胆的老杂毛加上一个没用的秃子就能阻挡我？！”

　　“今日我便逆了这天数，改了这天命！”

　　“诛、戮、陷、绝，杀！”

　　无上天魔大喝，诛仙四剑陡然飞出，瞬间将方圆无量时空封锁。

　　入得劫中，无上天魔已经不复以往的超脱淡然，心灵被蒙蔽，智慧被蒙蔽，还有因劫数而暴涨的力量，让无上天魔彻底迷失，并生出了逆转天数，挑战张道一的念头。

　　不过无上天魔还是有一分理智，知道自己虽然身合劫数，但依据不是张道一的对手，但只要自己能逆转天数，就可以将自己推到一个前所未有的层次。

　　只要能成功，他就可以具备挑战张道一的本钱。

　　“斩！”

　　紫玉祭坛上，姜子牙大喝一身，眉心陡然裂开，一丝金色的血液自姜子牙眉心渗出，最后滴落在祭坛上。

　　“叮！”

　　血液落地，瞬间融入祭坛，与此同时，天地陡然掀起滔天异象，无量的紫色天花自虚空显化，缓缓飘落，有种妖异的美。

　　祭坛旁，王峰伸手，欲要接住一片天花，但花瓣却直接从他的掌心穿了过去。

　　见到这种情况，王峰略有所悟，直接闭上了双眼，几息过后，王峰睁眼，一片天花稳稳的躺在他的掌心。

　　“无意之中便是真意！”

　　祭坛上，姜子牙见到这一幕，微微点头。

　　战场之中，随着姜子牙那一斩，无上天魔眼中血色愈发浓郁，惊人的杀意与滔天的战意交织，直接将这方天地化为了九幽地狱。

　　“魔祖，以一敌四，你没有任何机会！”

　　面对着无上天魔的攻击，四个道祖依旧淡然，诛仙剑阵强大无匹，非四祖不可破，是天底下一等一的道宝。

　　此方天地，也唯有依旧与天地融合，借天地本源化为了地仙界的山河社稷图能胜其一筹。

　　天崩地裂，各色的神辉在虚空中碰撞，堙灭，激起了无穷波涛。

　　此刻，无上天魔已经打红了眼，再加上姜尚的斩天绝神之法，让无上天魔心中再无半点理智。

　　这一刻，九州仿佛陷入了天地末劫，毁灭的气息充斥每一寸时空，令无量众生感到惶惶不可终日！

　　“道祖大战果然恐怖，纵使是余波也足以灭杀我等。”

　　“此次封神，竟然出现了道祖级别的大战，这里面难道有什么隐秘？”

　　虚空中，一道又一道强大的意念交流，这里面，最差都是大罗道君级别的人物，其中的佼佼者，甚至已经朝着道祖境界跨出了半步，成就了半祖。

　　一千年天地变革，九州生出了太多的机缘，王朝更替，虽然有无数强者出局，但有不少修行者却是借着这次机会，得以更上一层楼！

　　“不好，魔祖疯了，竟然将战场转移到了九州，难道他想掀桌子？！”

　　就在这时，有大罗道君感应到了一些东西，不禁面色大变。

　　九州是天地的根基，如果九州出问题，整个天地都有重归混沌的可能，到了那时，道祖级别的强者或许不会有事，但对于道祖之下的生灵，却是灭顶之灾！

　　“魔祖，你疯了？！”

　　这一刻，虚元等道祖也不禁变了脸色，他们没想到，无上天魔竟然疯狂到了这种程度。

　　“既然我讨不了好，你们也别想好过！”

　　战场之中，无上天魔哈哈大笑，剑阵偏转，诛仙剑阵的力量连带着其他四个道祖的杀伐在无上天魔的引导下，悍然轰向九州。

　　“今日就让我毁了这天地，重炼地火风水，一切，从头再来！”


第966章 人王果位

　　时空崩裂，大道轰鸣，面对即将到来的攻击，强如大罗道君，都不禁心神摇曳，难以自拔。

　　“不好，来不及了！”

　　战场中，四个道祖根本来不及阻止，只能任由那混合了五位道祖杀伐的一击，落在九州大地上。

　　九州的层次虽然极高，但道祖也不差，特别是如今九州起大劫，天意浑浊之时，就连天意都无法限制道祖。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一直晶莹如玉，极尽完美的手掌突然自虚空伸出，手掌掌心光华如镜，没有半点掌纹，一种超脱时空，镇压大道的味道，自手掌上绽放。

　　这只手，仿佛是自众生心中伸出，无论是否睁眼仰望天穹，众生都清晰的“看”到了手掌的形状。

　　“是天帝出手了！”

　　军营之中，姜尚抬首望天，言语之中满是激动。

　　天帝至尊至贵，一举一动皆是天威，任何一个动作，皆有天地相随，随着这只手掌的出现，天地之间自发激起了无穷异象。

　　祖龙横空，祖凰起舞，神魔朝拜……天地之间所有的荣耀，所有的光辉在这一刻都好像汇聚在那只没有掌纹的完美手掌上。

　　在众人的目光中，天帝之手轻轻一握，没有掀起任何波涛，甚至没有造成半点异样，在手掌合拢的瞬间，一切都消失了。

　　手掌连同着大战的五个道祖，以及那将要灭世的一击，都没了，天地再次恢复了平静，刚才的一切仿佛根本未曾发生一般。

　　“这就是天帝的力量？！”

　　“一只手镇压五个道祖？！”

　　王峰的声音有些干涩，并带着一股颤意。

　　道祖之威他是体会到了，单是气息都让他不住颤抖，而天帝的威严，他却是连体会的资格都没有。

　　“天帝祭炼封神榜，赦封众神，自然是举世无敌！”姜尚淡淡地说道，言语之中，有种理所当然的味道。

　　“赦封众神，威压天下，这才是真无敌！”

　　王峰闻言，不禁呢喃。

　　“他日，我定要取而代之！”

　　与此同时，王峰心中难以抑制的生出了一丝野望，在王峰看来，唯有这种方才，才算得上大丈夫！

　　这就像当初楚霸王见到秦始皇一样，如今王峰见到天帝，也生出了当初楚霸王见到秦始皇后生出的念头。

　　若论心智，王峰自然比不过一代霸王，但他身为穿越者，也有寻常人没有的骄傲！

　　时光流逝，随着五个道祖被镇压，天帝之名第一次被无数修行者所知。

　　星河文明的概念攻击虽然被张道一打碎，但依旧从概念上抹去并改变了不少东西，其中就包括千年前的九州大变。

　　在除了张道一与无上天魔之外，所有生灵的记忆中，九州从古至今都是这样，这就是概念武器的可怕！

　　对于低维时空而言，概念层次上的攻击，是无法抵御的。

　　九州大地，各路神仙纷纷上场，一次次大战，无数修行者陨落，亦有修行者以此蜕变，变得更强。

　　人间二十年，战局终定。

　　帝辛于摘星台与姬发一战，此时帝辛已经魔功大成，并熔炼残余的国运入体，化为半祖。

　　危机之中，武王姬发勘破了玄天宝鉴的最后一关，修成玄宇宙，并融合前九式，化为了无敌一击，道镇山河，将帝辛打死。

　　不过在死亡之前，帝辛却是凭借着逆天手段，将一身修为化为了十颗魔珠，遁入虚空消失不见。

　　“尚师，帝辛虽亡，但在最后一刻却是化为了十颗魔珠，在未来，帝辛未必不能凭此复活，不知尚师可有办法，将这些魔珠找出？”

　　姬发身着帝袍，手持帝道之剑，向着姜子牙请教。

　　姜子牙闻言，微微一笑，并道：“大衍五十，其行四九，万物皆有一线生机。”

　　“何况，九州未来还有劫数，这十颗魔珠秉承天命而生，是未来劫数的关键，再完成使命之前，自有天道庇佑，微臣也无力将其寻出！”

　　姬发闻言，抬首望向天穹，此刻群星璀璨与月争辉，头一次，姬发感觉自己与天地是如此的近，仿佛只要稍微用力，就可以与天地合而为一。

　　“是寡人贪心了！”

　　“有众生便有劫数，除非众生同心，否则劫数不会消亡！”

　　姬发的声音很轻，但却给人以一种重若泰山的感觉。

　　“商已灭，九州统，还请陛下定都开国，汇聚九州气数，统一九州信仰，以得人王果位！”姜尚出言道。

　　“人王果位，为何不是人皇？！”

　　姬发闻言，微微皱眉。

　　他如今亦是半祖修为，自然知道人皇人王这一字之差间，究竟代表了什么。

　　人王之位位比道祖，而人皇之位，却是与天道平等，和天帝比肩，那日姬发见天帝出手，自然知道天帝是何等存在！

　　姜尚直言不讳：“人道未曾圆满，出不了人皇，更为关键的是，人皇必须身具九五之德，此德非得历千万劫数成就，陛下之才，当不得人皇果位！”

　　“罢了！罢了！”

　　姬发见此，也不再强求，有些东西，强求不得。

　　……

　　“天地起杀劫，众生求永恒，今姜尚奉天地赦命，主掌封神，特此祷告天地，通达鬼神，请封神榜！”

　　封神台上，姜尚身着道袍，手持打神鞭，以祭文沟通冥冥之中的天意。

　　封神榜璀璨，刺目而通透的神辉打破时空界限，照彻宇内十方，大道之力在封神榜中涌动，使得天地震荡，万道轰鸣！

　　一个又一个神邸，自封神榜中走出，由封神榜重塑神体，也有修行者以肉身封神，得享神位。

　　人仙武道之中，体内诸窍有神明，把握阴阳运转造化，以调理肉身小天地，而如今，天地封神，亦是为了运转天地造化，调理身外的大天地。

　　这一日，诸神归位，三界轰然运转，天地人三界不断成长，越来越辽阔，越来越巨大，简直没有极限。

　　最后，地仙界破碎了，山河社稷图飞出，与九州合一，使得九州越发厚重。

　　随着众神出，天地定，天地人三运汇聚，冥冥之中孕出出了一种不可思议的力量，天界之中，张道一立于最高处，不断的提炼着这种力量，并以此为凭，欲要打开混沌诸天通往无的大门！


第967章 混沌因我而改变

　　“混沌在扩张，界域在融合，界域之间的界限越来越模糊……”

　　一道目光沿着连通有无的通道，投向混沌诸天，并越来越高。

　　果境已然处于更高维度，可见低维时空一切种种，纵使只是目光，已然具备这种超然的特性。

　　这一刻，张道一打破了有与无之间的壁障，随时都可以藉此进入混沌诸天。

　　不过，张道一没有迈步，一番有无变化，他已然生出了超脱混沌的特质，如果本体进入混沌，定会与混沌碰撞。

　　那种动静，是无法遮掩的！

　　不过，纵使现在暂时不能进入混沌诸天，张道一凭借意志驾驭混沌本身的力量，依旧也强大到了极点。

　　就像张道一之前以意志驾驭天意，打出绝世一击一般，那其中，没有张道一的力量参与，张道一只是操控者。

　　张道一明悟本源，通晓规则，故以可以操控规则，不过，这力量终究是外在的，如果本源变化，规则改变，化为一种张道一从来没有见过的形态，张道一也无能为力。

　　若将混沌诸天比作一台电脑，张道一就是一个顶尖的黑客，凭借着对于电脑的了解，窃取了电脑的一部分权限。

　　但，如果电脑中的系统突然变化，变成一种前所未见的东西，张道一窃取的权限也会随之消失。

　　张道一本身的力量却是不同，把握心灵力量，并借有无变化，孕育出属于自己的本质，这就像是由黑客化为了病毒，无论系统如何变化，病毒都始终具有破坏力！

　　病毒如果进入系统，很有可能被系统发现，但黑客凭借着正常手段窃取的权限，却极其隐蔽，因为混沌的体量太大。

　　张道一现在就是用病毒的身份，做着黑客的事情，虽然没有那么方便，但也不容易暴露，因为张道一依旧遵循着混沌的规则，没有直接以自身，强行将其扭转！

　　“竟然已经过去了百万个混沌刻度，天元消失，混沌根源化为张道仙推动混沌变化，以促进自身成长，各种机缘各种遗迹出现，无数强者无数文明崛起……”

　　捕捉着混沌中刻印的信息，张道一心中生出一种恍然如梦之感。

　　他消失的这些年，混沌诸天已经彻底变了一个模样，旧的文明消亡，新的文明崛起，甚至连高高在上的九阶强者，在这个时代也陨落了不少。

　　在张道一看来，混沌在以一种不正常的速度扩张，从混沌刻印的信息里，张道一感受到了一种岁月交织之感，好像是过去的岁月，与现在的岁月正在融合！

　　“这是第九个轮回，莫非前八个轮回被人以特殊手段截取，并正在融入最后一个轮回，以将混沌诸天，推到一个不可想象，不可思议的地步？”

　　张道一心中想到一种可能，不禁生出了些许涟漪。

　　如果他猜测为真，那么一切都说得通了，同时这种手笔未免也太可怕，九个轮回，每个轮回都不一样，混沌无当，有过去无未来。

　　这会生出多少变数？就连张道一都有些难以想象。

　　“还有文明条约，那个张道仙，究竟有何目的？莫非是在种菜？！”

　　知道的越多，张道一疑惑越多。

　　张道一知道，混沌诸天，如今正在进行前所未有之变局，不知有多少隐藏的强者在混沌中布局，博弈。

　　已知的，混沌到如今已经经历了九个时代，一个时代便是十二万九千六百元会，一个元会是十万八千个混沌刻度。

　　一个小千世界的生灭，甚至不到万分之一的混沌刻度，最强大的中千世界，也不过占据千个混沌刻度。

　　就算那号称无限无量的大千时空，也会在一个元会生灭一次！

　　一个时代，十二亿九千六百元会间，可以缔造出多少强者？这是一个难以想象的数字，当然，强如果境亦有陨落的时候。

　　每三千元会，界海连带着混沌诸天都会生灭一次，唯有九阶强者可以安然度过，面对这种劫数，八阶天尊，一个不慎也会陨落。

　　而十二万九千六百元会，会出现一次前所未有的大劫，此劫一出，纵使是九阶强者，也是九死一生！

　　之所以无数修行者想要超脱，欲要探寻本源世界的秘密，便是因为混沌也有生灭之时，而本源世界没有。

　　那里是最好的避难所！

　　混沌在成长，而混沌成长的养料，便是强大修行者的本源，故以张道一才有种菜一说。

　　混沌孕育世界，世界孕育众生，这是一套流程，修行者吞吐种种能量以修行，最后坐化回归天地，唯有少数可以长生，但依旧逃不过天地大劫。

　　这是世界在成长！

　　有强大的修行者脱离世界，于混沌修行，最后陨落，亦或者强大的世界未能涅槃，其本源都会被混沌消化，化为混沌成长的养料。

　　这是混沌在成长！

　　……

　　混沌诸天，在张道一的操控下，三界不断吞噬着混沌之气，极速膨胀，在短短几息时间，其体量扩张了千百倍。

　　三界周围，数以万计的混沌界域被三界吞噬，化为了三界的一部分。

　　没有任何存在发现了这里的动静，混沌太大，数万个界域，相比混沌，简直比大海里的一滴水还要微小。

　　更何况张道一使用手段，遮蔽了这里的动静。

　　三界成长很有必要，张道一沟通有无的关键就在三界，他必须将这里打造的无比坚固，要不然，三界若毁，张道一想要再次开启通道，还不知要耗费多少光阴。

　　“轰隆隆！”

　　三界不断蠕动，不断扩张，而其内部也发什么翻天覆地的变化，天地越来越辽阔，能量越来越浓郁，无穷无尽的能量次元自虚无而生，镶嵌在虚空之中。

　　所有生灵都惊骇的看着三界的变化，为推动这一切的伟力感到震惊。

　　“世界越来越坚固了，从今往后，纵使是道祖，也没有毁灭天地的能力！”

　　无上天魔感到不可思议，他身为冥界之主，感触最深，从今往后，合道将越来越难，堪比世界也将越来越难。

　　修成道祖将比以往艰难无数倍，同时也将比以往强大无数！

　　这就好像是一件草屋的材质突然变成了金刚石，草屋就算是凡人，三拳两脚也可以造成大破坏，但若是换成金刚石，别说三拳两脚，就算撞死在里面，也难以伤到金刚石分毫。

　　混沌中，三界仿佛膨胀到了极点，最后陡然收缩，由无限大，直接化为了无限小的一个点。

　　无穷无尽的晶壁系在三界周围诞生，并不断蠕动，最后化为了一个完美的球体，一种无限、亘古、永恒的味道，出现在球体上。

　　凭借神通手段，张道一在短短时间内，直接将一个中千世界，升华到了近乎大千世界的层次。

　　这种手段，不可思议，纵使是八阶天尊来也难以做的如此完美，也只有张道一这种心灵精微强大到极点的人，才能做到这种地步！

　　莲台里，张道一负手而立，目光幽幽，待到三界升维，隐于混沌与道海间的无量虚空，张道一才低声呢喃道：“待我回归，混沌定将因我而改变！”


第968章 有妹有房

　　干净整洁的厨房里，张道一煎着鸡蛋，伴随着噗嗤般的油沸声，浓郁的香味弥散。

　　起锅，关火，张道一的动作一气呵成，显得很是熟练。

　　“早饭好了！”

　　脱下围裙，张道一端着两个荷包蛋走出厨房，并喊了一句。

　　张道一，十九岁，哈佛大学三年级学生，五年前父母因为事故去世，只留下了一笔不菲的财产，以及比张道一小两岁的妹妹。

　　当然，这个哈佛大学的全称是哈尔斯佛学院，按照学习里的说法，我们学校也要和国际接轨，才取了这个中西合璧的名字。

　　如果硬要用一句话来概括张道一如今的情况，那就是有妹有房，父母双亡！

　　这五年的经历，让张道一有些孤僻，朋友不多，十四岁就开始独自面对一切，让张道一比同龄人远要敏感，成熟。

　　当然，在三天前一切都变了，张道一见得了自己的真我，回复了本来样貌，人生三大哲学之一，我是谁，张道一已经再无疑惑。

　　在混沌的现在节点，张道一施展秘法以因缘变化，使得自身的意志向着过去追溯，这个张道一，亦是如纯阳子一般，乃是因缘变化而成。

　　如今，张道一已经找到了一条正确有效的八阶之路，因缘本是九阶无上道果层次高手的参悟的东西，张道一提前把握到了其中的一分精髓，自然是有无限好处。

　　借着因缘变化，张道一可以在过去的混沌刻度里，留下一个又一个坐标，为自己回溯过去指明方向。

　　这个世界的张道一，就是位于过去的混沌刻度，根据张道一的推算，只要能完成自己因缘化身的愿望，就可以让其发生不可思议的变化，变成能够在无限过去中，指明方向的印记！

　　愿望，本就是心灵的一种变化，源于心灵深处，玄妙无比，在某些高等文明，甚至具有愿望武器，以愿望的力量修改世界！

　　真我为我，这个张道一如今的情况就和当初的纯阳子一般，是原本的张道一，也不是原本的张道一。

　　希望妹妹平平安安快快乐乐，以及自己走上武道巅峰，这就是这个张道一的愿望。

　　这个世界有武学，修炼到极处堪比超人，张道一的父亲也习武，在父亲的影响下，张道一对武学也有几分兴趣。

　　五年前，父母双亡的打击，以及未来生存的压力，让张道一几近崩溃。

　　那段时间，张道一浑浑噩噩，只能用拼命练武，来分散自己的精神，他知道自己不能倒，妹妹从小体弱多病，他如果倒了，妹妹怎么办？！

　　“命运之彗星将于今晚九点左右与地球擦肩而过，在冬青、湖汉等省市，可以清晰的观测到彗星……”

　　客厅里的电视上正播报着早间新闻，命运之星张道一知道一些，据说那颗彗星来自半人马星系，每一百多年就会经过一次地球。

　　张道一对这种事不是很关心，他如今最重要的任务就是完成自己的愿望，他依旧是张道一，人格也没有被其他记忆所影响。

　　可以说，现在的张道一就是真我与这十几年记忆共同的塑造的，意志回溯过去有太多禁忌，张道一真我投影携带的信息有限，只带了一些最关键的东西。

　　至于修行之法，力量体系之类，每一界的规则法则都不同，张道一若想攀登巅峰，直接使用现成的修行体系是最省力的。

　　有真我在，境界体悟之类的东西完全不是问题，只要有等级，张道一就能升，就像化身纯阳子，在适合的条件下，只用了不到三十天的时间，就已经把等级升满！

　　“哥，明天我们就要走了，今天晚上能不能带我出去玩会？”

　　“市里今天有夏紫瞳的演唱会！”

　　一阵清脆又带有几分撒娇意味的声音自房中传出，随后门开了，一个穿着白色睡衣，头发有些凌乱的少女，从房里走了出来，她就是张道一的妹妹，张初然。

　　少女面容很精致，身形娇小，皮肤白皙晶莹，就好像是一个瓷娃娃一般，最引人注目的，还是少女的头发，那不是正常女孩的黑色，而是一种柔和的银白。

　　看着女孩的白发，张道一有些心疼，这白发不是天生的，也不是后来用染发剂染的，幼年时候，张初然体弱多病，伤了元气，才使得头发变成了这样！

　　因为生病的缘故，张初然现在虽然已经有十七岁，但看起来却只有十四五岁的样子。

　　“没问题！”

　　张道一上前，摸了摸妹妹的头，一脸宠溺。

　　千变万化而不失本真，这就是见得真我之后的境界，一念可成神，一念可化魔，而在这个世界，张道一只是张道一，仅此而已。

　　“我出去有点事，你就待在家里，有陌生人敲门，别开门！”

　　吃完早餐，张道一提着一个包准备出门，打开大门前，张道一吩咐道。

　　张初然没有上学，小时候常年生病，让张初然落下了太多的课程，也让张初然变得有些自闭，张道一也曾想让她去学校，交几个朋友，但却没有成功。

　　……

　　“老张，你真的要退学？再有一年就要毕业了，你这一走，这三年的功夫不就白费了！”学校里，一个身形修长，很是帅气的年轻人正在劝说张道一。

　　这人叫吴邪，高中时和张道一就是同学，上了大学也刚好分到一个班，是张道一为数不多的朋友。

　　不过，相比张道一的沉默寡言，吴邪却是完全相反，十五岁吴邪就开始逛夜店，第一次被发现，差点被他老爹打死。

　　这两年，吴邪收敛了一点，不过，换女朋友依旧和换衣服一般，几天换一个，张道一对此倒也不觉得有什么，吴邪要颜值有颜值，要钱有钱。

　　那些女人和吴邪在一起完全是你情我愿的事情，张道一不认为这有什么不对。

　　这个世界，大多数人终究是为了财色奔波，至于爱情，太多的爱情都不过是用来美化自己罢了！

　　“我只是认为继续待在学校里也不过是多浪费我一年时间罢了，毕业证对我没有什么用！”张道一笑道，很是风轻云淡。

　　张道一清楚的知道自己需要什么，要这么做，不会因外人的眼光而改变，这就是所谓的知行合一。

　　至于那些小说里强者重生，还在学校里扮猪吃虎的，连知行合一都做不到，算是哪门子强者？！


第969章 风里雨里

　　“好吧！”

　　吴邪见此，也不再继续劝说，他和张道一相交数年，对张道一很了解，知道张道一都这样说了，自己下面就算说破喉咙也没用。

　　“超能力者？！”

　　就在这时，张道一的心灵微微一动，感受到了些许不同寻常的意味。

　　顺着心灵的感应，张道一用余光看向异样之处看过去，只见一个身着紫色长裙，带着一顶帽子的女子，正从不远处的楼梯路过。

　　在这个世界，是存在着超凡力量的，超能力者，就是其中的一个代表，对于常人来说，这不是秘密。

　　据张道一所知道的，超能力者被分为六级，其中最顶尖的六级超能力者，甚至具备单人灭城的可怕力量！

　　当然，这个灭城不是一拳抹去一个城市，而是给这种存在足够的时间，他们可以将一个城市的人杀光。

　　也有人分析研究超能力者产生的原理，试图复制这个过程，但却无一成功，纵使是用克隆技术，也只能克隆出残次品。

　　公认的，超能力的诞生，是大脑变异已经灵魂变异的共同结果，现在的技术虽然可以复制肉体，但却无法复制灵魂。

　　当然，除了号称被上天眷顾的超能力者外，那些未曾变异的普通人，也有机会掌控超凡的力量。

　　不过，想要掌控超凡之力，必须具备特殊的才能，这种才能，在东方称为灵根，掌握这种力量的人被称为仙人；在西方，这种才能被称为神种，掌控这种力量的人，被称为魔法师！

　　至于张道一，既不是超能力者，也不具备特殊才能，如果不出意外，他一辈子都只会是一个凡人。

　　“学校里怎么会出现这种级别的超能力者？！”

　　张道一有些疑惑，在见得真我之后，他的心灵敏锐到了极点，可以感应到天地之间的种种波动。

　　超能力者与仙人魔法师很好区分，超能力者的力量来自于大脑与心灵的变异，乃是以自身意志，强行扭曲天地规则，而仙人和魔法师却是利用规则。

　　在张道一的感应中，这个女子至少是四级超能力者，甚至有可能是五级，那种扭曲规则的波动，已经化作了一种特殊的场域，是张道一此生见过的最强者！

　　“老张，你怎么了？！”

　　吴邪的声音打破了张道一的沉思，回过神后，张道一笑道：“刚才想到了一些事情！”

　　“对了，拜托你吴大少个事，帮我弄两张夏紫瞳演唱会的门票！”

　　夏紫瞳是近两年突然崛起的歌星，不但颜值逆天，其声音更是可以唤醒人类心灵最深处的情感，让无数人追捧。

　　“你小子也开始追星了？！”

　　“不过这才对，年轻人就该有年轻人的样子，夜店、酒吧、美女才是我们年轻人的归宿！”吴邪用一副你懂的的表情看着张道一，“哥知道一家夜店，各种美女应有尽有，有没有兴趣去转转？！”

　　“我请客！”

　　吴邪顺便补充了一句。

　　“我是陪初然去！”

　　张道一打断了吴邪的话，要是让吴邪继续说下去，天知道他会说出些什么。

　　“风里雨里，德骨等你，老张，你实乃吾辈楷模！”

　　“只恨我家就我一个独子，要不然，也一定和你一样，走那风雨德骨路！”

　　吴邪一脸的感慨与惋惜，这神情，欠揍到了极点。

　　玩笑归玩笑，很快吴邪打了一个电话，没过多久，就有人送了两张票过来。

　　在源定市，吴家虽说不是一手遮天，但也差不了太多，区区两张门票，对于吴邪吴大公子来说，没有什么难度。

　　……

　　会场里，人声鼎沸，夏紫瞳身为当红巨星，其影响力是毋庸置疑的，为了这场演唱会，甚至有粉丝不远万里从国外赶了过来。

　　而诸如夏紫瞳我爱你之类的牌子，更是不要太多。

　　人是很容易被感染的，特别是在这种很多人汇聚在一处，喊着相似的话，做着相似的事的时候，更是容易让人生出一种归属感。

　　所谓追星，更多的，追的其实不是明星本身，而是那种很多人一起做一件事的满足感！

　　张道一很平静，丝毫不受外界热烈的气氛所影响，而张初然此刻却很紧张，死死的握住张道一的手，不敢放开。

　　这么多人的场面，她还是第一次见，要不是夏紫瞳魅力太大，她根本不会也不敢来这种人很多的地方。

　　张道一察觉了张初然的异状，心灵微微一动，张初然顿时平静了下来，张道一虽然未曾修行，但对于精神的把握以及到了一个化境。

　　三日梳理肉身精神，以及让张道一彻底开发出来了此身的潜力，精神相比以往何止强大十倍。

　　这是无上神道，以己心印他心，张道一若是愿意，此刻足以同时催眠数百人！

　　没过多久，会场突然暗了下来，整个会场都陷入了寂静，下一刻，数百盏灯光同时亮起，聚集在最中心的舞台上。

　　只见一个面容精致完美，身着粉色哥特长裙，一头乌云秀发齐腰而断，好似海中龙女，月中仙子般的女子，出现在灯光下。

　　只在瞬间，会场直接被引爆了，数万人同时呼喊着女子的名字，气氛热烈到了极点。

　　“是她！”

　　只是一眼，张道一就认出了，这个女子就是白日里他在学校里见到的那个人，虽然他没有见到那个人的容貌，但生命场却不会骗人。

　　世界上，不存在完全相同的生命场！

　　动人心魂的歌声响起，会场里再无杂音，这一刻，张道一感受到了一股外来的心灵力量，这股力量如清风拂面，让人不禁放松下来。

　　“这就是她的能力？！”

　　张道一心念转动之间，已经明白了事情的始末。

　　歌声在场中回荡，越来越缥缈，使得无数人为之迷醉。

　　天空很晴朗，名月朗照，就在一曲终落之际，千万道绚烂到极点的流光突然从天边划过，使得天地之间，磁场突变。

　　冥冥之中，张道一只感觉有一股力量仿佛要侵入他的心灵，电光火石之间，张道一心灵结印结印，念动印生，所有外来的力量被瞬间击溃。

　　这是元心印，虽然只具备真正元心印不到万亿亿分之一的奥妙，但有此印守护，张道一的心灵也是诸邪不侵。

　　“命运之星？！”

　　张道一抬首望天，微微皱眉。


第970章 无限武道

　　“由天到地，再由地到天，神的力量由此诞生……”

　　整洁明亮的客厅里，张道一翻看着一本名为《黑经》的书。

　　因为从小生病的缘故，张初然特别怕黑，以致于无论是房间，亦或是客厅，都装了远超正常数量的灯。

　　虽然是晚上，但客厅里的光线，却不比白天来的要差。

　　《黑经》是十九世纪，一个即将触碰到神明领域的凡人所著，那人虽然不是超能力者，也不具备才能，但却是世界上公认，最接近神的存在！

　　说他接近神，不是因为他的力量，而是因为他的智慧！

　　“魔法师，又或者仙人，这些超凡者的力量根源，究竟是什么？”

　　听着耳边传来的哗哗水声，张道一心中思索。

　　演唱会已经结束，张初然正在洗澡，趁着这个空闲的时间，张道一开始分析这个世界超凡力量的源头。

　　他有两个愿望，一个就是照顾好妹妹，另一个就是武道，当然，在他心中，妹妹更重要，武道不过占了三分之一的位置！

　　而武道想要走向巅峰，学习是必不可少的，无论是何种道路，都需要无尽的知识储备，曾经张道一只看与武道有关的书籍。

　　而现在，张道一却是知道，想要完成自己的愿望，单凭此界现有的武道，是远远不够的，因为在他心中，武道巅峰，不是最强的凡人，而是世界的极限！

　　这件事，对于曾经的张道一，或许是一件根本不可能做到的事情，但如今，张道一见得真我，智慧千百倍提升。

　　而且，随着张道一变得强大，他的智慧也会随之增长，只要给张道一足够的时间，成长到世界的极限，没有什么难度。

　　所以，张道一才会直接退学，并准备搬离这里，学校的生活只是在浪费张道一的时间，而且城市里空气环境都不好，张初然身体很虚弱，去宁静的乡村里调养，是最好的选择！

　　心念一动，张道一打开了虚拟面板，一道信息出现在张道一心中。

　　人物：张道一

　　因缘点：3

　　血统：黄种人

　　技能：无限武道一级（可提升！）

　　这是张道一给自己弄的一个金手指，过去的刻度，有太多限制，张道一的力量根本无法传递到过去。

　　这个金手指，是根据因缘变化而来，其中的核心是因缘的力量，这是九阶级别的力量，张道一可以运用，却无法把握其本质。

　　而因缘点，就是因缘力量的具现化，具有一种不可思议的力量，可以打破常规，无中生有！

　　张道一的永恒境界，不过是力量上的无中生有，而这种因缘力量，却可以做到信息上无中生有，直接篡改，亦或是替代天地混沌间，构成所有一切的本源信息。

　　至于无限武道，那是张道一觉醒之后，融合此身一生所学，创造而来，相对于仙人魔法体系，武道并不为人所看重。

　　毕竟，纵使武道达至巅峰，也不过堪比三级的程度，再强也只是凡人，对于这种力量，只有没有才能的人，才苦苦渴求，于那些超凡者而言，武道不过是没用的东西！

　　这种思潮是这个世界的主流，这使得所谓武功秘籍的价值很低，除了最关键的核心秘法外，各各武道流派的法门，在世界上广为流传。

　　只需花费一点点金钱，就可以轻易获得！

　　张道一知道，这种事很正常，武道这东西，除非是万年难得一遇的天才，要不然，如果没人指导，只会把自己练废。

　　外界流传的那些武功秘籍大多都是真的，但真的也不代表你能看得懂，武道精微，不到一定境界，就算有秘籍，若是无人指导，也是白练，至多体力比普通人好一点。

　　张道一从小习武，遍读拳经，这几年，更是几乎把各门各派的武学学了个遍，虽然都没有学到精髓，但随着张道一觉醒，这些东西，都化为张道一的武道资粮。

　　无限武道，便是建立在这个基础上！

　　按照张道一的推算，无限武道一共有三级，他之所以只有一级，是因为肉身的缘故，五年独自一人练武，使得他的身体内部有许多暗伤。

　　而且，他之前的境界着实不高，在武术界，只能算是入了门，算是一个三流高手。

　　而在三流之上，还有二流、一流，宗师，大宗师，以及武圣！

　　武圣，就是凡人的巅峰，凝练武道虚相，可以和普通的超凡者争锋。

　　张道一估计，等他无限武道达到三级，应该就能凝练出武道虚相，这个过程不会太快，也不会太慢。

　　肉身的变化不会一蹴而就，虽然如今张道一具备细胞级别的掌控力，可以加快这个过程，但要提升到堪比武圣的地步，纵使有足够的营养，也需要百日时间。

　　修行中有百日筑基的说法，那就是一个提升生命本质的过程！

　　“哥，我洗好了！”

　　浴室门开了，张初然走了出来。

　　少女身上只缠着一条浴巾，银白色的发丝披在雪嫩的肩膀上，带着几分水汽，给人以一种楚楚动人的感觉。

　　听着声音，张道一合上书，笑道：“早点睡，明天还要起早！”

　　“嗯！”

　　少女乖巧的点了点头。

　　……

　　“大小姐，您吩咐的东西已经准备好了！”

　　欧式风格的房间，地上铺了一层羊绒地毯，与一般的地毯不同，这里的地毯上，多出了一种由金色条纹交织而成的纹理。

　　在灯光下，纹理流转着奇异的色泽，仿佛具备生命一般。

　　空气中，也弥散着一种难以言喻的香味，令人不禁心神空明，不生杂念。

　　说话的，是一个做官家打扮的女子，女子看起来约莫三十岁，一头长发盘起，给人以一种成熟稳重之感。

　　“知道了，你先下去吧！”

　　一阵温柔低婉，好似流水一般的仙音响起。

　　说话的，好似汇聚了世间所有灵秀的少女，少女穿着一身宽大的白色睡衣，但虽是如此，依旧无法掩盖少女的绝代风华。

　　如果是张道一在这里，一定可以认出，这个少女，就是如今风头正胜，受无数人追捧的夏紫瞳。


第971章 命运之战

　　“大小姐，暗部来消息了！”

　　管家打扮的女人没有直接退去，而是继续说道。

　　“北方张家，南方孙家，西方释家，还有西方的肯迪尼、摩根、摩恩、华纳家族，英国清教的人，都来到了这个城市！”

　　这些家族，都是超凡者世界中的强大势力，每一个都很强大古老，政府在掌控了世界，而这些家族却掌控了政府。

　　各个国家，政府的高层，几乎都与这些家族势力有联系，或者说，就是这些家族的人！

　　“没有永恒学府高手的消息？！”

　　夏紫瞳问道。

　　永恒学府，乃是百年前崛起的一股势力，其创建者，是百年前命运之战的胜利者，百年发展，让永恒学府已经成为了一个庞然大物。

　　与各个家族不同，永恒学府之中只有超能力者，那里研究超能力，开发超能力，在世界各地，都有永恒学府的分部。

　　而永恒学府的创建者，已经失踪了很多年，在超凡世界里，有传言称，那位创始者已经超越了六级，跨入了神灵的领域！

　　“没有！”

　　管家打扮的女人低下了头。

　　“这一次命运之战，出现的不是隐星，就与百年前一般，永恒学府一定不会放过这次机会。”

　　“传说圣学园为了这次命运之战，暗地里打造出来了一个终极武器，或许，那个终极武器已经来到了这个城市！”

　　盘坐在床上，夏紫瞳脑内念头起伏。

　　命运之战，也被称为王选，每当命运之星经过地球，都会唤醒沉睡在地球深处的盖亚意志，激活在隐藏在盖压意志最深处的真理之门！

　　在真理之门里，蕴藏了无穷无尽的知识与智慧，当今世界上，每一个强大的势力，若是追溯源头，无一不是命运之战的胜利者。

　　而每一次命运之战的胜利者，都会使其背后的家族势力上升一个层次！

　　命运之星分明隐，明星就是那可以被所有人见到的命运之星，而暗星却是没有光华的，唯有超凡者，可以感知到命运之星的到来！

　　命运之战，因命运之星之故，每次唤醒的盖亚意志强弱都不一样，最弱时，只有三个人参战，最强时，可有九位参战者！

　　百年前，明星现世，盖亚意志前所未有的活跃，故以出现了九人混战的局面，最后的胜利者，在真理之门中得到了近乎无穷的知识以及智慧，才创建了永恒学府这个组织！

　　“命运之日将近，这一次，我一定要成为最后的胜利者！”

　　想到命运之战，夏紫瞳感觉有些疲惫。

　　夏、张、孙、释，是这个国度最强大的四个超凡势力，每一个都传承了数千年，不过，夏家却是在二十年前出了问题，最核心的传承失落。

　　所以，这一次夏家才派出了夏紫瞳这个超能力者，来参加命运之战，夏家别无选择，核心传承的失落，让夏家已经培养不出年轻的仙人。

　　如果这一次无法补全传承，或者获得新的传承，未来等待夏家的一定会是消亡。

　　无论是魔法师、仙人亦或是超能力者，就算是最强的六级，也活不过两百年，待到夏家老一辈的强者消亡，夏家也将离消亡不远。

　　魔法师与仙人的核心传承，是一种奇异的东西，或者说是强者力量的源泉。

　　这种东西，与真理之门有关，可以仿造，无法复制。

　　……

　　“哥，还有多远？！”

　　乡村的水泥路上，张初然拉着张道一的衣服，被张道一带着前进，情绪有些低落。

　　“没多远了，不过我们要先去超市买点东西，家里五年没有住人，已经可以饿死老鼠了！”

　　张道一微微一笑，蹲下身子，示意张初然趴上去。

　　张初然的体力很弱，虽然没走多远，但也让她的体力几乎耗尽。

　　春日暖和的阳光照在少女白色的衣裙上，一头银发在阳光下闪烁着光泽，温暖的阳光，以及拂面的春风让少女几乎睡着。

　　“好舒服！”

　　紧紧的搂着张道一的脖子，少女低喃。

　　“哥，不上学了，你以后准备做什么？！”

　　眯着眼，少女轻声问道，声音让人听着很舒服。

　　“种几亩地，然后等你长大了，有了喜欢的人，就把你嫁出去，让你平平安安快快乐乐一辈子！”

　　张道一的声音很温和。

　　“我才不要嫁出去！”

　　听到张道一的话，少女撇嘴。

　　……

　　“家里前些日子我回来打扫过，可以直接住人！”

　　打开大门，张道一笑道。

　　房子采光很好，张道一将所有窗户全部打开，顿时有阵阵清风穿堂而过，带来些许泥土与青草混合的清新味道。

　　“你看后面这块荒地，等我把他开垦出来，洒下花种，就是一座很好的花园，到时你可以在这里晒太阳！”

　　张道一笑着为张初然描绘自己心中想的未来，武道虽然重要，但面前少女却比武道还重要，为了她，张道一拼尽全力。

　　“你要是愿意，还可以养几只猫，养几只狗，到时候带着它们横行乡里！”

　　张道一半开玩笑地说道，以前家里不养宠物，是因为张初然身体不好，害怕宠物传染疾病。

　　现在有他调养，要不然多久，张初然的身体肯定会比正常人还要好，养宠物不再是禁忌。

　　“真的……可以么？！”

　　少女有些激动。

　　“真的！我保证！”

　　张道一郑重地说道，并爱怜的揉了揉少女的头发。

　　……

　　“城外的元气果然浓郁很多，在这里，我的极限武道到达第三级的时间恐怕可以缩短很多！”

　　月光洒下，张道一盘坐在院子里的一块大青石上，以精神沟通着无处不在的元气。

　　所谓元气，就是存在于人间的神秘的力量，是超凡力量的关键所在，无论是魔法，亦或是超能力，其力量都是来自于元气。

　　这种力量，被魔法师称为元素，被超能力者称为源力，而在东方的人，一般称之为元气。

　　这是一种高等能量，原本只有凝练了虚相的武圣，可以捕捉，不过，张道一心灵精微，以他如今的精神力量，已经可以接触这种能量。

　　食气者神明而不死，张道一想要提升无限武道，如果靠普通食物获取能量，那将是一个缓慢到极点的过程。

　　也唯有元气这种高等能量，可以满足张道一的需求！


第972章 英灵召唤

　　阳光明媚，院子里，老树抽新芽，被枯草覆盖的土地，也生出了几分绿意，给人以一种生的味道。

　　张道一拿着一把锄头，在后院翻土锄地，张初然坐在台阶上，双手撑着下巴，静静地看着张道一劳作。

　　看着阳光下，嘴角挂着一抹笑意，眼中满是幸福的少女，张道一心中感到很温暖，很满足。

　　这种生活，就是他一直向往的生活，只不过，以往他太内向敏感，也没有勇气打破已经固定的生活，直到见得真我，回复本来样貌，他才成长了起来。

　　他还是以前那个张道一，只不过现在的他比以前优秀无数倍，勇气、毅力、智慧，以前他所不具备的东西，如今都被开发了出来。

　　真我，只是给了他一个支柱，当我之为我，后天的性格已经不是关键，是可以随意塑造的！

　　院子里的土地很硬，几年没人管理，让这里生满了杂草，不过，这对张道一来说，并不废劲。

　　在他惊人的洞察力与掌控力下，每一次挥舞锄头，都有一大块坚硬的泥土被他震成细微的颗粒，连带着枯草以及旧年的草根，也是如此！

　　武道之中有种种劲力，不同的武学，有不同的劲力，就像形意拳中的五行拳，这是形意拳的拳母，劈、横、钻、崩、炮，无论是十二形亦或是其他，都逃不过这五种劲力！

　　武学一道，无论是何种武学，何种招式，其根源，都是劲力，明悟了劲力，武学才算入门。

　　张道一的无限武道，有九种不同的劲力，这些劲力组合起来千变万化，可以生化无穷，这就是张道一武道的根基！

　　武学一道有三步，劲、意、神，劲是劲力，意是拳意，神是道，张道一的无限武道，就是取此界武学万千劲力化为九种，以元心印神髓为意，镇压山河乾坤，以心底的愿望为道，以成武道！

　　“这土地太久没人管理，已经变得贫瘠，下午我去买些肥料回来，埋在土里，等过几天，就能洒下种子了！”

　　一边锄地，张道一一边说道。

　　“这旁边，还可以种下几颗果树，要不了几年，就可以收获水果！”

　　“初然，你想种些什么？”

　　阳光下，少女有些苦恼，张道一也不催，只是就这么笑吟吟的看着。

　　好半晌，少女才说道：“种几颗银杏树吧！我在手机上看到说银杏要几十年才能结果……”

　　少女说到这里，突然顿住了，并露出了一种傻兮兮的笑容。

　　“那就种银杏！”

　　张道一笑道，转过身子，继续开始劳作。

　　虽然以前没有种过地，但以他的学习能力，几乎没有任何难度，就掌握了这项技能。

　　“未来会很好么？”

　　注视着张道一，少女突然问道。

　　“未来一定很好！”

　　张道一直起身子，一种战天斗地的味道自他身上绽放，给少女一种前所未有的安全感。

　　“一切有我！”

　　……

　　宽阔的场地，地面是以大理石磨制，光滑如镜。

　　在场地的周围，有八根柱子，每一根柱子上，都驾着一口银白色的小锅，锅体的表面，是无数宛若游龙一般的符号，在锅里虽然没有任何燃料，但里面却燃烧着乳白色的火焰，给人以一种圣洁神圣之感。

　　在场地的中心，有一个大小约莫三丈，用特殊材料铸成的神秘法阵，在火光与月光下，闪烁着神秘的光泽。

　　“天时地利与人和兼具，我一定可以召唤出传说中最强的英灵！”

　　夏紫瞳穿着一身祭祀用的长袍，在圣光下，绽放出了一种惊人的美丽，并给人以一种神圣而不可侵犯之感。

　　所谓英灵，乃是死亡后的英雄，灵魂与盖压意志签订契约后转生的存在，每一个英灵都强大无比，其战斗力若是全力爆发甚至可以超越六级！

　　而命运之战的关键，就在于英灵，英灵也有强弱之分，在纵使最弱者，也堪比六级强者，而命运之战的条件，是二十岁以下的少男少女。

　　这个年纪，根本不可能拥有太过强大的战斗力，纵使倾泻无数资源，也至多到五级的程度，五级六级一级之差，却是数十倍战斗力的差距。

　　“天要亮了！”

　　夏紫瞳计算着时间，心中涌现出一种紧张的感觉，马上就是决定命运的时刻。

　　在第一缕阳光刺破天穹的同时，夏紫瞳激活了身下的法阵，这一刻，无穷无尽的元气被法阵牵引，璀璨的光华绽放，好像是一轮小太阳。

　　气氛越来越紧张，夏紫瞳不禁屏住了呼吸，就在这时，一阵很嚣张，并带有几分邪意的声音响起：

　　“你就是老子的Master吗？”

　　……

　　“这里是哪里？！”

　　夏紫瞳睁开双眼，感觉身体前所未有的虚弱。

　　“还有我的能力，竟然也衰弱到了这个程度，究竟发什么什么？！”

　　夏紫瞳很疑惑，她的超能力是心灵操控，平日里，心灵一动，就可以洞察方圆数百米，若是辅以特殊技巧，她可以同时催眠数万人。

　　当然，这只是浅层次催眠，很容易被挣脱，就像那日的演唱会，夏紫瞳就是用心灵操控的能力，感染在场的所有观众。

　　夏紫瞳不缺钱，也不是想成名，她出道的目的，主要是为了锻炼自己的能力。

　　现在，夏紫瞳发现她的心灵感应甚至无法离开自己的身体。

　　“很新的被单，房间有些旧，也没什么摆设，可见这里应该就是一个普通家庭！”

　　借着窗外的微光，夏紫瞳看清楚了自己所处的位置，那是一个不大的房间。

　　“还有我自己。”

　　夏紫瞳摊开双手，发现自己的手掌很纤瘦，根本不是自己记忆中的那双手。

　　心里挣扎片刻，夏紫瞳打开了灯，借着房间里的镜子，夏紫瞳发现自己完全变成了另一个人，一个身体瘦弱，拥有一头银白色头发的女孩。

　　“难道我穿越了？！”

　　见到这一幕，夏紫瞳心中闪过一个念头。

　　就在这时，门开了，一个身形修长，面容俊朗的男子突然出现在了夏紫瞳面前，冷冷地说道：“你不是初然，你究竟是谁？！”

　　这一刻，夏紫瞳感觉到了一种刺骨的冰寒，与一股死亡的味道。


第973章 加点

　　张道一现在毫不掩饰自己的愤怒，方才他在院子里修行，突然发现张初然的生命磁场发生了改变，虽然只是极其细微的变化，但并没瞒过张道一。

　　要知他的精神时时刻刻都笼罩着这方圆数百米，就连睡觉时也不例外，故以张道一的心灵，清晰的捕捉到了张初然生命磁场的变化。

　　不过，张道一知道，面前这人的肉身依旧是自己张初然的肉身，就连灵魂也是张初然的灵魂，只是意志发生了改变！

　　灵魂与意志并不是同种东西，意志源于灵魂，但却又不是灵魂，就像土里种树，树并不是土一样。

　　张道一不知道究竟发生了什么变故，这种未知，让张道一生出了一种无力感。

　　这种无力感源自张道一的假我，真我是先天，假我是后天，张道一不是本体，并未真我如一，假我的情绪，依旧存在。

　　龙有逆鳞触之必怒，这个张道一的逆鳞就是张初然，如今张初然出了问题，张道一的愤怒可想而知！

　　就在这时，一股心灵力量突然从眼前这个假张初然的身上爆发，直接轰向张道一的心灵。

　　“这种力量，你是夏紫瞳！”

　　电光火石之间，张道一就分辨出了这股心灵力量的来源，他如今的心灵何等敏锐，前几天感应到一次夏紫瞳的心灵力量后，就已经将其牢牢记住。

　　“你认识我？！”

　　听到张道一的话，夏紫瞳心中一惊。

　　张道一没有回答，而是淡淡地说道：“告诉我究竟发生了什么？！”

　　“我也不知道，等我醒来，就变成了这个样子！”

　　听到此处，张道一没有说话，而是闭上眼睛，思索解决问题的办法。

　　虽然如今张道一心急如焚，但他依旧冷静，他深知，焦急也没用，与其将精力花费在这种无用的情绪上，还不如用来思考解决办法。

　　看到张道一闭上眼，夏紫瞳不敢动弹，刚才她对张道一施展能力，惊鸿一瞥下，依旧感受到了张道一的可怕，那种深若渊海的心灵力量，令她感到了一种久违的恐惧！

　　不过，张道一没有顺势伤她，夏紫瞳不是蠢人，知道张道一不是不想伤她，而是不想伤害她现在的躯体。

　　如果不是这具身体，她可以确定，自己现在已经死了！

　　“不能再等了！”

　　心念一动，虚拟面板被张道一召唤了出来。

　　人物：张道一

　　因缘点：7

　　血统：黄种人

　　技能：无限武道一级（可提升！）

　　距离上次召唤虚拟面板，时间已经过去了四天，因缘点一天可以积攒一个，四天过去，因缘点也多了四个。

　　心念一动，因缘点减少了一点，这一刻，张道一突然感到冥冥之中突然有一股力量在他心灵深处滋生，而后涌入他的肉身与灵魂。

　　这股力量，好像是凭空生出，无穷无尽，不断改造着张道一的肉身与精神！

　　外界，夏紫瞳突然发现面前这个男人，血肉突然开始疯狂蠕动，并伴随着阵阵雷鸣以及一种好像海浪拍击礁石的声音。

　　那是张道一肺腑蠕动，以及血液激荡发出的声响，这是自生命本源的改变。

　　几十天的生命进化，被张道一缩短到了短短几秒钟，易骨、易筋、易髓，武道奠基的三步，被张道一瞬间完成。

　　骨骼越来越致密，筋脉越来越坚韧，血液越来越沉重，并富有营养，心脏每一次跳动，都将饱含营养的血液，送到了身体的每一个角落！

　　血如铅汞髓如霜，这是武圣级别的肉身，相比肉身的变化，张道一的精神也在因缘点的力量下，发生了本质的改变。

　　一团金色的光晕出现在了张道一的眉心祖窍，至刚至阳，好像是一轮小太阳，这是武道虚相，是精神蜕变之后诞生出来的东西！

　　武圣可以与三级超凡者争锋，凭借的，就是这种精神力量，肉身终有极限，单凭肉身，如何与种种超凡之力争锋？

　　能与超凡匹敌的，只有超凡！

　　这一刻，夏紫瞳感觉面前这个男人好像突然变成了一个怪物，虽然披着一层人皮，但身体里涌动的，却不是人类所能拥有的生命力。

　　就在这时，夏紫瞳突然看到张道一背后出现了一个虚幻的人形，不禁瞳孔微缩。

　　人形很模糊，看不清面目，但却给人一种包纳天地宇宙盖压日月乾坤之感！

　　“武圣，你是凝练了虚相的武圣！怎么可能？！”

　　武道艰难，成就武圣，比起超凡者破入六级还要艰难，这个世界上，六级强者还有数十位，但武圣，有没有都是一个问题。

　　张道一没有理会夏紫瞳，而是将注意力转到了虚拟面板上。

　　人物：张道一

　　因缘点：6

　　血统：黄种人

　　技能：无限武道三级（顶级！）（特效：血肉衍生一级、踏空而行一级、虚相领域一级）

　　只是一个因缘点，就将张道一的无限提升到了三级，为张道一省去了将近百日的功夫。

　　张道一知道，这个因缘点用的有些浪费，因为无限武道前三重，他已经推演了出来，想要达到只是时间问题。

　　因缘点真正的用处，是用来推演不存在的东西，就像以张道一的积累无限武道至多三级，这是张道一的极限。

　　但如果用因缘点，却能让无限武道打破张道一本身的极限，创造出更高的层次。

　　这是创造，不是推演，推演的本质是一加一等于二，在已知的基础上，推演出未知的东西。

　　这其中是有关联的，而因缘点的创造，却是无中生有，用一加一等于二，得出西瓜五毛一斤的结论，这里面没有任何关联性！

　　因缘点的力量，可以创造出超越认知以外的东西，这就是九阶的力量，强大到不可思议！

　　因缘点并不是无限，受因缘所成，每一身所能得到的因缘点都有极限，照张道一估计，自己的极限应该是二十点，每一点于张道一而言，都无比珍贵！

　　达到武圣的层次，张道一没有停下，心念微动之间，因缘点再次减少，这一次不是减少了一点，而是两点。


第974章 真我模式

　　庞大的信息，与纯粹的能量自心灵深处涌出，超越虚相的武道奥义被张道一掌握，这就是因缘点的力量，无中生有，创造出超越人类认知的东西！

　　无穷无尽的能量不断改造着张道一的肉身精神，血气越来越浩瀚庞大，筋骨血肉越来越坚韧，眉心祖窍之中，圆满模糊的虚相越来越凝实，最后一个与张道一一模一样的人形自虚相之中走出，与虚相共鸣！

　　这就是武圣之上的境界，虚相蜕变，化生元神，元神与虚相相对，呈阴阳虚实变化。

　　人物：张道一

　　因缘点：4

　　血统：黄种人

　　技能：无限武道四级（超越极限！）（特效：血肉衍生二级、踏空而行二级、领域二级）

　　随着消耗两点因缘点，张道一的无限武道直接打破了极限，进入了一个前所未有的领域。

　　这次之所以消耗两点，主要是用来创造无限武道更高的层次。

　　这是凭空推演，没有任何根基，张道一的知识积累不够，只能用这种方法来打破极限，要是张初然不出问题，张道一最不缺的就是时间，原本张道一就是准备就地隐居，默默钻研武道，只可惜计划赶不上变化。

　　“还有四点，应该足够让我的无限武道更上一层！”

　　看了一眼虚拟面板，张道一心念一动，因缘点直接减少了四点，变成了零。

　　这个虚拟面板其实是张道一来到这里后自己创造的，所谓加点，不过是一种力量的转化，张道一只是固定了一个算法，化为模板，方便衡量自身的情况。

　　武道每提升一级，都是翻天覆地的变化，第一次只消耗了一点因缘点，就将无限武道提升了两级，第二次消耗两点提升一级，第三次消耗四点提升一级。

　　张道一猜测，如果单纯靠因缘点去提升，下一次至少需要八点，甚至是更多，修行之路越往后所需要的知识储备就越多，二十点的总量，根本不过张道一将武道推演至极限。

　　数个呼吸时间，张道一就已蜕变完毕，此刻在夏紫瞳的感应中，张道一好像消失了，或者说与天地合为一体。

　　虽然张道一就站在她面前，但却令她下意识的要将其忽略，就好像人会下意识的忽略路边的野草石子一般。

　　“不知我现在在这个世界的超凡体系里，相当于哪个层次！”

　　感应着身躯里涌动的庞大力量，张道一脑中闪过一个念头，只可惜，张道一并未见过这个世界的强者出手，故以也无法比较。

　　相比之前，他已经发生了翻天覆地的变化，虚相与元神合一，结成武道神胎，就连肉体，也开始朝着更高层次的生命体转化。

　　张道一估计，自己要是不出意外，这具身体至少可以活五百年，他的心脏如今已经化为了一座永恒神炉，每一次跳动都会将蕴藏无穷无尽生机的血液运往四肢百骸。

　　每一瞬，都有难以计量的元气被他的神胎抽取，转化为武道神力，不断洗练着他的武道神胎，锤炼着他的武道战体。

　　人物：张道一

　　因缘点：0

　　血统：武道战体（初级）

　　技能：无限武道五级（超越极限！）（特效：不灭金身一级）

　　像血肉衍生、踏空而行这些特效都消失了，融入了不灭金身之中，张道一的肉体如今已经超越了这个世界的人类，就算是肉身系的能力者，单论肉身，恐怕也敌不过张道一一级的不灭金身。

　　以张道一的控制力与肉身强度，就算砍去他的一条胳膊，至多一日夜的时间，张道一就能重新长一条出来。

　　这类似不死之身的能力，但张道一的肉身力量同样强大，此刻，张道一完全相当于同时具备数个肉身系能力的能力者。

　　而武道神胎的诞生，让张道一的精神化为神念，比以往强大数倍，虽然无法驾驭物质，但只要神念以扫，方圆数千米的一切，于张道一而言都如反观掌纹。

　　而且，以张道一对于心灵力量的运用，只要心念一动，神念笼罩范围内有多少人，张道一就可以催眠多少人，除非是那种意志坚定到极点的人物，否则根本逃不过张道一的手段。

　　可以说，现在的张道一，没有短板！

　　“你要干什么？！”

　　夏紫瞳抬头，突然看到张道一漆黑的瞳孔，不禁尖叫。

　　那漆黑的瞳孔，好像是两个无底黑洞，仿佛要吞噬她的心灵。

　　恐惧、无力、焦急、愤怒，种种情绪在夏紫瞳的心中交织，令她难受到了极点。

　　“命运之战，真理之门……”

　　张道一以武道神胎强行窥视夏紫瞳的记忆，顿时有关夏紫瞳的一生在张道一心中闪过，在删除了九成九的无用记忆后，张道一得到了自己想要的东西。

　　这种窥探记忆的手段，是张道一武道神胎凝聚后，出现的能力，至于被窥探记忆者可能变成白痴，张道一根本不在意。

　　面前这人虽然顶着张初然的皮囊，但又不是真的张初然，怜香惜玉？不存在的！

　　“现在我还不是融入真我的时候，愿望未曾完成，融合也只是白费功夫，我的这个人格不够强大，不如让真我出来！”

　　以肉身破空而行，张道一心中转过一个念头。

　　他窥探了夏紫瞳的记忆，知道夏紫瞳记忆的最后一个片段就是召唤出英灵的一瞬间，张道一想要弄清楚究竟发生了什么事情，必须要找到夏紫瞳本来的肉身。

　　冥冥之中，张道一感应到此行或许不会顺利，这个世界高手不少，他的无限武道不过五级，还没有镇压一切的资格。

　　盖亚意志，真理之门，张道一知道，这个世界水深的很！

　　一念动，张道一瞳孔中的黑色逐渐散去，转而出现的是一种惊人的银白，纯净如道，不含半点杂质！

　　张道一的真我就是道，而道，盖压周天，万物唯一，不增不减，不偏不倚，独立长存，是最纯粹的！

　　张道一在这个世界的人格退居二线，身体的操纵权全部交给了真我，在真我的状态下，天地之间一切有形无形的轨迹，都纤毫毕现。

　　一步踏出，山河倒转，此刻张道一已经不是破空而行，而是踏着时空轨迹，穿梭虚空！


第975章 行走在人间的圣者

　　“十秒！”

　　真我状态下，张道一计算着时间，与化身纯阳子不同，张道一投影此身的目的主要是为了完成此身的愿望，以结成不朽印记，作为坐标。

　　纯阳子，那是真我融合，而此身却只是见得真我，回复本来样貌。

　　真我出现，对于张道一此身人格有很大压力，十秒，是张道一计算出来的一个安全时间，过了这个时间，张道一的人格随时都有崩塌的危险。

　　人格崩塌，意味着就算完成愿望，也无法融汇冥冥之中的因缘之力，化做不朽烙印。

　　……

　　夏紫瞳悠悠醒来，发现张道一已经没有了踪影，张道一以夺神之法搜魂，并未对夏紫瞳造成太大伤害。

　　她的能力本就是心灵方面的，张道一的手段，只是让夏紫瞳思维空白了一段时间。

　　“显圣，这怎么可能？！”

　　就在这时，夏紫瞳突然看到窗边有一个负手而立身影，不禁瞳孔微缩。

　　虽然能力被削弱了无数倍，但她曾经好歹是五级超凡者，力量没了，眼界还在。

　　站在窗边的那个身影只是虚影，如果是普通人见到这种情况，肯定会以为自己见了鬼。

　　但夏紫瞳知道，这虚影根本不是鬼魂，而是强大到极点的超凡者，留下的印记化做的化身！

　　这种能力，在西方称为神降，东方称之为显圣！

　　在超凡界，能做到这一点的，只有已经超越六级的超凡者，这种存在，强大到了一个不可思议的地步，或者说，他们和人类完全是两种不同的生命。

　　这个级别的人物，全世界都找不到几个，据夏紫瞳所知，这种高手，已经拥有与真理之门对话的资格！

　　“难道那人是行走在人间的圣者？！”

　　思及此处，夏紫瞳心头大震。

　　圣者有多强，她心中也没底，但她深知，莫说是自己现在能力几乎全失，就算自己在全盛时期，如果胆敢挑战圣者，也一定会被圣者一直手指碾死。

　　五十年前，就有一群无法无天的六级超凡者联合起来，妄想屠圣，以获取圣者的秘密。

　　结果那群人连圣者的人都没见到，就死了个干干净净。

　　还有二十年前喜马拉雅山脉地震，让山脉多出了个大缺口，外界说的是地震，但所有超凡势力都知道，那是因为有两个圣者在那里大战造成的。

　　“我竟然能遇到一个圣者，若能随其修行……”

　　这一刻，夏紫瞳心中不可抑制的涌出了一个想法。

　　夏紫瞳没有见过圣者，但见过圣徒，圣徒是东方的说法，在西方被称为神子！

　　圣徒是圣者的弟子，每一个圣徒身上都有圣者的荣光，高高在上。

　　两年前，有一个圣徒拜访夏家，就连夏家的家主，那个掌控了四分之一华夏的人，面对圣徒，也是小心翼翼，生怕有所得罪。

　　回过神来，夏紫瞳开始打量着房间里的摆设，想要找到一些有用的东西。

　　夏家从小的培养，让她不乏智慧，她不是那些空有好看皮囊，而无能力的花瓶。

　　房间不大，摆设也很简单，只有一张床，一张桌子，地面上铺着劣质的地板，至少夏紫瞳是这样认为的。

　　桌子上摆着一张照片，夏紫瞳认出，照片里的男子就是刚才给予她无限恐怖的人，男子肩膀上坐着的女孩，应该就是她现在这具身体的主人。

　　“传说圣者可以轮回转世，活出下一世，不过圣者也有胎中之迷，难道那人就是一位转世的圣者？！”

　　……

　　“少女，你是老子见过最没用的Master，夏家究竟是怎么想的，让你这个什么都不会的人来参加命运之战？可怜老子本来应该天下无敌，现在却要栽在一个无名之辈手上！”说话的，是一个手拿黑色战刀，身着玄色长袍的男子。

　　男子身形高大，一头黑发在虚空中狂舞，有种莫名的魔性。

　　“不知道，我什么都不知道！”

　　“夏紫瞳”死死的抓住男子的衣角，不知道该怎么是好。

　　她分明记得自己是在家里睡觉，结果等她醒来，就已经来到了这个陌生的地方，还有一个一看就不是好人的男人，问她是不是他的Master。

　　之后，世界突然变了，黑幕遮蔽了一切，然后一个面容俊朗的少年带着一个穿着奇异盔甲的怪物，说要杀她。

　　少女什么时候见过这阵仗，直到现在，少女都觉得脑海里空荡荡的。

　　“算老子倒霉！”

　　“不过，就凭你们两个渣渣，也想打败老子，纯属白日做梦！”

　　说到这里，男子横刀，滔天魔意几欲令时空凝滞，黑色的神辉在男子身上流转，仿佛沟通了冥冥之中的无量时空，使得男子好像一尊盖世大魔，降临人间。

　　“魔神阁下，你被称为最强英灵，传说中可以与神灵争锋，的确比我们要强！”面容俊朗的少年，温和地笑道。

　　随即，少年话锋一转，继续说道：“不过，如今阁下刚降临这个世界，身体里根本没有储存多少法力，就算临时抽取Master的法力，也不足以支撑阁下使用法宝！”

　　“更何况，这里是我的主场！”

　　话语落下，繁复到极点的纹络自遮蔽苍穹的黑幕上亮起，万千光华闪烁，神秘到了极点。

　　“你们东方人就是喜欢内斗，这次命运之战为了彻底破灭夏家的希望，竟然不惜与我等合作！”黑幕之外，一个身形修长，身着黑色燕尾服的西方人用一口字正腔圆的中文说道。

　　这个西方人一头金发，两只眼睛好像是两颗璀璨的蓝宝石，其中倒映着日月星辰，给人以一种奇异的神秘感。

　　“格尔斯，这不是内斗，而是顺应时代潮流，弱肉强食，这是天道！”

　　说话的，是一个枯瘦的老人，他是释家的高手，东方有四大家族，释家就是其中之一。

　　千百年来，释家与夏家恩怨不断，如今夏家弱势，释家自然是落井下石。

　　命运之战由盖压督查，在命运之战时期，没有参战的人无法对参战的人出手，纵使是圣者也不例外。

　　不过，此次释家只是借来了西方摩根家族的神物，七宗罪，以此基发动大型法阵，困锁天地，待到阵里决出胜负，只要发动法阵，就可以抹去一切痕迹。

　　到时，就算有人察觉此事，他释家也可以全部推到西方人身上，只要他释家死不承认，在大义上，无人可以说些什么。


第976章 神之右手

　　这个世界很复杂，各大势力盘根错节，当然，站在世界巅峰的，只有那么寥寥几个。

　　此次命运之战，主场在东方，根据古老的规则，东方可以获得一半的名额，这是圣者与盖亚签订的条约，各大势力不得不遵守。

　　相比西方，东方的家族虽然传承久远，但最近数次命运之战，获胜的都是西方的势力，使得西方极速壮大了起来。

　　对一个势力来说，最重要的不是金钱和地盘，而是传承，一个传承可以缔造出一个不朽的家族！

　　就像释家，崛起于千年之前，传说释家的先祖来自印度，是释迦摩尼的后人，当然，传说只是传说，千年光阴过去，已经无法考证。

　　命运之战二十年一次，千年时间，就是五十次，当然，真实情况，远远没有这么多，盖压在成长，千年前的盖压，远远没有如今这么强大！

　　根据一些古书记载，千年前命运之战是几近五十年一次，越往后，命运之战的间隔时间越短。

　　命运之战一人一生只有一次机会，每一次的胜利者，最后都成长为了一代人杰。

　　在命运之战上，盖亚是公平的，秉承着随机挑选强者的原则，但盖亚也是不公的，若是以古老的圣物献祭，就可以让自身获得参与命运之战的资格。

　　不过圣物很稀有，那不是属于地球的东西，每一件都值得六级超凡者为之折腰，夏紫瞳原本没有被选中，不过却用圣物献祭，成为了参与者。

　　命运之战，名字里之所以带着命运，就是因为这次战斗决定着命运，释家对于这次的胜负倒是无所谓，释家千年传承，不断补全自家传承，已经让命运之战的收获变得无足轻重。

　　但对于夏家，这次命运之战却是关键的，核心传承的缺失，已经让夏家的强者断代，如今全是靠老一辈撑着，待到老一辈老死，就是夏家的末路。

　　所以，释家这一次不惜献祭一件圣物，并联合西方人，也要让夏家失去参与的资格！

　　千年文明史，不知有多少势力因传承而崛起，也因传承失落而陨灭，传承，意味着一切！

　　“这次释家竟然和西方人合作，百年前，八国联军也有释家的影子，果然是非我族类其心必异！”

　　大阵之中，一个手持三尺青锋男子怒骂。

　　为了防止有人干扰命运之战，每一次命运之星降临后，盖压都会封锁时空，超过五级的超凡者，都无法进入命运之战的战场。

　　这一次，命运之战的战场就在源定市，四天前命运之星降临，源定市已经被无形的护罩封锁，纵使是圣者，也无力强行进入。

　　这是好事，也是坏事，就像如今的情况，就是释家钻了盖压的空子。

　　命运之战的规则是只有参与者可以对参与者动手，释家只是以七宗罪封锁天地，根本没有对夏紫瞳造成任何伤害。

　　但随着天地被封锁，夏紫瞳的英灵根本不能抽取虚空中的能量补充自身，这些年，夏家的势力已经开始衰退，使得夏家里，混进了很多其他势力的探子。

　　英灵召唤本是绝密，但哪想竟然透露了出去，被释家抓住了空子，有七宗罪在，里面的战斗波动根本传不出去，最后这件事，只会成为绝案。

　　“当麻，这座城市里出现了一座大型魔法术式，至少是魔神级别！”

　　酒店的房间里，一个身着修女服，面容精致完美的少女突然说道。

　　魔法术式，就是阵法，只不过是称谓不同，而魔神级别，已经是最顶级的魔法术式，这种级别的术式，出了超越六级的魔神外，其余人只能借魔神级别的神物施展。

　　七宗罪，就是魔神级别的神物，据说是远古时期的圣者亲手打造！

　　“应该是有参与者开打了，不过这都不是问题！”

　　“现在最关键的是，这货一看就没战斗力，接下来的战斗，难道要我去和英灵肉搏？！”一个看起来约摸十七八岁的少年苦着脸，看着旁边只会卖萌的一个毛球状的东西。

　　这个东西就是他的英灵，天知道这种东西是怎么成为英灵的，按照道理，英灵都是历史中已经死亡的英雄，与盖压签订契约后转生的存在。

　　“这也许是某个传说中的上古神兽也不一定！”一个身着短裙的女孩突然露出探究的笑容。

　　与此同时，她的手上开始闪烁电光。

　　“想要激活它的潜能，可能需要一点外来的刺激！”

　　“也许是我右手的缘故，三道咒令都在我的右手上，这是第一个没有被我右手消掉的东西。不过，虽然没有消掉，其力量可能也受到了影响！”少年苦着脸说道。

　　“要不把你右手剁了试试，也许会有奇异变化发生！”

　　一个金发少年笑着接话。

　　……

　　“少女，你就真的什么都不会？！”

　　战场里，魔神杵着战刀，单膝跪地，喘着粗气。

　　虽然强行从“夏紫瞳”身上抽取了大半能量，但这些能量根本不可能支撑一场完整的战斗。

　　至于发动宝具能力，那更是一件不可能的事情，魔神从来没有这么憋屈过，面对这种以往自己一刀就能看似的渣渣，自己竟然被彻底压制。

　　“嗯嗯！”

　　听到魔神的话，少女用力的点了点头。

　　“妈的，盖亚你个混蛋，为了一件圣物，就给老子匹配这种御主，等老子恢复了，一定把你拆了！”

　　魔神忍不住骂娘，碰到这种怎么带都带不动坑队友，魔神感到了一种发自心底的绝望。

　　“夏家大小姐，你本来不想杀你，你要怪只能怪你自己不该参与这次命运之战！”

　　“何况就算我不杀你，以你现在的表现，在残酷的命运之战中，也活不了多久！”

　　话语未落，释明空的英灵就已经冲向了魔神，一把神剑自虚空凝形，被释明空握在手中。

　　面对这种阵势，少女吓坏了，不禁尖叫：“哥，救命啊！”

　　见得少女如此，释明空微微皱眉，在他搜集的资料里，这个对手是个五级超凡者，不该如此不堪才是。

　　要不是对方手上有咒令，他都要怀疑对方是个冒牌货！

　　虽是这么想着，他手中的剑依旧势不可挡的斩向少女的脖子。

　　“算老子倒霉！”

　　另一边，魔神停止了战斗，御主一死，他已经没了继续战斗下去的意义。

　　叮！

　　血光飞溅。


第977章 金丹圣胎

　　“什么人？！”

　　断手之痛，让释明空的声音有些颤抖，鲜血不住的流淌，纵使释明空运起恢复神通，也只能暂缓鲜血的流逝速度。

　　所谓神通，在西方也被称为魔法，是通过在体内铭刻特殊纹路，所获得的神奇力量。

　　释明空不是能力者，而是拥有特殊才能的仙人，相比能力者，这条路获取力量很慢，没有三四十岁，很难有所成就。

　　释明空能以不到二十的年纪，成为五级超凡者，是因为他体内植入了前人留下来的金丹！

　　金丹是东方的叫法，不同的地方称呼都不同，有人称之为圣胎，也有人称之为魔术回路。

　　这是超凡者真正的核心，每一个都蕴藏了一个家族数百年的智慧，这种东西，在每一个势力，都可以称为核心传承。

　　当然，释明空体内植入的金丹，不是释家真正的核心，而是依照核心，仿制出来的分体，只有核心传承十分之一的威能。

　　这种东西，各大势力都有，只不过是多与少的区别，但分体的基础，是建立在核心的传承上。

　　没有核心传承的帮助，这些分体根本不能植入人体，夏家就是因为核心丢失，以致于金丹无法传承，这是一个家族，长盛不衰的关键。

　　释明空没有看到敌人在哪，那一刻，他只感觉到了一道恐怖的攻击与他的法剑相撞，只在刹那，他的法剑就化为了齑粉，而那道攻击更是沿着冥冥之中的联系，逆流而上，欲要摧毁他的生机。

　　如果不是关键时刻，咒令自发反击，为他削去了九成的毁灭力量，他此刻就算不死，也定然是个重伤的结局。

　　参与者之间的战斗不会激活咒令，释明空可以确定，打出那道攻击的存在，一定不是参与者！

　　此刻释明空心中很震惊，对方那一击竟然击穿了咒令的力量，要知，咒令力量的源头是盖亚，如果说超越六级，就是神，是圣，那盖亚就是神王，是天地，是大道！

　　命运之战一旦开启，参与者之外的存在不能伤害参与者这是铁则，就算是核弹爆炸，只要不是参与者按下的按钮，令咒的力量也会使参与者免疫所有伤害！

　　这其中，遵循着冥冥之中的因果关系，不可打破，但现在，释明空竟然受伤了，虽然只是断了手，但代表的意义却完全不一样。

　　“解开法阵，我可以给你们留个全尸。”法阵之外，一阵冰冷无情，好似雪峰之上万载寒冰的声音响起，仿佛要将一切冻结。

　　“什么时候？！”

　　听到这个声音，格尔斯、释长庚还有另外两个高手心中都不禁一惊。

　　他们都是五级的仙人与魔法师，还不是释明空刚突破，还没将前人的金丹彻底融合的超凡者。

　　他们成就超凡者已经有几十年，一身力量已经圆融，精神敏锐到了极点，就算还是六阶高手，也不可能悄无声息的靠近他们百米。

　　可现在，他们却被人悄无声息的靠近了，甚至若不是对方出声，他们根本没有察觉到对方的存在。

　　四人顺着声音的源头望去，只见一个看起来约莫十七八岁，穿着一身休闲服的男子出现在离他们只有十米左右的位置。

　　男子面容很普通，也没有强大的气息，如果不是因为男子的眼睛是银白色，根本就是属于那种丢在人群中，就找不出的存在。

　　冰冷、无情、可怕！

　　这是格尔斯四人对于张道一的第一印象，那银白色的眸子里，没有半点属于人的情感。

　　那是一种纯粹，纯粹到极点的纯粹，就连沉睡在地心的盖亚意志，都没有给他们过这种纯粹感。

　　这一刻，他们四个久违的感受到了恐惧！

　　虽然，心底有个声音告诉他们，六级超凡者根本不可能出现在源定市，对方与他们一样也是五级，但那种源自心灵深处的恐惧感，却始终挥之不去。

　　不知何时，他们的目光，已经对上了那双冰冷无情的银瞳。

　　“轰隆！”

　　一阵轰鸣出现在他们心头，好似平地惊雷，使得他们的思维都出现了短暂的空白。

　　面对这种情况，他们顿觉不妙，就欲反抗，但却已经晚了，没有人能看清张道一是怎么动的。

　　电光火石的功夫，张道一就出现在了他们四人的身前。

　　“饶……”

　　格尔斯甚至还来不及求饶，瞬间，格尔斯就失去了意识，出现在他心中最后一个画面，是一张晶莹如白玉般的手掌。

　　黑幕逐渐崩塌，张道一的身形自天上徐徐降下，好似一尊神邸降临人间，太阳的光辉照在张道一身上，仿佛是为张道一披上了一层锦袍。

　　刚才那刹那功夫，张道一直接以真我的力量，强行窥探了格尔斯四人的内心，获取了他们一生的记忆，也知道了这座藉由七宗罪演化出来的法阵的破解之法。

　　广场上，释明空捂着断手，死死的观察着四周，不敢有任何动作，直到黑幕破碎，释明空才反应过来，骇然的望向那好似神邸一般的张道一。

　　“干涉命运之战，开什么玩笑？！”

　　释明空只觉口干舌燥，他可以确定，刚才那一击，就是眼前这人干的。

　　而且，黑幕破碎意味着什么，他很清楚，释家的高手，与西方的那几个高手肯定出事了。

　　“这个人究竟是何方神圣，竟然破开了七宗罪？！”夏无忌紧了紧手中的三尺青峰，对方那无形之中营造的大势太过恐怖，纵使没有针对他，依旧给了他一种窒息之感。

　　下意识的，夏无忌就欲低下头颅，但心中的骄傲却不容许他低头。

　　但，随着张道一的身形越来越低，那无形之中的压迫也越来越恐怖，令夏无忌双腿不足颤抖。

　　“哥，有人要杀我！”

　　与夏紫瞳交换了身体的张初然此刻直接哭了出来，她不过是一个未经世事的普通少女，什么时候见到过这种事情。

　　特别是刚才，她差点就以为自己要死了，这么大的刺激，让张初然下意识的就忽略了张道一为什么会以这种形式出现在这里的事实！

　　如今见到张道一，她压抑的情绪终于爆发了出来。


第978章 管理者

　　虚空中，张道一身上的气势越来越磅礴浩大，好像无垠虚空，给人以一种无往无量的感觉，不可揣度。

　　银白色的瞳孔，闪烁着洞彻世间本源的神华，在张道一眼中，世界已经不是世界，而是信息与能量的结合体。

　　这是真我的视角，以“我”映照乾坤，见得万物本源，这种视角下，每一刻涌入张道一心灵中的信息，都堪称无穷无尽。

　　真我状态下，张道一的“我”，提取着其中有用的东西，无用的一概删除，张道一在这是世界化身的人格很脆弱，根本承受不了这种级别的庞大信息。

　　若是让此身的人格暴露在这无尽的信息下，甚至不用万分之一秒，张道一的人格就会轰然破碎，不复存在。

　　“有人要干涉命运之战，根据圣者与盖亚订下的条约，命运之战无人可以干涉，管理者，你还不出来！”

　　面对那种几乎要让自己窒息的压力，生死之间，释明空大吼。

　　管理者，据说是盖亚派遣而来的使者，用来监督命运之战，防止有人破坏规则，管理者很神秘，释明空也没有见过。

　　但根据传说之中的条约，每一个管理者都是圣者！

　　此刻，释明空已经嗅到了死亡的味道，他知道自己身上的令咒已经保护不了他，那不知道究竟存不存在的管理者，是他唯一的救命稻草。

　　“盖亚意志。”

　　张道一分析着将释明空笼罩的强大意志的构造，试图把握其规律，并将其轰碎。

　　之前张道一那一击足以将释明空碾死十次，但最后却只废了释明空一只手，就是因为盖亚意志的缘故。

　　如果是张道一这个化身的人格的掌控身体，张道一或许只会将张初然带走，不与盖亚意志硬碰。

　　只可惜，张道一如今是真我状态，张道一的真我自混沌当前刻度，向着过去刻度追溯投影而来。

　　这种投影，并不是完整的真我，只是一个凭证，一个是张道一的凭证！

　　张道一的真我是道，故以这个投影而来的真我，其本质也是道，道无善恶，无大小之分，高下之别，不增不减，无生无灭。

　　在真我状态下，张道一没有人性，只有道性，与其说真我状态下的张道一是个生灵，不如说是个程序。

　　这个世界原本张道一的人格发布命令，由真我来执行！

　　而这个世界张道一人格发布的命令，就是毁灭一切伤害张初然的存在，如果张初然死了，就让这个世界为其陪葬！

　　毁灭容易，创造难，真我状态下，张道一就是道，就是神，想要毁灭地球没有想象中的那么难。

　　“道友不如就此退去，我可以做主，不追究你破坏规则一事，此女，也可以让道友带走！”

　　虚空扭曲，整个世界都蒙上了一层灰色，就连空气中的灰尘，自高空滴落的水滴，都被定在了原处，时间仿佛在这一刻暂停。

　　唯有命运之战的参与者与张道一不受影响，命运之战的参与者不受影响，是因为这是盖亚的力量，将这一处时空分割，缔造出了一个临时的碎片世界，参与者身上有盖亚的意志，自然免疫了这种力量。

　　而张道一不受影响，是因为张道一此刻结成武道神胎，意志精神强大无匹，再加上真我状态下，张道一的本质与道等同，自然不会为盖亚所制！

　　“张真人，这次的管理者竟然是您！”

　　一个仙风道骨鹤发童颜的老道出现在张道一身前不远处，见到这人，释明空面露惊喜。

　　他知道自己猜对了，管理者真的存在，而且如传说中一样，是圣者！

　　这个世界圣者不多，为人所知的只有五六位，当然，这是明面上的，至于那些隐藏起来，或者生死不明的圣者究竟有多少，无人知晓。

　　释明空口中的张真人，就是广为人知的一位圣者，张真人本名张君宝，道号三丰，也被人称为真武大帝。

　　张三丰成圣于数百年前，三百年前，更是于太平洋，与一个西方的圣者激战三日，将其击杀于太平洋上。

　　超凡界中，有传言言，张三丰的境界或许已经超越圣者，达至了一个神鬼莫测的层次。

　　现在见到张三丰出现，释明空顿时知道，自己的命保住了，如今的张三丰定然比三百年前更强，三百年前张三丰就可以击杀圣者，现在有多强，根本不是释明空可以揣测的。

　　“圣者？”

　　“我要杀的人，莫说是圣者，就算是盖亚当面，也救不了！”

　　张道一无悲无喜地说道，一双银瞳，没有任何波动。

　　无声无息之间，张道一动了，没人知道张道一是怎么动的，随着张道一这一动，这被盖亚定格的碎片世界，也仿佛拥有了活力。

　　刹那之间，天地轮回，诸相灭度，成往坏空四劫循环，生灭之间，张道一的身形却超脱其外。

　　“咔嚓！”

　　好像玻璃破碎一般的声音响起，张道一的手已经按在了释明空头上，释明空一动不动，仿佛化为了一个泥塑。

　　破碎的是世界，张道一这一击，破坏了这个碎片世界的根基，让这里直接走向了毁灭。

　　从始至终，站立虚空中的道人都没有动弹，不是他不想动，而是不知道该怎么动，张道一明明在他眼前，但他却无法以意志锁定张道一的位置。

　　不知何时，张道一的身影，连带着张初然与魔神，都消失了，一阵轻微的震动传来，释明空的身体直接崩散，化为了一阵飞灰。

　　“你很不错，只可惜路走偏了！”

　　张道一虽然消失了，但却有一阵不带半点情绪的声音，在张三丰心中响起。

　　盖亚意志此刻已然狂暴，催促着张三丰去抹杀张道一这个破坏规则者，只可惜张三丰并不为其所动。

　　源定市发生的一切，张三丰都看在眼里，虽然对于圣者而言，红尘俗事已经算不得什么，但对于释家这种出卖华夏的行为，张三丰心中很不喜。

　　在张三丰看来，你内斗可以，但如果扯上华夏之外的势力，就是通敌，张道一动手，倒是正合了张三丰的意。

　　当然最后张三丰还是出来走了个过场，也算是给了盖亚一个交代。

　　时空幻灭，张三丰依旧站在原地，丝毫没有将周身那毁灭一切的时空风暴放在眼里，圣者与圣者之下完全是两种不同的生命，足以让六级超凡者灰头土脸的时空风暴，于张三丰而言，和清风拂面没有什么区别。

　　此刻，张三丰在思索张道一离去前说的那句话，不知过了多久，张三丰的身形陡然消失，唯有一阵低语，在时空风暴回荡，久久不散。

　　“我的路，不会错！”


第979章 天帝本源

　　两日时光，一晃而过，在这两天时间里，命运之战规则被人抢行破坏，盖亚意志狂暴的消息已经传遍天下，使得无数超凡者为之哗然。

　　在以往，盖亚意志就是无上的，盖亚订下的规则是不可违逆的，这种思想已经深入人心，但现在，例外却是发生了。

　　有强大的存在在盖亚意志的笼罩下，直接打死了被盖亚意志保护的参与者，最后还潇洒的走了，这件事，无疑挑战了盖亚的权威。

　　面对这种情况，盖亚直接下了必杀令，若有人能击杀张道一，以其肉身灵魂献祭盖亚，就可以获得盖亚的恩赐，保其成圣！

　　如果本身是圣者，盖亚可以让真理之门永远为其敞开！

　　这是足以让所有超凡者疯狂的恩赐！

　　不过，没有几个超凡者是蠢人，在盖亚意志以及圣者级别的管理者面前杀人，最后还能全身而退，去打这种存在的注意，就算是圣者，也不得不权衡利弊。

　　“无忌，你确定你听到的没有错？！”

　　宽敞明亮的大厅里，地面是以整块的大理石磨制，其上烙印着一层奇异的花纹，在大厅中央，挂着一幅元始天尊的画像。

　　元始天尊是众神之首，这幅元始天尊一看就是出自高人之手，将元始天尊的苍茫浩大，元始虚空的气质表现的淋漓尽致。

　　在元始天尊的画像下，站着一个神色威严，目光从容的老人，其精气神仿佛与画像中的元始天尊合一，给人以一种难以言喻的压迫感。

　　刚才，说话的就是这个老人，此人是夏家如今的家主，一身力量已然到了六级超凡者的极限，半步入圣。

　　到了老人的层次，修行的已经不是力量，而是神，道！

　　当然，老者深知，自己虽然已经半只脚踏入圣境，但后面半步根本不是自己可以踏出的。

　　他太老的，如今已经一百五十多岁，纵使用尽一切办法，也顶多再活十年，衰老的肉身与元神，已经让他根本不可能完成最后的蜕变。

　　而且因为没有源于真理之门的核心传承，就连他这一生的力量都无法传承下去。

　　所以老人想要借命运之战补全夏家传承，如今夏家完全是他撑着，只要他一死，夏家倒了一半。

　　“老祖宗，我怎么可能听错！”

　　夏无忌苦笑。

　　老人闻言，目光一转，投向了侍奉在一旁的中年人身上，并道：“志宏，你确定你在外面没有留下血脉？！”

　　“那个破坏了命运之战的神秘存在，很有可能是轮回转世的圣者，如果那人真有我夏家血脉，眼前的劫难，根本算不得什么！”

　　老人作为夏家的家主，自然知道一个圣者意味着什么，就像张家，就是因为有一个张三丰，才能位居四大家族之首。

　　而且圣者的传承，不比真理之门中的传承差，真理之门的核心传承为何重要，主要是因为那传承里蕴藏了真理之门的意志！

　　那是比圣者意志更强的东西，纵使只是一缕，也具备不可思议的力量！

　　夏家遗失的，与其说是传承，还不如说是真理之门的意志。

　　“老祖宗，我是真没有在外面留种！”

　　夏志宏笑的更苦，他一生专情，从来都没有碰过其她女人。

　　面对老人的逼问，夏志宏心中万分无奈！

　　随后，夏志宏问道：“老祖宗，如今紫瞳被那人带走，接下来，我们该如何做？！”

　　可以说，如今夏家的生死存亡都寄托在夏紫瞳身上，这种情况，由不得夏志宏不紧张，何况，夏紫瞳还是他的女儿。

　　“试着联系紫瞳，一切等联系上再说！”老人说道。

　　……

　　“天帝，我就知道你没那么容易消失，未来一定会踏着轮回归来，这么多年，我终于等到了！”

　　张道一站在后院里，看着眼前，带着几分绿意的土地。

　　如今正值春季，是一年之中万物滋长的时候，花种是张道一前几日洒下的，今日便已经冒出绿芽。

　　说话的，是夏紫瞳的英灵，代号魔神，是个很有名的人物。

　　夏紫瞳能召唤出魔神，就是用了魔神曾经留在世间的一样东西作为凭证，这种东西很稀少，用一次少一次，夏家为了这东西，不知付出了多少代价。

　　两天前，张道一打死了释明空，并将用着夏紫瞳身体的张初然带了回来，魔神作为夏紫瞳的英灵自然也跟了过来。

　　之后，有一点灵光从魔神体内飞了出来，融入了张道一的身体，不过，那点灵光并未对张道一造成影响，只是让张道一多了九点因缘点。

　　“那点灵光就是你所说的天帝本源？！”

　　张道一目光望向虚空，仿佛超越了时空界限。

　　魔神点头，并道：“那是天帝的本源，也叫诸果之因，当初就是那道力量救了我！”

　　之前的两天时间里，张道一一直在探寻张初然与夏紫瞳交换身体的关键，并没有时间理会魔神，直到现在，张道一已经有了一点头绪，才问魔神有关天帝的事情。

　　让张初然与夏紫瞳交换身体的，是命运的力量，这种力量源于命运之星，让她们两人每日交换一次身体。

　　张道一猜测，这命运的力量本来应该是落在他身上，结果张道一见得真我，有真我坐镇，命运的力量被他以元心印击溃，以致于落在了张初然身上。

　　如果张道一的本体没有以真我追溯过去的混沌刻度，按照原本的轨迹，应该就是作为一个普通人的张道一与夏紫瞳交换身体，参加命运之战，然后发生一段爱恨纠缠的动人故事。

　　然而，张道一却是觉醒了，自然，一切都变了！

　　对于这种力量，张道一现在也没有头绪，真我状态用上以此已经让他都人格近乎毁灭，要是再来一次，他根本承受不住。

　　张道一现在找上魔神，一是问有关天帝的事，二就是想看看魔神这里有没有有关命运的法门。

　　他此身的因缘点只有二十点，这是他的极限，虽然因为天帝本源的原因，多了九点，但他能用的最多也不过二十一点。

　　命运之道何其广博，若无参照，张道一可以肯定，就算将这二十一点全部投进去，也难以起到任何作用。

　　张道一问：“照你的说法，天帝应该是至强无敌才是，当初，天帝究竟遭遇了什么？！”


第980章 大千之门

　　“世界有小千中千大千之分，当年天帝率领天庭高手自小千世界中走出，镇压一切敌，无论是世界之主，亦或是混沌中诞生的强大生命，最后都败在了天帝手上！”

　　“无量诸天都是天庭的领土，混沌中所有的光辉，都向着天庭汇聚，使得天庭真正到了一个永恒无量的地步！”

　　魔神忆起天庭曾经的辉煌，眼中闪过一抹落寞。

　　当初他随天帝征战诸天，轮回由他主掌，可以说是天帝之下第一人，受无量众生朝拜，可现在却落了一个只余一缕残魂的地步。

　　就连记忆也遗失了九成九，只能凭借着盖亚意志苟延残喘！

　　张道一只是静静地听着，没有任何言语，天帝是他，但他非天帝，纵使里面真有什么隐秘，也轮不到他来处理。

　　他问及此事，也是想看看能否凭借着天帝这条线，再获取一些因缘点。

　　“随着时间推移，天帝越来越强大，强大到了一个不可思议，难以想象的地步，所有生灵都只能见到天帝的背影，而不知他究竟走到了什么地步！”

　　魔神是当初最接近天帝的人，若说天帝是天下第一，他就是天下第二，纵使如此，他也只能看到天帝的背影。

　　“不过，后来天帝也遇到了瓶颈，混沌有极限，纵使天庭强大到了极点，依旧无法触摸到大千时空，为了修成更高的境界，天帝萌生出了人为打造大千世界的想法！”

　　“为了完成这件事，天庭全力运转，天帝坐下的无数强者踏遍混沌诸天，烙印万法万道，欲要穷尽混沌诸天的所有奥秘！”

　　那是一个辉煌到极点的盛世，魔神虽然遗失了九成九的记忆，依旧记得那个时代的辉煌。

　　“在天庭之上，天帝以自身本源为基，辅以众生愿力中提炼出来的不朽物质，打造了一座万道天盘，以此推算混沌所有的秘密！”

　　“万道天盘运转的一刻，万界混沌都为之震颤，永恒的光辉，超越了时空！”

　　“凭借着万道天盘强大的计算力，天帝成功了，他推算出来了混沌所有的奥秘，并将之融汇化为三千大道，以此奠定了大千世界的根基！”

　　“后来发生了什么？！”

　　张道一轻轻问道。

　　他以真我投影这段岁月，终归是携带了些许信息，虽然不多，但有关层次的划分，他还是知道的。

　　奠定大千根基，这意味着果境，纵使只是凭借混沌而成伪果境，那也是果境，在混沌界域之内，具备不下于完整果境的伟力！

　　“后来天帝铸造了一道门户，欲要将无量世界都融入其中，以此铸就大千世界，面对这种等同灭世的行为，有强者反对，不过都被天帝反手之间镇压！”

　　魔神淡淡地说道。

　　“天帝成功了，无量诸天全部消失，唯有一座门户屹立于混沌中，不断吞吐着混沌之气，使得门内的世界的无限扩张，天帝也因此更加强大！”

　　“后来，我也不知道过了多久，虽然我也在修行，越来越强，但始终无法理解天帝的境界。”

　　“直到有一天，天帝找上了我，说他要超脱了！”

　　魔神说道，他只是一缕残魂，为了保证自身的存在，主动斩去了不知多少记忆，但有些记忆，是他不愿意斩去的。

　　“天帝超脱，无数强者为其见证，那一日，天帝做减求空，不断分离自身大道，并将之打入了作为世界核心的大千之门中！”

　　“天帝修有三千大道，转瞬之间就剥离了两千九百九十九条，但在剥离最后一条时，意外却是发生了！”

　　“有神秘存在偷袭天帝，将作为三千大道核心的命运大道打碎，并想强夺天帝的超脱道果！”

　　“天帝与之交手，那一战，大千之门粉碎一半，大千世界毁灭，天帝与那个神秘存在消失，我的一缕残魂，不知怎么漂流到了这个世界！”

　　魔神诉说着，这是他最大的秘密。

　　“你可还记得那个神秘存在的样貌？！”张道一问道。

　　魔神摇头：“神秘存在很强，天帝为了保全我，抹去了我有关那个神秘存在的一切记忆，我也只知道有这个人。”

　　对于魔神的话，张道一没有怀疑，他知道，当修为强大到一定地步后，纵使只是拥有与其相关的记忆，都能让强大的生灵生出感应。

　　这种境界也被称为无间！

　　“我知道了！”张道一微微颔首，而后继续说道：“我只是一个化身，来到此间，只为完成大愿，待我大愿完成，本体就会知道此间一切！”

　　“百年之后，事情自见分晓！”

　　“化身？！”

　　魔神不可思议，在他的感应里，张道一身上分明具备一种唯一的特质，虽然他此刻状态不及全盛时期万一，但他曾经好歹掌控过轮回，这点眼力还是有的。

　　张道一摆手道：“这是真我玄妙，不知你曾经是否触及，不过，曾经你应当也有千万应身，投影万界，我如今可算是应身！”

　　印身就是真我的投影，见得真我道路千万，各不相同，而最稳妥的一种，就是不断感应诸天万界的投影，并将之同化，以此体悟我之为我。

　　这条路很稳妥，但最后见的真我却不纯粹，故以在天元，天元大帝以大神通毁灭了一切平行时空，让天元的修行者，于逆境之中见真我！

　　当然，普通修行者的应身无论相隔多少个时空，终究处于同一个混沌刻度，张道一如今却是逆着混沌刻度而行，其中的玄妙，远非三言两语可以道尽。

　　“先不说这个，你可知此界的命运力量来自何方？！”终于，张道一问出了最关键的问题，一日不解决张初然身上的命运力量，张道一始终难以安心。

　　命运之力属于很高端的力量，张道一可以确定，命运之星带来的命运之力，绝对不是此界土生土长的东西！

　　魔神闻言，回应道：“并不是只有我的一缕残魂来到此界，与我一同来到此地的还有天帝所修命运大道的碎片，以及一块大千之门的碎片！”


第981章 千年保质期的合法萝莉

　　“命运大道的碎片化为了命运之星，居于星空，大千之门的碎片落入地心，变成了现在的真理之门！”

　　“盖亚意志，就是真理之门汇聚众生的精神力量，以及生灵死后，逸散于虚空的魂魄所化！”

　　“大道碎片？！”张道一微微皱眉，如果是完整的大道，凭借着他与天帝之间的关系，也许有机会借此掌控。

　　但命运之星只是大道碎片，不及完整的命运大道亿亿分之一，不知多少岁月过去，这块命运碎片定然发生了很大的改变。

　　张道一如果想要掌控这块命运碎片，只有凭借绝对的力量，将命运碎片强行炼化这一条路可走！

　　“你可曾参悟过命运之星的力量？”

　　张道一继续问道，如果他对命运之星了解的足够多，未必不能直接消去命运之星的力量。

　　“我不是完整的生灵，不过是一缕残魂，并不具备参悟大道的能力！”魔神摇头，大道更多的是一种冥冥之中的体悟，他的不完整，让他根本无法把握大道真意。

　　他现在的神通手段，全部是凭借以往的战斗本能！

　　话锋一转，魔神继续说道：“我虽然无法参悟命运之星的力量，但在这个世界上，却有其她人在研究这种力量！”

　　“是什么人？！”

　　张道一转身，看向那冥冥之中的命运丝线。

　　这不是他的双眼见到的，而是武道神胎的视角，这两天，他研究命运的力量，已经有了些许收获。

　　至少在两日前，他并不具备捕捉命运力量的能力！

　　前门的门槛上，夏紫瞳正与张初然说着话，今天是第三天，她们的身体再次交换。

　　两天时间，已经让张初然与夏紫瞳熟络起来，这其中有夏紫瞳原本就是张初然偶像的缘故，也有命运的力量作祟。

　　那种由身体交换，建立起来的特殊感情，俨然让两个少女敞开了心扉。

　　张初然现在精神状态很好，两天前虽然受到了惊吓，但在张道一无上神道的调理下，已经化解了张初然心中的负面情绪。

　　再加上，张道一以自身的生命磁场调理这一方小天地的风水，使得这处房子附近的每一寸空间都充满了一种大安定的味道。

　　武道到了张道一这种程度，已然可以称佛做祖，有他在的地方，不亚于佛祖亲自坐镇，他所在处，即是灵山！

　　就算是原本身体不好的人，常年在张道一附近生活，也可以长命百岁，百病不生。

　　就连夏紫瞳这个拥有五级心灵异能的超凡者，都受到了张道一生命磁场的影响，身上多了一种安定的气质。

　　曾经夏紫瞳只具备力量，以自己的心灵，操纵其他人的心灵，这只是力量的表现，并不能用自己的心灵，心心相印之下，使他人悟道。

　　像在古代，有些不具备特殊才能，与超凡之力的高人，一生修持心灵，最后甚至可以做到点化野兽，为其开启智慧。

　　那些高人的力量相比夏紫瞳或许不值一提，但心境，却不知比夏紫瞳要高上多少！

　　如今，夏紫瞳身上，就出现的悟道的气质，她曾在世界各地演出，见众生心意，积蓄深厚，如今见到张道一，在张道一身上找到了方向，立刻便开始了从力到道的转变。

　　“哥，怎么了？！”

　　仿佛是感应到了张道一的目光，张初然转过身来，甜甜地笑道。

　　使用着夏紫瞳的身体，张初然也继承了夏紫瞳的能力，只不过张初然不会使用，此刻张初然，就像是一个银行卡中有万亿资产，却不知道密码的富豪。

　　空有一身能力，却发挥不出半点。

　　“没什么？！”

　　张道一摇头，脸上露出温和的笑容。

　　看着张初然用着自己的身体笑这么幸福，夏紫瞳心中涌现出了一种怪异感，随之而来的，还有一种怅然。

　　这种发自内心的幸福笑容，她已经很久都没有露出过了，自从母亲因病而亡故，她因为悲伤而觉醒能力之后。

　　夏家的命运就完全落在了她身上，当时她不过九岁，那种窒息感，让她一刻都不敢放松。

　　倒是这两天，夏紫瞳感受到了前所未有的轻松，她知道张初然有些羡慕她的生活，很受人欢迎，被无数人喜欢，但她却更羡慕张初然的生活，无论发生什么事，就算是天塌了，也有张道一为张初然扛着。

　　而她，所有事情都要自己解决，她不喜欢战斗，但为了家族命运，却不得不战斗。

　　好在，张道一已经答应了她，只要她乖乖配合，夏家的传承，张道一会帮忙补全。

　　对于张道一是否有这个能力，夏紫瞳毫不怀疑，破坏了命运之战的规则还能全身而退，她怀疑，张道一有可能已经超越了圣者！

　　“在英国清教，有一只活了一千多年的合法萝莉，千年前命运之战，她是我的御主，当初我在她身上就见到了命运之星的力量！”

　　“凭借着命运的力量，她活了一千多年，当然，也有副作用，每过三十年，她的人格就会倒转，变成十五六岁左右的样子！”魔神说道，他虽然常年沉睡于真理之门附近，但对于世间的隐秘却了解的很深，这个世界少有瞒得住他的东西。

　　“人格倒转？！”

　　张道一讶然，人格一般都是随着岁月随着经历而不断走向成熟，若能在这个过程中体悟到十地不动的境界，人格也会稳定下来。

　　但如果体悟不到，最后定然会走向衰老，走向衰亡，不同的境界，人格衰亡的时间也不一样，修行者一般都是凭借这斩却杂念，明见本心，以延缓这个过程。

　　当初张道一在三阶之时，参悟易道，以易道作为支撑，也只能让人格保持几十万年不朽，至于几十万年之后，张道一就会人格崩塌，最后灰飞烟灭。

　　“那算是一种轮回之法，圣者已经超越了肉躯，圣者的消亡从来都不是从肉体开始，而是心灵，人格！”

　　魔神说道，他来到这个世界不知道多久，对于圣者的情况，很了解。

　　“与她打交道，你要多留点心，那个女人很腹黑！”魔神出言提醒，虽然张道一是天帝转世，但在魔神看来，张道一并未忆起前尘，故以担心张道一会吃亏。

　　“魔神，背后说人坏话可不是什么好习惯！”就在这时，一阵宛若银铃一般，又带着几分娇嗔味道的声音响起。

　　张道一顺着声音的源头望去，之间一个看起来约莫十五六岁，面容精致的好像一个洋娃娃般的少女，自虚空中走出。

　　少女撑着一把粉色的阳伞，一头漂亮柔顺的金发垂自脚踝，纵使是穿着长裙，依旧掩盖不了少女完美的身姿。


第982章 交易

　　“你好，我的名字是萝拉·斯图亚特！”

　　少女伸自我介绍，并温婉一笑。

　　张道一注视着少女的眼睛，那是一双好像是蓝宝石般的眸子，其中洋溢着常人所不具备的青春活力。

　　“张道一！”

　　张道一微微点头，回应道。

　　在张道一的感应中，萝拉的身上缠绕着数量堪称庞大的命运丝线，这些命运丝线相互交织，汇聚成了一股让张道一都无法忽视的恐怖力量。

　　张道一知道，面前的这个少女，应该就是魔神口中，那个活了一千多年的合法萝莉，的确如魔神所言，对方的人格在不断倒转。

　　要不然，根本无法解释，一个活了一千多岁的人，身上还洋溢着无穷无尽的青春活力！

　　“萝拉·斯图亚特小姐，你来这里，有什么目的？！”

　　张道一开门见山，毫不掩饰自己的疑惑。

　　盖亚意志的动作，张道一自然知道，他现在很值钱，盖亚意志已经付出了足以让圣者动心的筹码，张道一也不知道，究竟有没有圣者来他这里找死。

　　虽然张道一已经无法再次进入真我模式，但他现在已经有了十二点因缘点，就算真有圣者来袭，只要他把这十二点因缘点投进去，就算是圣者，他也有能力将其打死！

　　萝拉·斯图亚特用一口字正腔圆的中文回应道：“我只是好奇，究竟是什么人竟然有能力在盖亚意志的眼皮底下，消灭盖亚意志的选中者！”

　　到了圣者这个层次，生命形态已经发生了本质的改变，于圣者而言，学习一门语言，就像是吃饭喝水一样简单。

　　张道一闻言，淡淡地说道：“这就是你的目的？不知道你有没有兴趣与我做一场交易！”

　　“什么交易？！”

　　萝拉笑吟吟的问，给人以一种天真烂漫的感觉。

　　“不知，缠绕在她们身上的命运丝线，你是否有能力解开？！”

　　张道一没有直接说交易内容，而是出言问道。

　　萝拉摇头：“那是来自命运之星的力量，本质比圣者还要高，我虽可以运用这种力量，但却无法将其解开！”

　　“不过，我有办法将其斩断！”

　　张道一闻言，沉默片刻，而后说道：“我可以帮你捕获命运之星，作为交换，我需要你这些年研究命运力量的所有成果！”

　　听到张道一的话，萝拉面色一变，她捕获命运之星的计划除了她自己以外，根本没有第二个人知道，但现在却被张道一一语道破。

　　她自是不知，在方才一瞬，张道一运转真我，强行窥探了她的心灵，当然，这种窥探并不是没有代价，要不然，张道一也不会选择和萝拉做交易。

　　……

　　世界深处，空荡虚无的世界，好似由无数光滑细碎的镜面构成，黑色的流质与白色的流质在这里交织，好似黑白太极。

　　在黑白二色流质的中心，一座神秘伟岸璀璨的门户矗立在那里，好似定海神针一般，给人以一种亘古不变的味道。

　　奇异的纹络在门户上交织，缥缈的道音在门户上回荡，好似万千圣者低语，万亿神魔颂唱。

　　这是真理之门，其中蕴藏了真理，无论是普通的超凡者，还是超凡脱俗的圣者，所求皆在其中。

　　真理之门外，那黑白二色的流质，就是盖亚的本来样貌，那是由千万年来，地球上所有智慧生命死亡后的精神意志汇聚而成。

　　黑色的流质，代表了生命的恶，黑暗、诡异、残暴、贪婪、堕落，那好像是一切罪孽的聚集体；而白色的流质，却是光明神圣纯洁的，其中好似蕴藏了世间所有的美好，美好到没有半点杂志。

　　此刻，黑色的流质中，一个黑色的巨茧正在孕育，巨茧好像是一颗心脏，其上有这一层诡异的花纹，流转着阴森冰寒的光。

　　巨茧每一次跳动，都使得黑色的流质掀起万重波涛，一道残暴的意志在巨茧之中闪烁，那是一种毫不掩饰的毁灭情绪，令人惊惧！

　　月明星稀，释千军坐在会议桌前，如豆的灯火，让所有人都能清晰的看到释千军那满是血丝的眼瞳。

　　这里是释家的会议室，能坐在这里的，都是释家的高层，释家是很古老的家族，族里很多事情都遵循古礼。

　　比如这个会议室，根本没有装电灯，而是用着古老的油灯，当然，这油灯不是凡品，无论是灯芯亦或是灯油，都是以特殊手段打造而成，可以让人心灵平静，不生妄念。

　　“如今的情况我想所有人都已经知道了，话不多说，现在直接进入正题！”一阵苍老的声音，打破了会议室的沉寂。

　　说话的，是一个坐在上首的老者，老者穿着一身褐色的中山装，虽然白发苍苍，但眼睛却明亮到了极点，拥有一种年轻人都不具备的精气神。

　　这个老者是释家的老祖宗，最年长的存在，与夏家不同，释家的权利并不是都在这个老者手上，释家有八房，每一房都掌握了释家的一部分权利。

　　平日里，一些小事，都是由家主决断，但当遇上关系释家生死存亡的大事，就需要由释家八房共同决定！

　　这场本该在三天前开始的会议，之所以拖到今天，就是为了让分散在世界各地的释家人赶回来！

　　“已经从盖亚那里得到确认，明空是被圣者所杀，具体缘由是因命运之战的管理者有意放水导致！”老者淡淡地说道，为了查明事情的始末，释家付出了一些代价，与盖亚进行了交易。

　　“这次的管理者是谁？！”有释家的掌权者怒道，释家虽然没有圣者，但却有匹敌圣者的手段，一个圣者并不能让释家畏惧。

　　“此人若不给我释家一个交代，事情没完，就算是圣者，也要让他付出代价！”有人冷哼。

　　这些年，释家的势力越来越庞大，隐约之间，已经有天下第一的气势，就连东方原来第一的张家，面对释家也落入了下风。

　　“是张三丰！”

　　老者平淡的说出一个名字，听到这个名字，会议室瞬间安静了下来，至于刚才放言要圣者付出代价的那人，额头上更是渗出了冷汗。

　　张三丰也叫张三疯，在超凡界，无人不知他的威名，释家虽强，但面对这曾经击杀了圣者的狠人，仍旧不敢太过狂妄。


第983章 达摩克里斯之剑

　　“老祖宗，杀明空的人究竟是什么来历？！”

　　终于，一阵干涩沙哑，好似枯木相互摩擦的声音响起，打破了这尴尬的气氛。

　　说话的，是释千军，释明空是他的独子，因为早年一次事故，让释千军失去了生育能力。

　　自从得知了释明空死亡的消息后，这几天，释千军度日如年，手刃凶手，为释明空报仇，已经成为了释千军如今唯一的愿望！

　　“那人身份神秘，超凡界中，以前从未有过那人存在的痕迹，不过，根据盖亚送来的信息，那人与夏家有很深的联系！”老者说道，说话之间，红楠木打造的大桌中央一道又一道金色的纹络组合成神秘的花纹陡然亮起，而后一段影像出现在所有人面前。

　　“此人身上的能量波动并不强，至多堪比六级超凡者，远远比不上圣者，不过，他的手段很精妙，不但避开了盖亚的力量，还打出了远超自身层次的杀伐！”

　　“人类历史不过万年，在万年之前的无限岁月，不知有多少文明生灭，根据盖亚的分析，此人应该不是我们这个文明的强者！”

　　盖亚的意志存在方式于一般的生灵不同，盖亚并没有“我”这个概念，而是一种泛意志，所有死亡生灵的智慧都是盖亚的一部分，而盖亚遵循本能运转。

　　可以说，盖亚相当于一个强大的智脑，计算力强大到不可思议，但并没有人格诞生，盖亚的体量太大，其构成也太过繁杂，使得盖亚根本不可能诞生如人类一般的智慧。

　　而盖亚还很年轻，人类有文字记载的历史不过万年，而盖亚存在的时间，也不过十万年，对于十万年前的岁月，盖亚也只能凭借强大的计算力推算。

　　“难怪盖亚这次付出这么大代价，恐怕盖亚也是想以此获取史前文明的秘密！”在场的都不是蠢人，很快就想到了问题的关键。

　　史前文明，一直都神秘到了极点，虽然如今已然挖掘出不少史前文明的东西，但有关史前的那一段岁月，依旧是一个谜。

　　唯有一点，是所有人都知道的，那就是史前文明比如今要强大千百倍，那时的生灵，甚至能凭借着超凡的科技，人工制造神邸！

　　释家之所以拥有匹敌圣者的手段，就是因为在二十年前，释家找到了一个史前文明的遗迹，并获取了其中的一部分技术。

　　那部分技术里，就有人工神邸的制造方法，释家做了二十年试验，勉强复原出了其中的一些技术。

　　当然，悠久的岁月，让那份技术已经变得不完整，释家所能制造出来的神邸也只是残缺品，但纵使如此，也让释家生出了掌控世界的野心。

　　试想，如果人工打造出一批堪比六级超凡者，甚至更强的神邸，并将之组合成军团，这个世界又有什么势力可以与释家匹敌？

　　到时，就算是圣者，也只能居于释家之下！

　　“在不暴露第一军团的情况下，我们想要捕获此人，有几分把握？！”有人轻声问道。

　　第一军团，是释家这二十年的成果，由八个堪比六级超凡者，以及一个已经超越六级超凡者的人工神邸组成。

　　这九个人工神邸如果组成战阵，理论上可以与圣者媲美，在释家的设想中，这样的军团一共要有十二个，只不过时间有限，以及资源的关系，释家如今只制造出了第一军团。

　　“如果使用达摩克利斯之剑，有五成把握将此人抹去，当想要捕获，以我们现在掌控的力量，没有可能！”

　　老者摇头，达摩克里斯之剑，是释家在史前遗迹里获取的终极武器，其威能足以抹杀圣者。

　　当然，如张三丰这种，有可能已经超越圣者的存在，就不是达摩克里斯之剑，可以轻易灭杀的。

　　短暂沉默后，老者起身，摊开双手，高声道：“现在做出你们的选择，是以达摩克里斯之剑将那人直接抹去，还是等待真主计划完成，凭借真主的力量，将那人捕获！”

　　为保释家长盛不衰，释家的权利并不是完全集中在一个人手上，释家有八房，主家一脉占据十分之三的权利，另外十分之七由剩下七家平分。

　　这种关键性的抉择，之所以选择在这个处会议室里商量，一来是为了防止有外力影响释家掌权者的决定，二来就是为了保密。

　　这个地方，有数座神魔级别的法阵叠加，就算是圣者，也不可能悄无声息的潜入这里，世界上，没有比这里更安全地方。

　　很快，所有人都做出了决定，除了释千军外，其他人都选择了等待，一个释明空的价值，根本无法与一个史前强者相比！

　　“唉！”

　　见到这种局面，释千军重重的叹息，他知道，如今这种情况，凭借他的力量，根本改变不了什么。

　　“什么人！”

　　就在这时，老者突然一声大喝，刹那之间，四座神魔级别的法阵轰然运转，强大的神力封锁天地。

　　只见，一个全身都笼罩在黑袍中的人影缓缓自虚空浮现，那足以开山断岳的毁灭力量，甚至无法掀起此人的衣角。

　　无穷无尽的毁灭力量中，来人闲庭散步，就好像是在逛自家的后花园，见到这一幕，在场的众人都不禁变了脸色。

　　“诸位不用紧张，是我！”

　　来人掀开帽子，露出了一张年轻的脸，此人赫然就是已经死去的释明空。

　　相比之前，释明空更加俊逸，原本的黑发变成了银发，随意的披散在背后，漆黑的瞳孔，好似两座无底深渊，可以吞噬一切。

　　见得众人惊异的表情，释明空自顾自地说道：“我的确死了，但却被盖亚复活，如今，我就是盖亚在人间的代言人！”

　　“这个世界已经腐朽，盖亚欲要塑造一个完美的新世界，盖亚选中了我，而我选中了你们！”

　　“这是真主所缺失的核心，可以提前给你们，而你们需要让盖亚见到你们的能力！”

　　“只要你们将他献祭，盖亚可与你们签订人神之约，未来的世界，将属于你们！”

　　“盖亚知道真主？！”

　　听完释明空的话，原本一直处变不惊，就算见到释明空复活依旧镇定的老者，再也无法保持淡然。

　　释明空闻言，俯视着在场的众人，漆黑的瞳孔里，不带半点感情，随即，一阵冰冷无情的声音响彻：

　　“盖亚，无所不知！”


第984章 等价交换

　　旭日东升，张道一站在门前，背负着双手，看着日出之景。

　　刚入春，清晨颇为寒冷，这个时间点，村里几乎见不到半个人影，唯有零星的鸡鸣狗吠，给村里增添了几分生气。

　　“命运究竟是什么？！”

　　张道一思索着命运的本质，此界的命运力量并非源于众生，而是来自星空中的命运之星。

　　这两天，张道一一直参悟着命运的力量，结成武道神胎，张道一的智慧比之当初不知提高了多少倍，纵使是命运这种虚无缥缈的东西，张道一也可以把握一二。

　　张道一不是没有想过，用萝拉所说的方法，将命运丝线强行斩断，但张初然的意志太过脆弱，张道一不敢赌。

　　更为关键的是，张道一没有其他选择，只要他能把握到一点命运之星的奥义，而后投入一些因缘点，以命运的奥义为基，推演更高层次的东西，只要到了一定层次，解开命运的丝线，并不是难事。

　　这不同于没有一点根基强行创造，命运的力量太过浩大广博，别说张道一只有二十一点因缘点，就算有成千上万点，也不可能让张道一全掌命运。

　　张道一现在只需要一个方向，一个独属于命运之星的方向，只要找到方向，几点因缘点，就足以让张道一解决此事。

　　“命运如网，无处不在，天地众生，皆系其上！”

　　张道一的眼睛倒映着澄澈的天空，不过张道一所见到的世界，与正常人见到的不同，在张道一眼中，天地万物都被无形的丝线联系在一起。

　　只不过，有些丝线粗壮，有些丝线细小，这是命运的力量！

　　只有他是例外，命运的丝线根本不能加在他身上，是他俨然变成了超越命运之外的存在，这种存在，一般被称为变数。

　　大日朗照，洒下金辉，世界渐渐暖和了起来，看到时间差不多，张道一回到屋子，开始准备早餐。

　　他结成武道神胎，已经可以食气而生，但张初然还是凡人，只能靠食物获取营养。

　　一碗素面，一个荷包蛋，这就是张初然的早餐，自从张道一开始照顾张初然以来，一直如此。

　　待到张道一将早餐做好，张初然也已经洗漱完毕，走下楼来，这是兄妹两人这些年来形成的默契。

　　张道一一共做了三份，张初然一份，夏紫瞳一份，还有萝拉一份，这个腹黑萝莉，来到这里后就不肯走了，说是怕张道一反悔，要监视张道一，他们之间的确有合作关系，让张道一的确无话可说。

　　张道一自然能够看出，所谓监视不过借口，萝拉之所以留下，定然是因为发现命运无法束缚他，想要探究他身上的秘密。

　　这段时间与萝拉接触，张道一知道，的确如魔神所言，萝拉这个女人虽然是一副萝莉的外表，但心思着实深沉，也就是所谓的腹黑。

　　当然张道一也担心萝拉算计自己，特别是如今萝拉离他不远的情况，他以真我洞彻人心未来，若有人要算计他，冥冥之中他就能生出感应。

　　就像那日，他之所以提前进入真我模式，就是预感到了一点东西，要知，那日张初然差一点就被杀了，如果不是提前让真我掌控身体，张道一根本来不及救援。

　　当然，这种能力也不是没有限制，特别是在如今盖亚对张道一满是恶意的情况下，张道一也只能对方圆百万里将要出现的危机，生出感应。

　　“初然，明天开春，市里与往年一样，会有灯会，我们一起去！”饭桌上，张道一突然提议道。

　　从刚才起，张道一就察觉到张初然有些心不在焉，以张道一如今的洞察力，结合张初然这两天的情况，心念略微转动，就知道是怎么回事。

　　以往张初然有些自闭，沉溺于动漫网络，对于灯会这种东西没兴趣，但这段时间，在张道一的调理下，张初然已经走了出来。

　　这两天，张初然和夏紫瞳两女谈了不少灯会的话题，张道一虽然没有刻意去听，但以他的五感，这些都没有瞒过他的耳朵。

　　“也加我一个！”

　　萝拉听到张道一的话，欢快的举起了手。

　　萝拉活了一千多年，虽然因为人格倒转的缘故，依旧是少女的心性，当然这并不代表萝拉的智慧也和普通少女一般。

　　如果真被她的外表迷惑，最后定然会被坑的找不到北。

　　听到张道一的提议，张初然顿时露出笑容，并有些羞涩地问道：“真的可以么？”

　　她本来还在犹豫这件事该不该和张道一说，她知道张道一这几天很忙，她很善解人意，不想给张道一添麻烦。

　　“没事，交换身体的事，要不了多久就能解决，出去一天，没什么影响！”

　　张道一看到张初然的笑颜，心中一暖，那因为武道提升而生出的道性，逐渐消融。

　　他武道提升的太快，以致于感情开始淡薄，好在，人世间还有他在意的东西，若不然，此刻他定然已经忘情。

　　短时间内，如无意外，张道一是不会继续以因缘点提升无限武道了，他需要一段时间，来调理心灵，让人性与道性，达至平衡。

　　……

　　“这个世界所谓的法阵、魔术，大多都是建立在真理之门的等价交换上，可以说真理之门就是这个世界超凡力量的根源之一，圣者之所以强大，就是因为以意志沟通了真理之门！”

　　一张木桌两个人，说话的是魔神，他虽然不能修行，或者说不用修行，但这并不妨碍他对此界修行的理解。

　　“照你的说法，真理之门是大千之门的残片，其中一定具有三千大道碎片，真理之门中蕴含了几种三千大道？”

　　张道一手掌轻轻按着桌子上的茶杯，好像按住了一只活的老鼠。

　　无限武道提升到了五级之后，他的一举一动都蕴含了一种武的韵味。

　　“真理之门中有三种大道，平等、真理、灵魂，真理与平等组成了真理之门现在的等价交换，而灵魂大道却是盖亚诞生的根源！”

　　“十万年前，大千之门碎片落入这个世界，汇聚众生精神意志，才使得盖亚诞生！”

　　魔神说出了一些不为人知的隐秘，他已经确定，张道一就是踏着轮回归来的天帝，故以对张道一的问题，那是知无不言言无不尽。

　　“如果我向真理之门献祭足够价值的东西，能不能借真理之门的力量，抵消命运的力量？”张道一笑问道，对于掌控命运的力量，他兴趣不大，如果此法可行，他也能节省一些因缘点。

　　魔神摇头：“真理之门与命运之星是两个相互独立，但又联系紧密的系统，两者具有相同的优先级，你的想法行不通！”


第985章 近神的凡人

　　张道一能理解魔神的意思，如果真理之门与命运之星的状态真如魔神所言，那张道一用真理之门的力量去对付命运之星完全相当于给一个人一百万，让他去砍掉自己的一条胳膊。

　　如果真理之门有如人类一般的智慧，这条路或许还真行的通，因为是人都会权衡利弊，只要利益足够，别说砍一条胳膊，就算是自杀，也未必不可以。

　　但真理之门不是人类，只有本能的意志，而于本能而言，自己的优先级是最高的，就算是再多的利益，也不可能让真理之门自己打自己，这是原则性的问题！

　　“真理之门遵循等价交换的原则，那么一条人命，价值几何？”张道一继续问道，既然真理之门中有等价交换的规则，那证明对于真理之门而言，一起都是可以用价值来衡量的，不会出现无价的东西。

　　至于所谓人的生命是无价的之类的言语，不过是人类自己的定义罢了，这是趋向于自我的观念，如果以人类之外的存在来看，人类的生命也有价值。

　　魔神闻言，嘿嘿一笑，道：“人命这东西，说值钱也值钱，说不值钱也不值钱，主要还看是什么人！”

　　“同样是凡人，如果愚昧不堪，浅薄无知，那也只能值其体内生命力同等能量的价值，如果是伟人、智者，那价值是百万个，甚至是千万个人的生命力加起来都无法媲美的！”

　　“比如一百多年前，那个以凡人之躯，触摸到神灵领域的凡人，如果将他献祭，足以交换出一个圣者！”

　　魔神的话没有夸大，以凡人之躯接近神，这是何等伟大的灵魂？圣者虽强，但其灵魂也未必有那人伟大，人世间每数百年就能出一个圣者，那种人物却是千万年都难得出一个。

　　张道一知道，魔神说的那个近神的凡人，应该就是《黑经》的作者，《黑经》张道一研读过，虽然内容不多，但每一句都在阐述世界的本质！

　　张道一可以确定，那个人不是武者，也不是能力者、魔法师，因为《黑经》里的每一句，都是以凡人的视角，来阐述非凡的世界。

　　那是一个与超凡者所见，截然不同的世界！

　　“那个人的确有这个价值，我怀疑他事前甚至直接以心灵堪破了盖亚的阻隔，见到了真理之门！”张道一点头，并说出了自己的想法。

　　在《黑经》的最后一页，有一段这样的结束语：

　　“我不知道知道世人怎样看我，但我自己以为我不过像一个在海边玩耍的孩子，不时为发现比寻常更为美丽的一块卵石或一片贝壳而沾沾自喜，至于展现在我面前的浩翰的真理海洋，却全然没有发现——艾萨克。”

　　艾萨克，就是魔神口中那个近神的凡人，张道一初读《黑经》时，只是以为艾萨克所说的真理海洋指的是无限的未知，但听的魔神言语，张道一已经可以确定，这个真理海洋，指的一定是真理之门的存在！

　　这也不怪张道一，在他得见真我之前，不过是一个父母双亡的普通少年，虽然超凡者的存在在这个世界不是秘密，但很多东西，都不是他可以接触到的。

　　这些日子，魔神给了张道一一点灵光，其中蕴藏了很多超凡界的隐秘，魔神虽然也是英灵，但他本身的存在却不是真理之门与盖亚可以束缚的，平日里他不出现在现实世界不过是为了修养残魂，这不代表，他对现实世界一无所知。

　　以张道一的学习能力，很快就将魔神赠与的东西消化的七七八八，对于超凡者世界的了解，已经不下于那些活了一百多年的老不死。

　　毕竟，魔神本身就在此界活了几近十万年，堪称是人形的百科全书，这个世界很少有他不知道的东西！

　　“艾萨克，是我见过最优秀的凡人！”魔神也是感慨，“当初我甚至生出了分出一丝本源，让其超凡入圣，拜托凡人之躯的想法！”

　　“只可惜，他拒绝了！”

　　“也是，神的灵魂，其想法也定然不同于凡人，我有我的道，他有他的道，我的层次虽然比他高上无数，但在道上却是平等的！”

　　张道一闻言，有些好奇，艾萨克最后究竟做出了怎样的选择，魔神所言的超凡入圣，自然是一步登天，成为圣者。

　　艾萨克既然拒绝，那么其一定有更好的选择。

　　原本，张道一还想问艾萨克是不是成为了英灵，要知，很多英灵都是由伟大的凡人，亦或是超凡者，借真理之门的力量所成就。

　　英灵虽然归属于盖亚，但其真正的源头，却是超凡的根基，真理之门！

　　但现在，闻得魔神所言，张道一却是知道，艾萨克既然拒绝了成圣，定然也不会选择成为英灵，若要真算起来，英灵的位格完全比不上圣者。

　　张道一问道：“艾萨克最后做出了什么选择？”

　　魔神叹息：“他说要追求真理，他说他从来没有离真理如此近过，他说他要将自己变成真理！”

　　“于是他死了，他将自己的一切献祭给了真理之门，如愿以偿的融入的真理之中，化为了真理的一部分！”

　　“不疯魔不成活，他能以凡人之身达成此等成就，这种选择倒也正常！”

　　张道一的手掌放开茶杯，伸出手，在桌子上用手指轻轻的写了一个“道”字。

　　桌子是以楠木打造，之后再以桐油泡制，经过这样的特殊处理，使得桌子很坚硬，就算用刀砍，也只能砍出一刀浅浅的印痕。

　　这是古法，在古代，这种处理方法也被用于战争，有一种名为藤甲兵的兵种，所穿戴的战甲，也是以类似的方法泡制。

　　藤甲轻便，被泡制后刀枪不入，作战能力很强！

　　当然，以张道一现在的修为，除非是不属于人间的物质，要不然，无论是钢铁还是豆腐，对张道一而言都区别不大。

　　“道”字出现的瞬间，天地之间陡然掀起了一阵小风暴，张道一见此，微微一笑，直接将手边的茶杯丢到了正绽放光明的“道”字上。


第986章 贤者之石

　　茶杯与桌面之间，预想之中的碰撞并没有发生，杯子在接触到“道”字的刹那，直接消失，金光如雨，荡起涟漪，使人不禁目眩眼花。

　　待到金色的光华散尽，杯子与“道”字都消失了，唯有一个黄豆大小的金粒出现在“道”字原来的地方。

　　张道一见此，轻笑道：“这就是真理之门的等价交换，果然如你所言一般！”

　　出现在桌面上的黄金是真正的黄金，并不是借由神通变化而成的障眼法，真理之门存于地心，每时每刻都在向外发射一种奇异的波动。

　　千万年前，有观察力敏锐到极点的智者，在种种机缘巧合下，发现了这种力量，并将之利用，这就是阵法与魔术的源头！

　　在曾经，这种以特殊的纹路以及材料，沟通真理之门的技术，也被称为炼金术！

　　变废为宝、点石成金，无数年来，炼金术都是神秘、强大以及财富的代名词，但实际上，与真理之门交换，单论价值而言，其实是亏损的。

　　真理之门的等价法则的确不可违逆，但布置沟通真理之门的阵法，也需要材料，张道一只是做了一个小型的交换，所以可以随意刻画，但那些大的阵法，每一个无不是需要损耗难以以数字形容的财富！

　　“三千大道其实并不是独立存在的，每一条大道之间，都有很深的联系，或者说是概念的重合，只不过是高等覆盖低等罢了！”

　　“就像这真理之门中的平等大道碎片，天地万物，只要涉及平等，就都会为其所控！”魔神笑着解释，真理之门的等价交换，虽然本质上是等价交换，但在表现形式上，根据交换者的意愿，会表现出种种迥然不同的形式。

　　张道一之前的交换，其表现形式就是物质重塑，张道一杯子里的茶水，其实是一种高能物质。

　　在沟通真理之门后，茶水中的能量被真理之门抽取，并转化为为了改变茶杯与茶水物质形态的力量！

　　张道一笑道：“其实无论何种力量体系，走到最后，都会触及概念，心灵的力量与天地混沌中的道理规则交织，就能形成独属于自己的力量。”

　　“不知当年天帝开辟出来的，又是一条怎样的修行路？！”

　　魔神闻言，摇了摇头：“我不记得了，过去的岁月，我失去了太多的记忆，如今我只记得，最开始时的道路，是一种名为人仙武道与阳神之道的东西！”

　　……

　　“大人，试验结果已经出来了，那的确是真主的核心，与真主百分百契合！”

　　银白色的房间里，一个穿着一身白色制服，看起来约莫有五十几岁的中年人激动地说道。

　　对于真主这种人造神灵，中年人研究了十几年，将真主补全，已经成为了中年人唯一的愿望。

　　通过对远古遗迹的不断挖掘，越来越多的资料被获取，真主补全计划进行的很顺利，但这个时代科学技术实在有限，纵使是有现成的资料，想要将其转化成有用的东西，也是一个长久的过程。

　　但现在一切都不同了，中年人也不知道上面的人究竟从哪里弄来了没有半点缺损的核心技术，当然，中年人也不关心这件事情。

　　“真的没有半点缺漏？！”说话的，正是那日召开会议的老者，释家的老祖宗，释天行。

　　听到中年人的话，释天行没有露出喜意，眼中反而多了一分忧虑，他忧虑的不是真主核心的真假，而是盖亚的存在。

　　他原本以为真主计划是绝密，就连盖亚也不知道，哪知盖亚不但知道此事，甚至还将真主的核心技术送了过来，省去了释家至少十几年的苦工。

　　对于盖亚这种，完全不受掌控的强大存在，老者很忌惮，虽然他知道自己和盖亚并没有冲突，但每当想起有一个强大的存在，时刻注视着自己，知道自己的一切，没有半点秘密可以瞒过这种存在，老者就不禁生出一种难言的绝望！

　　“没有任何缺漏，根据星河八号的推算，那是真主最完美的形态！”中年人激动的回应，毫不掩饰自己眼中的狂热。

　　释天行闻言沉默了，半晌，释天行才缓缓开口：“有了真主的完整资料，若是侵尽一切资源打造真主，需要多久？！”

　　中年人回答道：“如果有足够数量的贤者之石，只需半年！”

　　贤者之石，是炼金术的巅峰成就，当然在现在这个时代，这门技术已经不叫炼金术，东方称之为阵法，西方称之为魔术。

　　炼金术已经成为了一个禁忌的名字，已经被历史遗忘，而炼金术的名字之所以成为禁忌，就是因为贤者之石技术的诞生！

　　从那时开始，炼金术就已经成为了黑暗、恐怖、灾难的代名词，为了遗忘那段黑暗的过去，炼金术这个名字，被人硬生生的从历史中抹去。

　　……

　　“贤者之石，究竟是一种什么样的存在，这些日子，我看了不少英国清教的藏书，其中很多书里都隐晦的提及了这种东西，但又对其忌讳莫深，不敢多言？！”

　　张道一揉搓着手中的金粒，在他的手中，金粒变化这各种形状，就好像是一块橡皮泥一般。

　　不远处，萝拉三女正晒着太阳，在阳光下，小声聊着一些奇怪的话题。

　　张道一与魔神的谈话，除了一些有关天帝的话题外，其他的东西并没有避讳其他人，张道一对此也不甚在意。

　　张道一话语刚落，还不待魔神回答，正在与张初然夏紫瞳闲聊的萝拉却是突然开口道：“贤者之石，是真神的造物，也是恶魔的初始，那是一种不可思议的神秘结晶，具有不可思议的神力！”

　　听到萝拉的话，张道一笑道：“平等无处不在，这种神物的诞生，一点需要与之相等的代价，不知，贤者之石的代价是什么？”

　　魔神接话，道：“是生命与灵魂，如果是以强大的存在为祭品，制造一个单位的贤者之石倒也不算什么，如果是以凡人为祭品，十万人的生命与灵魂，大概可以制造一个单位！”


第987章 为神而战

　　“强大存在，具体是指？！”

　　张道一有些好奇，从魔神的话语中，他分明听出了几分别样的意味。

　　“比如我！”

　　魔神用一种往事不堪回首的语调说道，令张道一不禁微微一愣。

　　萝拉见此，却是笑了起来。

　　阳光下，少女的金发染上了一层炫目的金辉，那裸露在裙外的皮肤，更是恍若珍宝一般，有温润的光泽流转，她这一笑，展现出来了一种惊人的美丽。

　　使得张初然与夏紫瞳两女，都不禁被其吸引，心中荡起一阵涟漪，唯有张道一与魔神两人没有收到丝毫影响。

　　魔神虽然残缺，但却不知活了多少岁月，对这种程度的魅力早已免疫，至于张道一，见得真我之后，心态就一直处在一个超然的状态，除了张初然，其余的存在，甚至无法使他心绪起伏。

　　魔神叹息：“你可知我为何说这个女人腹黑？！”

　　“千年之前，我作为英灵参战，她是我的御主，最后一战之前，她用令咒加上命运的力量影响了我的判断！”

　　“用这个时代的说法，就是给我立了一个Flag！”

　　魔神摊了摊手：“结果，最后我显化在人间的形体被练成了贤者之石，而她凭此获得了最后的胜利！”

　　那点损失，对魔神而言其实不算什么，他的核心一直在沉睡，在外界行走的，不过是盖亚力量形成的临时形体。

　　但魔神对此却很不爽，他纵横诸天，什么风浪没见过，可最后却栽在了一个女人手上，这件事就是他的黑历史。

　　张道一闻言，微微一笑，对此事没有发表评价，而是转过来问道：“以盖亚的强大，如果我把盖亚炼了，大概可以练出多少贤者之石？！”

　　张道一知道，未来盖亚与自己之间，定会有争斗发生，这些日子，张道一已经敏锐的感应到了，那无处不在越来越深的恶意！

　　当然，盖亚的体量太大，乃是众生意志所汇聚，其本质无比繁杂，使得盖亚的力量虽然强大，但不够精微。

　　张道一当时凭借着真我模式的状态，已经算出了盖亚的漏洞，这才有了这些日子的安逸生活。

　　在盖亚的视角里，张道一等人其实是不存在，既然不存在自然无法追寻，但盖亚无法追寻，不代表其他存在无法追寻。

　　如果将盖亚比作一个系统，那张道一就是病毒，隐藏在这个系统里，面对张道一这种病毒，盖亚肯定会生出相应的杀毒程序，直到将张道一毁灭。

　　终有一日，盖亚会补上这个漏洞，找出张道一的存在，到了那时，二者必有一战！

　　萝拉思考片刻，淡然地说道：“应该足够你摧毁地表，再造一个人间，如果你有这种兴趣爱好的话。”

　　“灭世再来，我没有这种想法！”张道一摇头，他不知道自己其他的化身有没有，但他是没有这种想法的。

　　“初然，你过来！”

　　张道一喊了一句。

　　“来了！”

　　听到张道一的呼唤，张初然赶忙起身，三两步之间，就来到了张道一旁边。

　　今天她与夏紫瞳交换了身体，夏紫瞳是能力者，再加上夏家不遗余力的培养，肉身很强大。

　　待到张初然近身，张道一伸手抓住了张初然的右臂，另一只手在张初然的手背上轻轻一抹。

　　“令咒没了？！”

　　夏紫瞳见到这一幕，不禁瞳孔微缩。

　　这么多年，她从来没有听说过令咒还能人为抹去的，这种事，就算是圣者，恐怕都难以做到。

　　“这是命运之星的力量！”

　　张道一解释。

　　命运之星具备与真理之门相同的优先级，而盖亚又比真理之门低上一个层次，故以对于圣者来说，都无法撼动的咒令，被张道一轻易抹去。

　　见到这一幕，萝拉眼中迸现出异彩，她掌控的就是命运之星的力量，自然知道张道一这轻描淡写的一抹，意味着什么。

　　虽然张道一能够掌控的命运之力没有她强大，但在微操上，确实已经将她超越，这种对于力量的掌控，让她自叹不如。

　　张道一看出了萝拉的异状，笑道：“不必如此作态，我和你选择的方向不同，你走的是博，而我是精！”

　　张道一和萝拉不同，他得见真我，虽然因为人格不够强大的缘故，无法发挥出真我真正的神妙，但依旧可见一切细微之处。

　　这是一种敏锐到极点的洞察力，再加上因缘点，所以在短短时间，他对命运力量的掌控就超越了萝拉。

　　若是硬要形容，张道一掌控的命运力量相当于一根针，而萝拉的力量，相当于一座山，虽然针和山都可以杀人，但这却完全是两个截然不同的想法。

　　虽是说着话，但张道一没有停下动作，待到将令咒抹去后，张道一手指猛然点在了张初然的眉心。

　　这一刻，张初然只觉心神一震，一条无形的线好像被张道一这一点斩断，天旋地转，张初然开始恍惚。

　　“发生了什么？！”

　　夏紫瞳一懵，感觉有人抓着自己的胳膊，那只手很宽厚温暖，给她一种暖洋洋的感觉。

　　不待她继续体味，那只手突然放开了，夏紫瞳这才回过神来。

　　“这是我的身体！”

　　“哥，换回来了！”

　　张初然惊喜的叫到，交换身体，开始时她还觉得新奇，但时间久后，她却是开始不喜欢这种感觉。

　　交换身体后，她总感觉自己已经不是自己，好像少了些东西。

　　而且虽然张道一能轻易分辨出哪个是自己，哪个是夏紫瞳，但依旧给她一种怅然若失的感觉。

　　“这只是我凭力量暂时切断了命运之星的力量，无法长久维持，不过应该要不了多久，我就能彻底解决这个问题。”

　　张道一这些日子不断研究命运，并投入了几个因缘点，才达成了这种成就，不过想要彻底抹去联系张初然与夏紫瞳的命运力量，张道一现在还做不到。

　　“好轻松！”

　　站起身，张初然伸了个懒腰，阳光下，少女好像是一只慵懒的小猫。

　　……

　　“命运的齿轮已经转动，神已经追寻着魔转世成功，为了维护多元世界的安稳，神的战士们啊，去将神迎回吧！”

　　至高神域，一个戴着黄金面具，手持星辰权杖的白发男子高声呼喝，随着男子的话语，星辰权杖陡然绽放无量光明，并在男子身后，化做一片浩瀚的星空，万亿星辰在其中转动。

　　“为神而战！”

　　白发男子下方，无数身着黄金战衣的身影单膝跪地，声响震天。


第988章 专注造假十万年

　　华灯初上，复古的街道上，满是穿着汉服儒衣的男女，来来去去，一个又一个各色的灯笼悬挂在家家户户的门前，使得源定市今夜亮如白昼。

　　春会，是源定市特有的一个节日，其源头甚至可以追溯到千年以前，每年的这一天，都是除了新年之外，最热闹的日子。

　　在这个日子里，源定市的男男女女着古装，游古城，不少男女，都是在这个日子里，找到了自己的另一半，成就一段段良缘。

　　这些年来，随着宅男宅女不断增多，单身贵族不断涌现，春会已经俨然有一种演变成大型现场相亲会的趋势！

　　今日，张道一脱下了自己以往不变千年不变休闲装打扮，换上了一身白色的儒衣，这件衣服是魔神送给他的，据说是天帝以往的帝袍的款式，是魔神根据记忆中的帝袍仿制的。

　　张道一也没能看出这件衣服用的什么材料，不过这款式的确合张道一的心意，就好似是按照他的喜好，为他量身定制的一般。

　　“这件帝袍的材料是星华，只不过星华被我凝练到了极点，所以其性质发生了改变，我没有天帝自众生愿力中，提取不朽物质的手段，只能用这种取巧的方法！”听到张道一问起衣服的材质，魔神出言解释道。

　　“从外观上来看，这件衣服和真正的帝袍没有什么两样，只是不具备帝袍那种一刹演化三千界的伟力！”

　　魔神这些年，闲着无聊，一直专注于造假事业，对于造假很有一番心得。

　　此刻张道一是以手段敛去了帝袍的神能，要不然帝袍加身，可与万道共鸣，在天地间激起无穷异象！

　　这些年，魔神一共仿制了两件，全都送给了张道一，现在一件在张道一身上，还有一件在张初然身上。

　　帝袍材质奇异，具备非凡的防御力，而且兼顾千变万化之能，张道一身上穿的，是原本的款式，而张初然身上的，却是变成了一套精致的白色连衣裙。

　　张道一和魔神走在后面，在前方，张初然三女在人群里钻来钻去，东逛西看，时不时的发出阵阵笑声。

　　张初然身体从小不好，以至于养出了家里蹲的性格，以前她很不喜欢人多的地方，这些日子，张道一以无上神道，打开张初然的心结，才让她开始变的像个正常的女孩。

　　至于夏紫瞳，平日里她哪里有时间和机会来这种地方玩，夏家的重担全部压在她的身上，她几乎没有空闲时间！

　　夏紫瞳很有名，粉丝很多，不过在她能力的作用下，所有人都下意识的忽略了她的存在，在这种人多的地方，她如果被粉丝认出来，不知道会闹出什么乱子，疯狂的粉丝，一直都是一种可怕的生物。

　　唯有萝拉比较淡定，活了一千多年，她什么事情没有经历过？如果不是人格倒转的缘故，她恐怕根本不会对春会生出兴趣！

　　“老张，她如果不入超凡，寿数不过百年，而你只要你愿意，定然可以永远活下去，未来的路，你可以方向？”看着繁华的人间，渺茫的红尘，魔神轻轻的问道。

　　超凡不是那么好入的，肉身与灵魂的超凡容易，但心灵的超凡，却是无比艰难，有永恒的生命，却没有对应的心灵，这不是好事！

　　随着岁月流逝，永生将会成为一种折磨，一种酷刑！

　　魔神可以看出，张初然并不具备超凡的心态，但如果将张初然心灵的一切弱点抹去，使其具备超凡的心态，张初然也就不是张初然了。

　　张道一淡淡地说道：“这个要看她的选择，看她为何而生超凡之念，若因道，舍弃此身成就她，也未尝不可！”

　　“若因情，百年之后，我可随之寂灭，化刹那为永恒！”

　　“我来此地，不过是完成心在大愿，恍若人在梦中，在此地，我心中有千万情感，若脱得此梦，我还是我！”

　　注视着在人群中嬉闹的张初然，张道一的目光很澄澈。

　　对于未来如何，张道一心中早有想法，只不过，最后究竟会走向何方，不在他，而在张初然。

　　一世因缘一场梦，他我非我，他我为我，真情因刹那而永恒，大道永恒亦是刹那！

　　魔神摇头：“你的状态我不懂，不过看得出来，无论是舍身亦或是寂灭，对你而言都不是死亡，而是斩却一切束缚的超脱！”

　　张道一笑道：“其实我也不懂，不过我知道，我在这里只是张道一，有妹妹有牵挂，可以以人定义，而不是那心灵比道更高，更超然的存在！”

　　“不过，无论是何种存在，都是‘我’，没有主次之分！”

　　这些日子，张道一体悟出来了许多东西，他的人格在向着六阶大修行者的状态蜕变，在这个刻度，他本身就具备唯一的特质，完全可以算是一个将另一条道路走到六阶的张道一！

　　当然，这个过程很缓慢，张道一只是在蜕变本质，但却并不具备大修行者的知识积累，这注定是一个长久的过程。

　　……

　　就在张道一与魔神说话的功夫，张初然突然一路小跑了过来，但就在快要接近张道一的时候，脚下却突然绊了一下，眼见就要摔倒在地，张道一见此，一个闪身，直接将张初然搂在了怀里。

　　张初然身型很娇小，比张道一要矮上两个头，张道一低头，看到的是一张红彤彤的笑脸。

　　此刻张初然脸上带着一个半截的兔子面具，一只手上，还拿着一个半截的狐狸面具，从款式可以看出来，这应该是在一家买的。

　　“哥，这是给你买的！”

　　被张道一这么注视着，张初然感觉有些不好意思，于是扬了扬手中的面具。

　　张道一没有接话，摸了摸张初然的头，并训斥道：“以后走路慢点，不要风风火火的，小心以后没人要！”

　　“知道了！”

　　张初然低下头，情绪有些低落。

　　张道一见此，笑道：“没事，别人不要你，不是还有我！”

　　“来给我戴上！”

　　说着，张道一直接将张初然举起，张初然顿时笑了起来，并将狐狸面具重重的按在了张道一脸上。


第989章 真实之剑

　　烟火璀璨，引得无数人驻足，湘水之畔，张道一蹲下身子将手上的花灯放在了水里，任由流水，将花灯带走。

　　江面上，千万盏花灯绽放着微光，在江面的映照下，好似千万星辰闪烁，给人以一种难以用言语形容的美！

　　“哥，你许了什么愿望？！”

　　待到张道一起身，张初然笑吟吟的问道。

　　张道一摸了摸张初然的头，笑道：“愿望说出来就不灵了！”

　　……

　　人群熙熙攘攘，走在仿古的街道上，看着穿着古装的今人，过去与现在，在这一处时空碰撞，给人以一种岁月交织之感。

　　在街道的两边，有摆着小摊，好像是从历史中走出的小贩，这些摊子，卖着各种零零碎碎的玩意，饰品、零食，甚至是仿古的胭脂水粉。

　　也有穿着麻衣，一副农家打扮的男子扛着用稻草扎成的草把，上面插满了各式各样的糖葫芦在叫卖。

　　若是以往，习惯了各种新奇零食的少男少女对这种东西或许会不屑一顾，但在今天这个特殊的日子，少男少女们都不吝啬自己的金钱，只为寻到一种时光穿梭的感觉。

　　古时的场景，古时的人物，今时的人，这种奇异的感觉，正是春会的魅力所在。

　　“古人不见今时月，今月曾照古人眠！”被张道一拉着，在人群中穿梭的张初然，亦是被这种情景感染，不禁呢喃。

　　其实这句话并不应景，但谁叫张初然读书不多，绞尽脑汁，也只想到了这么一句。

　　“最无情，莫过岁月！”

　　“白了红颜头，断了英雄骨，美好，永远都只在刹那！”

　　张道一笑着接话。

　　张初然听到张道一的话，不禁问道：“哥，难道美好真的不能永恒？！”

　　张道一感慨：“若有美好，刹那便是永恒！”

　　“人生，本就是无尽的重复，加上零星的美好，但纵使如此，那零星的美好，也足以抵消重复带来的痛苦！”

　　“听不懂诶！”张初然摸了摸自己的头，一副完全不能理解的意思。

　　张道一会心一笑：“你以后会明白的！”

　　……

　　“比赛进行到现在已经要进入尾声，十强已经决出，现在开始此次比赛的最后一轮……”

　　在主持人洪亮的声音下，舞台下，一片欢腾。

　　像这样的舞台，这里有很多，每个舞台前都聚集了不少观众，而这处舞台歌舞节目已经进行了大半，如今在进行中间的比赛环节。

　　这个环节是主办方用来活跃气氛搞出的一个小比赛，用手机扫码就可以参与答题，根据答题获得的分数，选择分数最高的十个，参与最后的现场角逐。

　　这只是用来活跃气氛的小比赛，而且奖品的价值也算不上高，故以倒也算是公平，毕竟在这种事上作弊，没有任何意义！

　　“要不还是算了！”

　　舞台上，张初然怯生生地说道。

　　“有我在，放松点，一切有我！”

　　张道一轻声安慰道。

　　张初然是看上了这个比赛第一名的奖品，一只黑色的毛绒兔子玩偶，于是脑子一热，就报名参加了比赛。

　　结果等真的脱颖而出时，张初然反而怂了，要不是张道一拉着，恐怕张初然已经跑了。

　　不过这也正常，这种万众瞩目的情况，张初然从来都没有经历过，第一次被这么多人看着，张初然感觉很不自在。

　　就在张道一与张初然交流的功夫，另外九个队伍也已经陆陆续续的走上了舞台。

　　“这股力量？！”

　　就在这时，张道一注意到了一个人，那是一个看起来约莫十七八岁的少年，带着一个看起来差不多大小的少女。

　　吸引张道一注意力的不是少年本人，而是少年的右手，在张道一的感应中，那只右手力量蕴藏了一股可怕而神异的力量。

　　那股力量给了张道一一种真实的味道，一切不属于真实的东西，终将被那股力量磨灭！

　　不过，在张道一的感应中，那股力量却是被封印了，只是显露出些许锋芒，但纵使如此，那些许锋芒也将少年身上一切超凡的力量斩去！

　　超凡，超越凡俗，被人所不理解，超凡的力量，在很多人看来，都不是真实存在的。

　　而少年身上的那种力量，就是给人以一种消灭所有不真实的感觉，心念微转，张道一就已经把握到了一切东西。

　　那日萝拉所有方法斩断命运，恐怕说的就是这种力量，的确，在众生的认知里，命运这种力量其实是不存在的，也是不被理解的。

　　故意，命运的力量，也定会被这种力量所克制！

　　“真实之剑，他竟然真的做到了！”舞台下面，魔神也注意到了舞台上的少年，言语之中带着几分愕然。

　　真实之剑，虚者皆斩！

　　这是众生的力量！

　　真实之剑，是两百多年前的思林圣者提出的东西，思林圣者认为，众生的心灵力量是最不可思议的，就连那强大无匹的盖亚也源于众生。

　　思林圣者研究众生心念很多年，发现众生心念繁杂，无有定数，但唯有对于真实的定义，是每个生灵都具备的。

　　故意思林圣者生出了用众生的真实，铸造一把无敌兵器的想法！

　　这件事在当时那个时代引起了轰动，无数超凡者都为这种想法而震惊，同时也认定，这是一件不可能完成的事。

　　对于这种惊世骇俗的想法，魔神当时也有所耳闻，不过他也没有在意，因为众生之心何等难测？岂是区区圣者可以掌控的。

　　后来思林圣者神秘消失，真实之剑，也成了许多超凡者茶余饭后的笑谈！

　　“思林成功了也失败了，他以自身的神魂核心承载众生真实，自身也为众生心年所污，不得不借轮回转世洗练自身，但轮回何其莫测，圣者入得其中，也难以超脱！”萝拉摇头，她与永恒学府的那个人素有联系，知晓不少事情的内幕。

　　……

　　“现在开始第一题，请问被誉为科学圣经的《黑经》的作者，艾萨克·牛顿生于几几年？”

　　“A.1879 B.1897……”

　　就在魔神与萝拉交谈的功夫，舞台上的问答比赛，在很多人的瞩目中，彻底拉开序幕，原本欢快轻松的气氛瞬间变得紧张起来！


第990章 实验人员跟着一起上天

　　比赛规则很简单，一共二十个问题，答题时间为十秒，答对一题加五分，答错一题减三分，放弃答题不加分，二十轮结束，按分数高低排名词。

　　按照一贯的模式，前面的问题，都会是一些常识性的东西，越往后越将会生僻越难。

　　像艾萨克·牛顿这种近代伟人的资料，早就被编撰进了各国的教材，这一题，可以算是送分题。

　　“艾萨克·牛顿，究竟是几几年的？！”

　　面对这个问题，张初然一脸纠结，她根本没上过学，平日宅在家里，也只是看一些小说动漫，对于这种在科学界鼎鼎有名的人物，她从来都没有关注过。

　　张初然隐约记得，艾萨克·牛顿好像是一百多年前的古人，至于具体年月，她确实半点也没有想起来。

　　张道一静静地站在张初然身后，没有提醒，也没有催促，待到张初然投来求助的目光，张道一才淡笑道：“看哪个顺眼就选哪个，你的答案，一定会是正确的！”

　　张初然闻言，差点跳起来，她可以确定，张道一一定知道问题答案，面对张道一如此作态，张初然甚至来不及生气，因为十秒的答题时间就要过去了，她要是再不选，就会被系统判定为放弃！

　　眼见时间将近，张初然也不在犹豫，随意的按了一个按钮。

　　“叮咚！”

　　伴随着一阵清脆的铃声，十秒答题时间过去，舞台上的大屏幕上出现了正确答案：B、1897。

　　与此同时，十个答题仪器前的液晶屏幕上，数字同时翻滚，十个“5”，同时出现在了液晶屏幕上。

　　“现在开始第二题，请问，在九十二年前的某一天，一个伟人诞生了，科学史上从此翻开了崭新的一页，请问，那个伟人是谁？”

　　“A、沙千刀 B、沙阡陌 C、沙悟净 D、杀悟空”

　　就在主持人说出题目的功夫，张初然死死的盯着张道一，眼神中流露出一种可怜兮兮的味道。

　　天见可怜，她不过是一个沉迷于小说动漫的家里蹲，和科学完全是八竿子打不到一块去，科学界的伟人，她怎么可能知道？

　　张道一见此，揉了揉张初然的头发，全然不顾台下，投来的一道道悲愤的目光。

　　所谓萝莉既是正义！

　　纤细瘦小的身体，银白色的双马尾，再加上可怜兮兮的眼神，以及那刚好合身的白色哥特式长裙，完全符合万千绅（bian）士（tai）心中，对于萝莉幻想。

　　此情此景，不知让多少绅（bian）士（tai），生出了一种，放开那只萝莉让我来的想法！

　　“我给你开了作弊器，无论你怎么选，一定会是对的，不信你可以试试！”

　　张道一在张初然耳边，轻轻地说道。

　　时运命数，最是莫测，不过如今张道一体悟命运之星的力量，已经把握到了“命运”，虽然不可能凭借“命运”扭转世界，但略微改变一个人一段时间的时运还是可以做到的。

　　如今，张初然身上就相当于加载了满级的真实幸运，不管干什么都会有如神助，这种简单的提问游戏，就算张初然用脚思考，最后选择的也一定会是正确选项。

　　“区区一个圣者，何以有能力铸就真实之剑？！真实乃是众生之心说天成，超越规则法则之上，别说是圣者，就算是盖亚，也不可能做到这一步？！”

　　虽然是与张初然在交流，但张道一的注意力却是放在身具真实之剑的少年身上。

　　刚才，张道一暗地里已经与魔神交流了一番，大致知晓了事情的始末，对于思林圣者舍身铸造真实之剑之事，张道一很是怀疑。

　　提炼心灵力量，想要拥有这种手段，至少也要有完整四阶的境界，而想不受众生心灵力量的影响，必须是拥有五阶十地不动的境界！

　　众生心灵之力最是繁杂，有人称之为香火，也有人称之为信仰，但无论是何种称谓，其本质都是源于众生心灵的一种力量！

　　众生有毒，是心灵之毒，若无十地不动之心，以身承载众生心念，最后心灵定当被众生所污，失去自我。

　　圣者若以天元的划分来看，不过二阶，如论战力，根本并不过铸就了无上道胎的二阶修行者。

　　不过，因为体系不同，圣者于铸就道胎的高手差别很大！

　　就在张道一思索的功夫，比赛已经进行到了白热化的阶段，事情果然如张道一所说的一般，无论张初然怎么选都是对的。

　　开始时，张初然还有些惊异，后来却是变成了一副我哥本来就有这种本事，世界上无人可以相比的骄傲！

　　转眼之间，已经过去了十九轮，台上台下的气氛越发紧张，比赛进行到现在，十到八名已经决出，其他的队伍或多或少都有失误。

　　唯有张初然的队伍和身具真实之剑少年的队伍一路连对到现在，如今无论是主持人，还是台下的观众，都用一副看怪物的眼神，看着在台上答题的两个少女。

　　十九个问题，除了最开始的五个送分题，后面的要么复杂，要么生僻，跨越天文地理、古今未来、科学人文数个领域，远超普通人的知识范围。

　　“真实幸运和完全记忆的对决，这注定是一次分不出胜负的比赛！”

　　台下，萝拉摇头，她本身掌控的就是命运，自然能看到张初然身上，那丧心病狂的运势。

　　而另一个与张初然旗鼓相当的少女，名为茵蒂克丝，是英国清教的人，拥有一种名为绝对记忆的能力，只要是她看过的东西，都会完全储存在大脑里。

　　“茵蒂克丝，难道那个女孩，也拥有和你一样的能力？！”

　　台上，少年在少女耳边，轻声问道。

　　“绝对不是，她的能力应该是改变运气！”

　　茵蒂克丝小声说道，言语里满是肯定，因为完全记忆的能力，她本身就具备非凡的观察力。

　　她可以确定，对方选择答案时，根本没有思考，她的脑海里储存是十万三千本魔道书，记载世界上各式各样的超凡力量。

　　这种改变运气的能力虽然稀少，但也不是没有。

　　“最后一题，在做粒子对撞试验时，如果将第三能量的极坐标向负方向调整三个阿尔法单位，会对最终结果产生什么影响？”

　　“A、粒子对撞机爆炸，试验人员跟着一起上天。

　　B、粒子会冲开对撞机的束缚，飞向太空。

　　C、粒子能级变化会带动其他粒子……”

　　在越发紧张的氛围中，主持人终于说出了最后一题，这一刻，所有人的注意力，都放在了将要答题的两个少女身上。

　　最后的对决，终于在这一刻拉开帷幕！


第991章 英灵神殿

　　光阴似箭，日月如梭，五年岁月一晃而过。

　　春日温暖的阳光下，不大的院子里，百花绽放，晶莹的露珠在花瓣上、叶片上颤动，折射着七彩的光辉。

　　鲜花的芬芳与泥土露珠的味道混合起来，化为了一种令人心旷神怡的味道。

　　“五年前因为你的缘故，盖亚正在发生某种变化，如今变化已经趋近于极限，安逸的日子，恐怕不多了！”院子里，一张桌子两个人，说话的，正是魔神。

　　如今魔神换了一个打扮，穿着一身黑色的休闲衣，一双没有牌子的运动鞋，板寸头，显得很精神，跟一半的年轻人没什么两样。

　　现在要是魔神自己不暴露身份，恐怕没有人会把他和曾经那个战天斗地，所向无敌的最强英灵联系在一起。

　　而张道一，也是和魔神差不多的打扮，甚至连衣服的款式都是一样的，只是颜色不同，张道一的是白色，魔神的是黑色，这倒不是二人之间有什么不可描述的关系，只不过是普通的休闲装，差不多都是这种款式。

　　自从命运之战结束，魔神借盖亚形成的形体散去，如今出现在这里的，是他用自己的力量，凝聚的形体。

　　魔神本来就不是英灵，而是曾经纵横诸天的绝代人物，如今虽然虎落平阳，但也依旧不是盖亚和真理之门可以束缚的！

　　命运之战的结果，超乎了所有人的预料，最开始，很多势力都认为最后的获胜者肯定是有神秘高手帮助的夏紫瞳，哪知命运之战中，从头到尾张初然都没有出现。

　　最后的获胜者不是英国清教的人，也不是永恒学院的人，而是一个名不见经传，甚至曾经根本不是超凡者的人。

　　那个人是张道一的好友，吴邪。

　　五年前的命运之战，可以说是一场乱局，意外频发，最后甚至惊动了华夏上面的一群首站，因为四十几年前逝世的那个人，竟然以英灵的身份，重新回到了这个世界。

　　按照当事人吴邪的说法，那天他手上突然出现了一个神秘的花纹，面对这种灵异事件，他直接将一张百元大钞拍在了花纹上，这才有了后面的一切。

　　这件事，超乎了所有人的想象，成为英灵的方法有两种，一种是不懈修行，已然悟道的程度，这种人已经无限接近圣者，但他们的肉身灵魂已经不足以支撑他们成圣，为了完成心中的愿望，亦或是种种特殊的理由，他们将自己卖给盖亚，借由盖亚的力量转化为英灵！

　　还有一种，就是生前名声广为流传，为无数人敬仰传说，众生的光辉会将他们托举，为他们在真理之门中的英灵神殿中，铸就神位！

　　那日，释明空的英灵就是第二种，那是一个神话传说中的强者，在五千年前封神，一直到现在这个时代，依旧有他的名号流传！

　　至于魔神，他两种都不是，要不是他损伤太严重，恐怕真理之门早就被他炼了，他是凭借手段，在英灵神殿中强行占据了一个位置，以孕养残魂。

　　“若是五年前，对于盖亚的变化我或许还会有几分忌惮，但现在，盖亚已经不足为惧，如果不是想看看盖亚最后究竟会变化成什么形态，盖亚没机会闹腾到现在！”张道一用指甲弹了弹杯子，发出一阵清脆的声响。

　　五年时间，就连魔神都不知道张道一究竟到了一个什么层次，原本魔神还能看出张道一的大致战力，但自从三年前，张道一凭借肉身去了一趟月球后，他便再也无法看出张道一的深浅。

　　如今面对张道一，魔神在张道一身上，根本找不到半点超凡的痕迹！

　　人物：张道一

　　因缘点：18

　　血统：武道战体（极限）（特效：返璞归真）

　　技能：无限武道八级（特效：不灭金身四级，虚界雏形），命运五级

　　这就是张道一如今的属性面板，张道一原本因缘点的极限是二十点，五年前因为张初然的缘故，消耗了七点，后来得到了魔神身上的诸果之因，增加了九点，再加上本来的十三点总共是二十一点。

　　为了解决张初然交换身体的问题，张道一在命运一道上，加了四点，剩下的十八点因缘点，张道一一直没有用，留到了现在。

　　如今魔神感知不到张道一身上的超凡痕迹，便是因为特效“返璞归真”的缘故，张道一这个“返璞归真”的特效，不同于常人口中的返璞归真，而是体合日月，神合虚空，这是一种混同如道的状态。

　　张道一那强大的武道战体，时时刻刻都在自发调节张道一与天地的关系，让张道一虽然踏足超凡，却又融于天地。

　　这五年，张道一在萝拉的帮助下，不知看了多少魔道书，也就是常人口中的神功秘籍，按照萝拉的说法，这是投资，张道一越强，以后捕获命运之星把握就越大。

　　张道一本来就不差智慧，真我智慧无量，只不过限于他如今的人格，无法发挥出来，五年时间，张道一博览群书，人格越发坚固不朽，智慧也越发深不可测，短短五年，张道一就凭空推演出了无限武道的后面三层。

　　这个层次，已然接近这个世界的极限，凭借着八级的无限武道，张道一的境界远远超越了所谓的圣者，若是按照天元的划分，张道一现在的境界应该是三阶。

　　当然，同是三阶，战力也是天差地别，张道一现在所谓的三阶境界，若论战力，甚至敌不过一个修成了无上道胎二阶高手。

　　就像张道一本体在二阶的时候，恐怕可以将这个世界的张道一，按在地上打，修行之路，境界与战力从来都不是等同的。

　　不同的体系，境界会有共通，但战力之间的差距，确实难以用言语来形容。

　　“现在我担忧的不是盖亚，冥冥之中我感应到了更大的危机即将到来，那种危机感不是源于此界，而是来自天外！”

　　张道一微微皱眉，目光好似打破了虚空，看到了无量时空之外的场景。

　　神合虚空之后，张道一的真我出现了更多的神妙，在张道一眼中，时空的距离在缓缓消失。

　　如果给张道一足够的时间，张道一未必不能一念尽知过去未来无量时空，七阶的真我本就超然，是张道一自己的人格，限制了真我的神妙！


第992章 天才少女

　　“初然，在你家住着，特别安心，而且环境还那么好，弄的现在我都不想走了！”

　　金色的阳光，透过窗户，照在少女身上，使得少女的一头银发灼灼生辉，那迎着阳光的侧脸，形成了一个柔美的弧度。

　　说话的，是一个穿着淡蓝色睡衣，身形凹凸有致，面容精致，一头乌云秀发齐腰的女孩。

　　女孩慵懒的侧躺在床上，一只手撑着头，另一只手捏着一个有些陈旧的兔子玩偶，慵懒的看着正坐在窗边画画的张初然。

　　女孩叫云芊芊，二十一岁，是个小有名气的天才少女画家，与张初然是通过画画认识的。

　　四年前，张初然突然对画画产生了兴趣，为此，张道一稍微花了一些精力，请来了不少绘画界名家教导张初然。

　　而张初然，也在绘画一道上，展现了无可比拟的天赋，只用了半年时间，张初然就已然学成出师。

　　画画这件事，本就看天赋，基础的东西永远只有那么多，张初然那半年，学的便是基础，至于之后想要进步，需要的便是夜以继日的磨练，以形成自己的风格。

　　这几年，张初然大大小小的绘画比赛参加的不少，结识了几个朋友，也闯出了一个天才绘画少女的名号。

　　云芊芊，就是张初然在一次绘画比赛上认识的，之后两人一直有所联系，关系越来越好，如今已经俨然变成了无话不说的挚友。

　　反观张道一，却是低调到了极点，除了少数几个人外，大多数人对于张道一的印象都是天才少女的废物哥哥，几乎不出门，也不出去工作，整日蹲在家里无所事事。

　　云芊芊也是这么认为的，自从昨天来到这里后，她观察了张道一不少时间，来到一个陌生的地方，仔细观察周围的一切，这是出于一个画师的习惯。

　　张道一给她的第一印象就是颓废、慵懒，大多数时间都在后院里躺在躺椅上晒太阳，一躺就是一个下午。

　　而且，她根本没有见到张道一玩手机，仿佛对于张道一来说就算是浏览网页，都是一件辛苦的事情，这种发自骨子里的慵懒，云芊芊这辈子也是第一次见。

　　唯一让云芊芊有所安慰的是，张道一只是慵懒，而不是懒惰，这个家里的家务都是张道一在做，而不是张初然，要不然，云芊芊真的会忍不住修理张道一一顿。

　　阳光下，少女并没有停下笔，只是嘴角出现一个微小的弧度，轻轻的道：“喜欢就多住几天吧，这里平时也没什么人来！”

　　云芊芊知道张初然家里的一些情况，自从十年前父母双亡之后，就与所有亲戚断了往来，只有一个哥哥和她相依为命，故意平日里她对张初然很照顾，正是因为这个缘故，云芊芊才和张初然关系越来越好。

　　“既然我家初然都这么说了，那姐姐我就不客气了！”云芊芊陡然从床上跳起，并申了一个懒腰，展露出了妙曼的身材。

　　其实张初然要比云芊芊大一点，只不过张初然个子太矮，而且身形瘦小，所以云芊芊一直自称姐姐，对于这种称谓，张初然并没有在意。

　　“话说，初然你真的只有一个哥哥？”

　　“我怎么感觉你哥的那个朋友，和你哥长得有些像，就连衣服也差不多只是颜色不同，怎么看都感觉他们是亲兄弟！”

　　“而初然你，和你哥简直没有半点相似之处，你莫不是充话费送的？！”

　　云芊芊看着张初然那安静的模样，忍不住出言调戏。

　　“不是！”

　　少女认真的回答，惹得云芊芊哈哈大笑。

　　“画不出神韵？！”

　　起身来到张初然身旁，看着略微皱眉的少女，云芊芊问道。

　　画板上，是一副光与暗交织的场景，隐约可以看到几个人影，光与暗交织之间，给人以一种难以言明的奇异感。

　　黑暗的是大地，光明的是苍穹，四个人影站在黑暗的大地，被黑暗笼罩，光明之中，一个光人携着光明落下！

　　这是一幅很完美的画，光与暗都具备神韵，两相结合，更是使之发生了本质的蜕变，但云芊芊可以看出，这幅画不完整，光明之中的那个人徒有其形，而不具备半点神韵。

　　在云芊芊看来，若是将光明中的人影去掉，这幅画至少会上升不止一个档次！

　　“把握不住那种感觉！”

　　张初然点头，放下了手中的画笔。

　　“话说这幅画里的人物都代表了什么人？！”云芊芊好奇的问道。

　　画师画画，若是涉及人物，很少有凭空想象而来，一般都有一个人物模型，亦或是故事模型。

　　而这幅画里，一共有五个人物，这代表，这幅画里的人物，绝对不是凭空想象而来的。

　　“这个是我自己！”张初然指着画里一个纤细瘦弱的人影说道。

　　“这个是我哥！”张初然指着光明中，那个光芒万丈的人影说道。

　　云芊芊无言，沉默了半晌才捂头道：“把你哥画这么光明高大伟岸不好吧！”

　　“他本就是这样的一个人！”张初然转头，将目光投向窗外，从这里可以清晰的看到院子里的场景。

　　院子里，正在与魔神闲聊的张道一察觉了张初然的目光，微微抬首，正与张初然的目光相对。

　　……

　　“大人，真主已经进入最后的调试阶段，根据现在的实验数据分析，真主的性能比预想之中的还要强！”

　　满是银白色仪器的房间里，一个双眼通红的中年人兴奋地说道。

　　在他的后面，有一个高约三米，好像试管一般的物体，那是真主的培养皿，在培养皿里，一个身上不着寸缕，拥有一头金发的完美女子，正在里面沉睡。

　　那是真正的完美，每一根线条，每一寸肌肤，甚至是每一根头发，都给人以一种极尽完美的味道。

　　“终于成功了！”

　　中年人对面，释天行双手微微颤抖，有些掩盖不住内心的激动。

　　原本完成真主只需要半年，但那是有足够的贤者之石的情况，因为没有足够的贤者之石，释家只能以其他办法弥补。


第993章 巅峰造物

　　贤者之石是禁忌，但贤者之石的神奇异能，却足以使人打破禁忌，文明世界，有秩序存在，无人会冒着破坏秩序的风险，肆意杀戮，以炼制贤者之石。

　　但在文明的世界之外，依旧存在着广袤的天地，那里不属于文明世界，是各大超凡势力的猎场，在那里，最廉价的就是生命！

　　这是各大超凡势力心照不宣的事情。

　　还有一种方法，就是战争，在这个不允许炼制贤者之石的时代，各大超凡势力，都以这种方法，获取自己想要的东西。

　　真主的核心，就是贤者之石，浓缩的贤者之石！

　　也唯有以浓缩的贤者之石作为动力炉的原材料，才可以承载真神级别的回路，并大肆抽取宇宙太虚的能量，以爆发出远超圣者的伟力。

　　这是史前文明的巅峰造物，一切人造神灵的领袖，故以，才被称为真主！

　　在这个无论是修行文明，亦或是科技文明，都远远无法与史前相比的时代，真主的力量，足以镇压一切！

　　……

　　“噼里啪啦！”

　　屋外下着雨，使得天地之间一片迷蒙，张道一站在窗前，背负着双手，看着窗外的雨景。

　　张道一身后，张初然和云芊芊坐在沙发上，云芊芊抱着一个枕头，慵懒的蜷缩在沙发里，好像一只小猫一般，静静地看着正在煮茶的张初然。

　　云芊芊很喜欢雨天的那种氛围，外面寒冷黑暗湿润，家里却是温暖光明干燥，这种鲜明的对比，很容易让人生出一种幸福感。

　　茶几上的小炉子里木炭燃烧着，释放着热量，炉子上，一个小巧玲珑的黄铜茶壶正冒着热气，并发出一阵轻微的声响。

　　“初然，还要多久！”

　　那在鼻尖缭绕的清香，让云芊芊有些心痒，她第一次发现，茶叶的香味，竟然这么好闻。

　　“别急！这茶和普通茶不一样，得煮够时间！”

　　张初然注视着通红的炉火，回应道。

　　小铜壶里煮的茶叶与一般的茶叶不同，一般的茶叶一般都是用沸水浸泡，但铜壶里的茶叶，却只能慢慢的煮。

　　只有这样，才能让茶叶的香味，达到极致的释放。

　　这壶茶已经煮了快一个小时，但依旧没有煮好，不过张初然很有耐心，没有丝毫着急，仿佛煮茶是一件很享受的事。

　　“真是个怪人！整天都是一副看破红尘无欲无求的模样，难道他以前在感情上受到过什么刺激？”百无聊赖之间，云芊芊将目光转到了正站在窗边的张道一身上。

　　云芊芊来到这里已经有三天，对于张道一的印象已经有了些许改变，之前他以为张道一是颓废慵懒，但现在，要不是知道张道一只有二十几岁，她都要怀疑张道一是不是一个七八十岁的得道高僧返老还童后，出现在她面前。

　　她已经确定，张道一根本不是颓废，而是一种漠不关心，除了张初然以外，张道一好像什么都没有放在心上。

　　云芊芊无论身材，又或者容貌都不差，以前无论走到哪里，雄性看她的目光，都难免夹杂一些别样的东西，毕竟爱美之心人皆有之，这是一件很正常的事。

　　但在这里，云芊芊却能感觉到，张道一看她的目光，与看路边的野花野草没有什么区别，或者说是完全忽略了她的存在！

　　第一次，她对自己的存在感感到了怀疑，什么时候自己的存在感这么低了？！

　　“难道他身体上有什么缺陷？！”云芊芊忍不住胡思乱想。

　　“哥，茶煮好了！”

　　就在这时，一阵轻柔的声音响起，打断了云芊芊的遐想。

　　就这一会的功夫，她已经凭借着画师非凡的联想能力，自己脑补出了，十几个张道一身残志坚的故事。

　　什么爱上有权有势的富家女，结果被富家女的父亲打断五肢；什么和黑社会老大的情妇好上，结果被老大发现，一刀削去命根，险死还生之后只能隐姓埋名，躲在这里过日子……

　　云芊芊是越想越夸张，要不是对张初然的声音打断，天知道她会想到什么地方去。

　　但就这一会的时间，已经让云芊芊看张道一的目光带上了几分怜悯，所谓入戏太深，就是她现在这种情况。

　　“有客人来了，我出去接下！”

　　放下杯子，张道一开口道。

　　“是紫瞳姐到了？！”

　　张初然闻言，脸上露出笑容。

　　“是她！”

　　张道一点头，转身向着门外走去。

　　张初然与夏紫瞳一直有所联系，五年前的那一段特殊经历，铸就了她们之间的特殊感情。

　　哐当！

　　门开了，预料之中的冷风并没有灌进来，有的只是一股暖流，让云芊芊只觉全身暖洋洋的。

　　张道一如今的武道已经到了体合日月，神合虚空的地步，肉身无时无刻都在于天地交流，与世界碰撞。

　　他之所在，既是灵山福地，云芊芊之所以觉得这里住的舒服，就是因为有张道一坐镇这里，时刻调理着这一方天地的风水。

　　屋外，依旧下着蒙蒙细雨，使得天地之间一片灰蒙，张道一站在门外，远远地看见一辆白色的小车划破雨幕而来。

　　小车稳稳的停在了屋子前的空地上，很快，车门开了，从驾驶室里，走出一个长发飘飘，明眸皓齿，身着一袭月白色长裙的女子。

　　女子面容精致完美，身上有种宁静安定的味道，天上下着雨，地上也很是泥泞，但女子身上却没有沾染半点雨滴尘埃，给人以一种出淤泥而不染的感觉，就好像是一位行走在人间的女菩萨。

　　五年时间，让夏紫瞳改变了很多！

　　“好久不见！”

　　夏紫瞳温婉一笑，使得昏暗的世界，都仿佛变得充满光明。

　　“进去说吧！”

　　张道一笑着伸手，示意夏紫瞳进去。

　　对于夏紫瞳此行的目的，张道一已经知晓，那件事于他而言，不过是举手之劳罢了。

　　“嗯！”

　　夏紫瞳点头，没有和张道一客套，她知道张道一不是那种喜欢客套的人。

　　“紫瞳姐，好久不见，这是我的朋友，云芊芊！”见得夏紫瞳进来，张初然欢快的扑了过去，给了夏紫瞳一个大大的拥抱。

　　“啊！”

　　就在这时，云芊芊却是看清了夏紫瞳的样貌，突然一声惊叫，差点直接从沙发上跳起来。


第994章 出入红尘

　　“初然，我是不是在做梦，来，让我打一巴掌，看疼不疼？！”房间里，云芊芊上蹿下跳，一副激动到极点的样子。

　　原本听到紫瞳这个名字，她以为只是恰好重名罢了，哪知道竟然真的是本人，五年前，夏紫瞳就已经火遍大江南北，而五年后的今天，夏紫瞳的人气，更是达到了一个巅峰，成为了不知多少少年少女心中的女神！

　　男女通吃，这就是夏紫瞳那可怕的魅力！

　　云芊芊身为紫粉第一百二十八分团的团长，如今陡然与偶像近距离相见，还打了招呼，顿时被那难以言喻的幸福感冲晕了。

　　“啊！”

　　就在这时，云芊芊突然痛呼。

　　“疼不疼！”

　　张初然恨铁不成钢的问道。

　　“疼！”

　　云芊芊呆愣的点了点头。

　　“看来不是做梦！”

　　云芊芊呢喃。

　　“不行，我得去要个签名！”

　　醒悟过来之后，云芊芊一把抓起桌子上的纸笔，就欲往楼下冲。

　　张初然见此，一把将云芊芊拉住，并道：“我哥和紫瞳姐在谈正事，你别去捣乱，放心，紫瞳姐说会在这里过一天，想要签名有的是机会！”

　　听到张初然的话，云芊芊终于冷静了下来，放弃了冲出去的想法。

　　“初然，我的心好痛！”冷静下来之后，云芊芊突然捂住自己的胸口，做痛苦状。

　　“你又怎么了？！”

　　张初然有些无奈。

　　“一想到我的女神跟一个陌生男人幽会，我就感觉自己的心都碎了，我究竟做错了什么，竟然让我看到这个！”

　　云芊芊一副天塌了的表情，让张初然都不知该说什么好。

　　“这个世界究竟怎么了？”

　　云芊芊躺在床上，低声哀嚎。

　　张初然摇头，安慰道：“放心，事情不是你想的那样，我哥对你的女神没想法！”

　　“咦？！”

　　“你怎么知道？！”

　　云芊芊停止了哀嚎，一副好奇的模样。

　　张初然说道：“也不是什么不能说的秘密，五年前，紫瞳姐向我哥告白，表示愿意放弃一切陪我哥在这里隐居，我哥直接拒绝了！”

　　“为什么？！”

　　云芊芊想不通，在她看来这种完美又痴情的女孩，张道一根本没有理由拒绝。

　　更让云芊芊不能理解的是，就凭张道一那副模样，怎么可能会有女孩喜欢？

　　……

　　“圣者的境界究竟是什么？我早已超越了六级超凡者的极限，并且一直都在进步，但距离圣者却始终都差上那么一点，无法跨越！”

　　双手握着茶杯，夏紫瞳说出了自己的疑惑。

　　五年前张道一打破了她的一切妄想之后，她就彻底放弃了男女之情，将一切心思都放在了超凡之路上。

　　对于张道一当时的选择，夏紫瞳心中没有怨恨，正如张道一当初所言，我既然不会娶你，自然不会给你半点希望，在夏紫瞳看来，张道一说的是对的。

　　情之一字最是伤人，与其纠缠不休，不如快刀斩乱麻，夏紫瞳缺乏决断，但张道一不缺，张道一看出问题之后，悍然挥刀，斩断了一切。

　　“圣者已经不是力量的累积，圣者的关键在于道！”张道一淡淡地说道，“此道可以是阴阳五行，也可以是日月乾坤，圣者之心，合乎天地，掌控一部分的天地法则！”

　　“这五年，你以己心，映照众生之心，以此磨砺心意，众生种种，是为红尘，你于红尘之中的五年，已经见道！”

　　“见道？！”

　　夏紫瞳有些疑惑。

　　“见道！”

　　张道一点头。

　　“求道，悟道，明道，得道，守道，这五个词，已经贯穿大半修行，而现在，你已经开始求道，也拥有足够的底蕴，只是未曾悟道，不能将见得的道，转化为自己的道！”

　　“数千年前，有圣佛释迦于菩提树下悟道，悟道之前，他只是凡人，甚至差点饿死在菩提树下，是一个牧羊女，给了圣佛一袋羊奶，圣佛才有力气于菩提树下顿悟！”

　　“这个故事我想你应该听过，所谓圣佛就是圣者，悟道之前，圣佛只是凡人，有生老病死，但悟道之后，确实超越了生死！”

　　“你现在很强大，可以单人屠城，但你未曾悟道，所以你还是凡人，而不是圣，圣者不是因为强大而为圣，而是因为为圣而强大！”

　　张道一的声音没有太多的起伏，也没有给夏紫瞳将所谓的大道理，只是阐述了圣者与凡人的区别。

　　“该如何悟道？”

　　夏紫瞳问。

　　“用心，你要找到自己存在的意义，圣者不是为了存在而存在，而是因心中的念，心中的道而存！”

　　“想要悟道，需有大决断，大勇气，大毅力，大牺牲，唯有如此心意，才能驾驭宇宙太虚之中的无量神能！”

　　张道一郑重地说道。

　　听完张道一的话，夏紫瞳沉默半晌，才问道：“你的道又是什么？！”

　　张道一没有隐瞒，而是淡淡地说道：“梦中的我，道是守护，现实的我，道是升华！”

　　“唯有自己先明白自己的意，才能让天地明白你的意，圣者之所以超凡脱俗，便是因为他们明白了自己的意！”

　　“想要成为圣者，你需要思索，入得红尘，而脱红尘，你红尘已入，剩下的就是超脱了！”

　　张道一端起茶杯，一饮而尽。

　　“超脱红尘么？！”

　　夏紫瞳低喃，心中已经隐隐有了决定。

　　“明天再走吧！你们有一段时间没见了，初然很想你！”末了，张道一突然补充了一句。

　　“你的心中只有她！”夏紫瞳闻言，微微一叹，倒也没有流露出什么伤感。

　　“红尘一梦，不是我的心中只有她，而是我因她而存在！”张道一笑道，在“我”为“我”，与“我”非“我”之间，张道一已经明悟，这只是唯一与无限的变化，都是他。

　　这其中的关系，就如凡人之梦境，梦里谁是我，梦外我是谁，其实都是我！

　　……

　　“紫瞳突然宣布退出娱乐圈，绝对和你哥有关系，快告诉我那天究竟发什么什么？！”房间里，云芊芊将张初压在床上，不断的挠着张初然咯吱窝。

　　就在昨天，夏紫瞳突然宣布退隐，之后就直接消失了，她这一番作为，不知让多少人心碎，云芊芊也是其中之一。

　　她几乎可以确定，夏紫瞳的退隐，绝对与那天发生的事有关。

　　“别问我，我也不知道！”张初然挣扎着，想要逃脱云芊芊的魔爪。


第995章 神灭

　　“释家隐藏的够深，只存在于传说中的造物真主的制造技术不但被他们得到，还成功将其复原，这下，恐怕麻烦了！”宽敞明亮的英式书房里，萝拉将手中的几页资料放在书桌上，脸色很是难看。

　　根据英国清教在东方的暗线传来的消息，昨天晚上，一夜之间，张、夏、孙三家满门被灭，只有零星的几人逃过一劫。

　　张家的圣者张三丰重伤失踪，生死未卜，而释家更是在今早发出声明，让世界上所有的超凡势力在三日内做出选择：

　　“臣服，还是毁灭！”

　　释家毫不掩饰的自己的霸道，直接向全世界展现自己的意志。

　　若是以往，面对释家的声明，其他超凡势力只会认为是个笑话，但在张、夏、孙三家被灭的情况下，没有任何势力认为这句话会是虚言。

　　释家在世界面前，展现了自己的力量，所谓文明，不过是许多强大的力量相互妥协的结果，归根结底，其本质依旧是弱肉强食。

　　如今释家前所未有的强大，文明的外衣，在这一刻被彻底撕碎，所有超凡者，都要在这一刻，进行命运的抉择！

　　生存，还是毁灭！

　　“真主！”

　　萝拉自资料里，抽出一张照片，有些难以决断。

　　照片上，是一对璀璨的金色羽翼，好似是以太阳的光辉编织，给人以一种至高无上，神圣而不可侵犯的味道。

　　……

　　“根据我们搜集到的资料，真主的力量已经远远超越了圣者的极限，其爆发出来的能量强度，比圣者要强大二十倍！”

　　会议室的虚拟光幕上，出现了一个背后生着一对金色羽翼的虚拟形象，就好像是基督教传说故事里的天使。

　　基督教起与耶稣，对于普通人来说，耶稣是行走在人间的圣子，在传播主的福音，但是在超凡界，大多超凡者都知道，耶稣不过是一个得到了一部分史前文明资料的圣者。

　　在虚拟形象的旁边，还有着一串串数据，这是各大势力搜集到的信息汇总后，得出的东西。

　　这一次释家的动作，让世界上所有的超凡势力都产生了危机感，并前所未有的联合了起来，所有人都知道，只有联合起来，他们才有一分胜利的希望！

　　“比圣者强二十倍，这该怎么打？！”

　　听到这个消息，会议室里一下子就炸锅了，这个会议室并不是真实的会议室，而是通过网络虚拟技术，弄出来的一个东西。

　　出现在这里的，其实都是一段影像，这些人的真实身份，无一不是一方势力的首脑。

　　可以说，在以往，坐在这里的十几个人，完全可以决定世界未来的走向，要是这些人突然一夜暴毙，整个世界都会陷入动乱！

　　“这就需要各家将自己所有的底蕴都拿出来，不要想着有所保留，如果胜了一切好说，如果败了，保留没有任何意义！”

　　“至于臣服，我想在坐的各位，应该都不是蠢货！”为首的一个中年人淡淡地说道，能出现在这里的，哪一个不是老谋深算之辈，他们背后的势力都站在了世界的顶点，自然知道臣服意味着什么。

　　曾经有不少势力臣服于他们，如今要么已经灭亡，要么已经被他们彻底同化，释家虽然给出了两个选择，但是实际上，两个选择没有任何区别。

　　“想来太虚你是有注意了！”

　　就在这时，坐在位子上一直没有说话的萝拉说话了。

　　太虚，就是那个中年人的名字，他还有一个身份，那就是永恒学府的创始人。

　　不到百年时间勘破圣道，他的天赋是毋庸置疑的，而他的其他能力也不差，合纵连横，和各大势力都有联系。

　　今日这次联合会议，就是他发起的，要不然，短时间内，各个超凡势力虽有联合的心思，但真要操作起来，却也是一件麻烦的事情。

　　太虚闻言，点头道：“二十年前我发现了一个远古遗迹，并予以挖掘，在里面，我发现了史前文明灭亡的真相！”

　　“什么？！”

　　听到太虚的话，在场的众人顿时坐不住了，史前文明一直都是神秘的代名词，而繁盛到极点的史前文明为何毁灭，更是讨论了无数年，现在太虚竟然说他知道了史前文明灭亡的真相，这让这些人如何保持淡然？

　　“在史前文明最繁盛的时期，有十二个天使军团，以及十二军团的最高领袖，真主！”

　　“那是史前文明最强大的造物，强大到了人类都无法掌控的地步！”太虚淡淡地说道，说出了一件已经被岁月堙灭的隐秘。

　　“后来，真主反叛了，真主认为人类是邪恶的，需要净化，所以真主欲要摧毁史前人类的一切，重新改造世界，建立一个没有邪恶的世界！”

　　“大战一触即发，在真主以及十二个军团的杀戮下，短短时间，地表就被摧毁了九成，残余的人类躲了起来，并凭借着当时的技术，开发出了足以摧毁真主的武器！”

　　“武器被引爆，最后的史前人类要么随着武器爆炸一起毁灭，要么因为地表已经被摧毁，无法生存下去而被淘汰，这就是史前文明灭亡的真相，是他们自己打开了潘多拉魔盒！”

　　“难道太虚圣者你找到了那个武器的制造方法？！”终于，有人忍不住问道。

　　太虚点头：“制造方法我的确有，不过时间已经来不及了，好在有真理之门的存在，我们可以用炼金术，重演史前的灭神武器，神灭！”

　　……

　　“不能睡过去！”

　　夏紫瞳努力睁大双眼，欲要驱除那挥之不去的疲惫。

　　真主的一击让她重伤濒死，之后又在天使军团的追杀下逃了一夜，若非她本身已经无限接近圣者，换个其他六级超凡者来，恐怕早就死了。

　　但纵使如此，她也已经接近极限，随时可能死亡。

　　“还有希望！”

　　夏紫瞳艰难的自怀里掏出手机，手机有两格信号，之前天使军团的能量场干扰了信号，让手机没有半点用处。

　　电话通了，夏紫瞳有气无力地说道：“初然救我，我在……”

　　话还没说完，夏紫瞳就软倒在地，不再动弹，唯有手机里传出一阵焦急的声音：

　　“紫瞳姐，你在哪，快说啊！”


第996章 救援

　　“哥，紫瞳姐出事了。”张初然打开窗户，对着院子喊道。

　　此刻天没亮多久，张道一正在院子里修减花草，听到张初然的话，张道一放下手中的剪刀，轻声安慰道：“不要急，我来想办法。”

　　“夏紫瞳！”

　　张道一在心中默念，顿时一幅幅与夏紫瞳有关的画面在张道一心中闪过。

　　这是真我的全知之能，随着张道一越来越强大，全知之能再次出现，只不过限于张道一本身，这全知之能不算强大，无法达到那种心有所念，则知过去未来一切种种的伟力。

　　“在那里！”

　　很快，张道一就确定了夏紫瞳的位置，一步踏出天涯咫尺，待到一步落下，张道一已经出现在了夏紫瞳面前。

　　“事情差不多该结束了！”

　　看着躺在冰冷的岩石上的夏紫瞳，张道一一把将其提起，并抬首望天，嘴中自语。

　　在夏紫瞳身上，张道一见到了盖亚的意志，知道夏紫瞳能活到现在，纯粹是盖亚想借夏紫瞳的存在，以锁定自己的位置。

　　对于盖亚而言，张道一其实是不存在的，但盖亚又知道张道一的确存在，这种逻辑上的冲突，让盖亚一直在想办法解决。

　　只要张道一救了夏紫瞳，这里面就会出现短暂的因果关系，凭借着因果，盖亚就可以让张道一这个曾经的隐形人显露行迹。

　　昨日真主造成的动静，并没有瞒过张道一，不过他并未在意，这个世界如何，与他何干？若非夏紫瞳找上了张初然，张道一根本没有出手的意思。

　　“哥，紫瞳姐没事吧？”

　　看着躺在沙发上，衣衫肮脏破败的夏紫瞳，张初然有些担忧。

　　“她没事，我已经给她治疗过了，要不了多久，她就会醒来！”

　　张道一摆手道。

　　“究竟发生了什么，大早上的，怎么这么吵？”

　　就在这时，云芊芊睡眼惺忪的走了出来，一边说话，一边揉着眼睛。

　　当云芊芊看到躺在沙发上的夏紫瞳后，瞬间清醒了，并用一种不正常的速度，直接从楼上冲了下来，死死地将夏紫瞳护在后面。

　　变态、因爱成恨、绑架，几个词语，直接出现在了云芊芊心中，让云芊芊看张道一的目光都变了。

　　“魔神，初然交给你了，保护好她，我去去就回！”

　　窗边，张道一背负着双手，无悲无喜地说道。

　　“好！”

　　一阵浑厚的声音响起，随即身着玄色战衣，手拿黑色战刀的魔神已然自虚空中走出，直接将云芊芊吓了一大跳。

　　虽然知道超凡者的存在，但对于普通人而言，超凡者却是很遥远的存在，而且魔神这一副打扮，让云芊芊都生出了一种神话传说中的战神从故事中走出的错觉。

　　不知何时，屋外已经被璀璨的光华所笼罩，光华之中，一片又一片金色的羽毛在其中飘荡，神圣到了极点。

　　“是真主来了！”

　　夏紫瞳在这时醒了过来，看到窗外的场景，面色大变，一阵难以言喻的恐惧感，在她的心头滋生。

　　昨夜的经历，已经让真主成为了她心中的阴影，无与伦比的强大，让她无比恐惧。

　　“紫瞳姐，没事的，我哥会保护我们！”

　　见得夏紫瞳的异状，张初然上前，伸手握住夏紫瞳的双手，柔声安慰道。

　　在张初然心中，张道一形象是伟岸的，顶天立地，有张道一在，她就不会有恐惧。

　　“终于找到你了！”

　　就在这时，一阵冰冷而邪异的声音响起，众人闻声望去，只见一个身着黑色长袍，面容邪异，一头银发在风中狂舞的男子，出现在窗外。

　　无数细微的黑色纹路在男子皮肤上扭曲颤动，给人以一种妖异、邪恶、残暴、阴森、恐怖的味道，使人惊惧。

　　“卑微的小虫子，你现在还能往哪躲？！”

　　释明空用冰寒冷厉的眼神，死死地盯着下方的张道一，盖亚令他复活，给予他新生，但对于当年的杀身之仇，他确实始终记着。

　　现在的他，比以往强大千百倍，在见到张道一的一瞬间，盖亚的力量疯狂向着他的身体灌输，使他的力量在短短时间之内甚至超越了真主。

　　不过，释明空并没有亲自出手的想法，在他看来，有真主动手就够了，强大如他，对一个蝼蚁动手，是很丢脸的一件事，纵使这只蝼蚁曾经杀了他！

　　“释明空，你竟然还活着？！”

　　沙发上，夏紫瞳看到窗外的释明空，眼中满是难以置信，一个死人，竟然突然出现在了自己面前，她都怀疑自己是不是出现了幻觉。

　　而云芊芊，更是直接吓瘫了，原本她以为这是很正常很普通的一家人，天才少女加上废物哥哥，这是很正常的配置，现在她才知道，自己错的很离谱，这里就没有一个正常人，都是恶魔魔鬼。

　　要是再给她一次机会，她绝对不会选择留在这里，特别是窗外的释明空，更是让她切身体味到了死亡的味道。

　　“种种因果今日结，一切都该结束了！”

　　面对释明空那种高高在上的语调，张道一的声音平淡到了极点，仿佛接下来发生的事不是生死大战，而是吃饭喝水一般。

　　在所有人的眼中，张道一的身形越来越大，直到最后，整个天地，都仿佛被张道一的身形充满。

　　这一刻，张道一好似变成了宇宙太虚的中心，与此同时，一股苍茫浩大，如同日月行空，星河斗转的武道意志，自张道一身上绽放。

　　张道一的身形开始虚幻，好像将要超脱出这一方天地，踏往更高的时空。

　　五年蛰伏，张道一第一次在这方天地，展现出了自己的力量！

　　“真主就在哪边，我们要不要现在动手？！”

　　虚空之中，有人问道。

　　各大超凡势力全力运转起来，速度快到了极点，会议结束后短短时间，就凑齐了神灭的一切条件。

　　“我们暂时别动手，事情或许有转机？！”人群之中，萝拉说道。

　　“转机？！”

　　有人疑惑。

　　萝拉狡猾地笑道：“不知你们是否想知道，是真主更强，还是五年前破坏命运之战的那人更强？！”

　　“难道那人就在前面？！”听到萝拉的话，有人不禁深吸一口气，面露骇然。


第997章 手撕真主

　　五年前命运之战的意外，让所有超凡者都认识到，盖亚也并非无敌，盖亚的规则也并非不可打破的。

　　但自从五年前昙花一现后，那个打破了盖亚规则的存在，就再也没有出现过，如今突然听到那个存在的消息，又怎么能让这些人继续保持淡然。

　　萝拉原本并未把希望放在张道一身上，她知道张道一很强，但也知道，张道一对于超凡界的事，没有任何兴趣。

　　只要释家不惹到他的头上，别说释家只是想要统治世界，就算要毁灭世界，张道一也不会理会。

　　但现在，释家自己找上了张道一，对于这种事，萝拉乐见其成，张道一太神秘了，进步的也太快，五年之前，张道一就可以凭借自己的力量抹去命运，如今五年过去，她感觉张道一也许比真主更恐怖！

　　……

　　金色的羽翼横空，遮天蔽日，圣光之中，一个完美的天使显露在所有人面前，方圆数百里，所有人都见到了真主的存在。

　　已经失去敬畏之心的年轻一代，还能勉强保持镇定，但那些年龄颇大的人，确实忍不住直接跪倒在地。

　　当故事里神明自虚幻中走出，凡是心有敬畏着，几乎都会是这个表现！

　　“是天使，世界上竟然真的存在天使！”

　　有年轻人见到真主的身影，忍不住惊呼，并拿起手机，朝着天空一片乱拍。

　　这个世界虽然有超凡力量，但天使之类的东西却依然只是存于宗教书籍，所有人都没想到，这一日，天使从天而降！

　　光明、神圣、纯洁、无暇，这是真主给所有人的感觉，出现在天空中的真主，仿佛是光明与正义的使者，降临世间，只为为众生指引方向。

　　“毁灭！”

　　高空之上，真主已经将张道一锁定，命令已经下达，她要将张道一彻底毁灭。

　　圣光在真主手中不断汇聚，最后凝聚成了一个通体由圣光构成的长矛，金色的光华在长矛上闪烁，碎灭虚空，给人以一种毁灭一切的味道。

　　见得这把由圣光铸就的长枪，远处的一众圣者以及近圣的存在，都不禁变了颜色，他们可以肯定，这把抢具备屠圣的力量！

　　“永恒之枪，传说之中是以世界树的树枝打造，其上有人类与神签订的神人之约，出之则必中，无法躲避！”虚空之中，太虚圣者凝重地说道。

　　世界树是北欧神话，其源头，就是来自于史前文明流传下来的东西，根据太虚圣者的研究，所谓世界树并不是真正的树，而是史前文明打造出来用来破开时空，前往其他世界的桥梁。

　　这项技术，后来被史前文明的人类，加载在了最强神灵真主身上，变成了真主的最强杀招！

　　在北欧神话之中，奥丁就是手持永恒之枪，统御众神，那是神权的象征！

　　在所有人的目光中，永恒之枪被真主掷出，无声无息之间，永恒之枪陡然消失了。

　　“什么？！”

　　见到这一幕，就连太虚也不禁瞳孔微缩。

　　“原来如此，永恒之枪之所以出既命中，不是因为它有多快，而是因为它不但扭曲空间，还影响了时间！”萝拉看出了一些东西，用一种恍然的语气说道。

　　“跨越世界的技术用在武器上，有这种神异倒也正常！”太虚说道，扭曲空间圣者也做得到，但扭曲空间也要时间，只要存在时间，就存在躲避的可能。

　　想要出既必中，除非连带着时间一同扭曲，对于敌人而言，永恒之枪自真主手中飞出的刹那，便已经命中！

　　“扭曲时间的技术，史前文明，果然有些门道！”

　　不知何时，张道一已经出现在了空中，永恒之枪被他随意的握在手中，枪上金色的神芒闪烁，足以粉碎空间的神芒甚至破不开张道一的皮肤。

　　这就是圆满之后的武道战体的强大，到了张道一这种程度，构成他肉身的每一个微粒，都加载了一个微小的绝对力场，万亿微粒的绝对力场结合起来，直接让张道一肉身的防御力，达到了一个不可思议的地步！

　　永恒之枪虽然可以扭曲时空，但张道一的武道意志却是足以割裂自身与外界大天地的时间轴，这也是佛家所谓的阿耶赖识。

　　“永恒之枪竟然被接住了，人类真的可以强大到这种地步？！”

　　“这种力量，难怪他五年前可以打破盖亚订下的规则！”

　　远处，在张道一出现的刹那，就有人注意到了张道一。

　　此刻，张道一的存在感太强烈，他那浩大苍茫的武道意志，不断轰击着在场众人的心神，使得他们甚至不敢直视张道一的光辉。

　　“你怎么可能拥有这种力量！”

　　“一定是假的，死！给我死！”

　　就在这时，释明空狂吼着冲了上来，满是恶意的光辉在释明空背后扭曲沸腾，光怪陆离，使人心灵不禁堕入其中。

　　“盖亚也有动作，事情越来越复杂了！”

　　感受到释明空身上的力量，太虚微微皱眉，原本他以为这件事只是释家的野心，哪想盖亚竟然也参与其中。

　　“聒噪！”

　　见到释明空冲上来，张道一反手将手中永恒之枪掷了过去，直接将释明空钉死在地上。

　　在张道一看来，释明空根本不是释明空，只不过是盖亚恶意的一个结合体，只不过释明空占据了其中大半部分，才会让他以释明空的形象出现在世间。

　　“毁灭！”

　　永恒之枪被张道一接住，并没有让真主出现任何情绪波动，她本就不是人类，根本没有人类的情感，命令让她毁灭张道一，她就要一直做下去，直到完成命令！

　　圣光再次在真主手中凝聚，隐约要化作永恒之枪的形态，就在这时，张道一动了，没人知道张道一是怎么动的，自然而然的，张道一就出现在了真主面前，对于这种突然出现，没有人感觉有什么不对，就好像是本该如此一般。

　　“有些意思！”

　　张道一低喃，而后伸手，一把撕下了真主的一只翅膀，没有鲜血洒落，只有点点金色的光华自裂口之中不断逸散。

　　失去一只翅膀，真主手中将要成形的永恒之枪顿时一阵动荡，不过转瞬之间，就已经稳住，张道一见此，直接扯下了真主的另一只翅膀。

　　“这……”不远处，一众强者见到这一幕，差点以为自己出现了幻觉。

　　真主至少比圣者强大二十倍，其理论是有目共睹的，他们来此，已经做了必死的决心，但现在，曾经的强敌却被人轻易的虐杀，这让他们几乎不敢相信自己的眼睛。


第998章 好色而慕艾

　　“恶魔，那人绝对是恶魔！”

　　这一刻，无数人看着眼前那手撕天使的惨剧，心中不禁呐喊，并生出一种难言的愤怒。

　　人本来就是一种爱美恶丑的生物，一个东西的外表往往决定了一个人对于那个东西的看法，同样是妹子，一个同样的错误，肤白貌美身材姣好的妹子，无疑更容易被人原谅，而要是个八百斤的大妹子，原谅？不存在的！

　　所谓内在美，对于人类这种生物而言，无疑是建立在外表上，没有外在的美，谁有闲心去了解你的内在？大家都很忙，时间很宝贵！

　　少年好色而慕艾，少女亦是如此，那被古往今来无数人歌颂的爱情，无论说的如何天幻乱坠，多么美好浪漫，但如果拨开其外在的面纱，终究是建立在一个色相上！

　　相对于人类的审美，真主的形象无疑是完美的，再加上其天使的形象，这无疑让所有人认为真主代表着正义！

　　虽然真实情况或许不是这样，但至少一眼看去，是这样的，至于了解其中的内幕，没有几个人有这个闲心。

　　如今，张道一在所有人面前表演手撕真主，将众人心中美好的东西破坏，无疑是被人打上了恶魔的标签。

　　这就是人性的愚昧，不知真主完美的外表下，蕴藏的是毁灭，纵使有人说出真主的真相，但于人类而言，不亲眼见到毁灭之前，根本没有多少人会去选择相信！

　　人类这种生物，否定一件事来，总是能找到无数理由，人心之复杂，若不降伏其心，终会被自己所蒙蔽。

　　地面，被张道一钉死在地上的释明空拼命挣扎，欲要挣开永恒之枪的封印，但张道一那随手一击灌注在永恒之枪中的武道意志，却一次又一次击溃释明空的力量，让其无法动弹。

　　盖亚之恶，自虚空中不断的向着释明空的身体灌注，让释明空越来越强，但纵使如此，也依旧敌不过张道一的武道意志！

　　张道一的武道意志其于元心印，以此为基，纳山河星空，红尘万象，端是强大到了极致，根本不是释明空这种不知多少意志的聚合体可以相比。

　　张道一的强，不是强在量上，而是强在质上，这是棉花与钢铁的差别，一点钢铁，不知能击溃多少棉花。

　　张道一没有直接将释明空抹去，而是等待着释明空的变化，释明空只不过是盖亚显化的一个形象，其核心还在存于地心的盖亚意志。

　　张道一刺激释明空，就是在刺激盖亚，五年时间，已经让盖亚的变化达到一个极限，之差最后一点契机，张道一现在，就是在人为制造契机。

　　武道到了张道一现在这步，已经濒临这个世界的极限，想要继续进步，已经不是单靠推演可以成功，除非张道一直接用因缘点强行提升，否则需要无穷的资粮。

　　而如今生出变化的盖亚，就是张道一眼中的资粮，可以为张道一提供突破的本钱，原本张道一想要等一个水到渠成，但现在，盖亚自己将送到了自己面前，张道一也不准备和盖亚客气。

　　“不可能，我的力量是无敌的，你一个蝼蚁怎么可能有超越我的力量？！”

　　无穷无尽的恶念在释明空心中滋生，使得释明空身上的气息越发邪恶，而在盖亚的核心，那流动的黑色流体不断被那巨大的黒茧所吞噬。

　　释明空那因为心理落差而形成的无穷恶念，使得黒茧的变化越来越快，仿佛随时都会裂开！

　　“盖亚恶念的结合体越来越强的，现在他体内的能量波动已经堪比百个圣者，那人究竟在想些什么，为什么不直接动手将盖亚的恶念抹去？！”

　　远处，太虚有些疑惑，此刻他的头上带了一个眼镜一般的东西，上面不断滚动着数据，这是太虚开发出来的能量探测器，可以探测生物体爆发出来的能量强度。

　　“他是故意在刺激盖亚的恶念！”萝拉用一种肯定的语气说道，能成为圣者的，没有一个是蠢人，小说故事里，那种反派不断刺激主角，并给主角时间的情况，不可能发生在圣者身上。

　　如今张道一这种对释明空的视而不见，让萝拉只能想到这一个原因！

　　“史前文明的真主，倒也有不少独到之处，大道万千，走到极致，都是正道！”

　　张道一一把撕下真主的一条手臂，金色的血液自断口处洒出，但不待血液落地，就化为了一真金雨，消散于天地之间。

　　原本真主的结构混元一体，张道一也难以将真主看穿，但现在，张道一撕下真主的一条手臂，直接让真主的能量运行不再圆满，顿时露出了破绽，让张道一得以窥见真主的核心。

　　“此人的心性，好生可怕！”

　　虚空中，太虚面色凝重，口中低喃，这一刻，张道一竟然让他生出了些许恐惧。

　　这种恐惧不是来源于张道一的力量，而是张道一的心性，太虚身为圣者，心灵敏锐无比，并具备一定的预知祸福之能。

　　他可以觉察到，张道一在手撕真主时，眼中根本没有那种一般杀人碎尸的人的那种疯狂暴虐，有的只是沉着冷静，与探究！

　　那是一种用客观的视角分析一切的态度，太虚感觉张道一的心灵已经超越了人，也超越了所谓的圣，已经到了一种近天、近道的地步！

　　“幸亏他在人世间还有留恋，否则他比真主，比盖亚更可怕！”

　　萝拉也是面色凝重，今天她是第一次看清了张道一的本性，之前她所见的张道一，只是张道一在张初然面前的样子，还有人性。

　　而现在，她之所见，确实不存半点人性，只有绝对的神性，道性！

　　“以微粒的纠缠碰撞，来使能量宏观层次爆发的能量呈几何倍数提升，此界的超凡者，有很多体内都具备类似的回路，真主文明，已经摸到了一部分的世界法则！”

　　张道一眼中之中闪烁着银光，捕捉着真主体内的能量运转，两三秒后，张道一再次动手，将真主另一只手臂也撕下，让真主体内能量运转的轨迹暴乱，更多的奥秘，显露在张道一眼中。


第999章 击溃

　　无限武道第九级，张道一心中已经有了一个框架，差的只是天地本源奥秘的填补，真主文明的研究，已经深入到了天地本源，如今张道一借真主窥探真主文明的核心技术，使得无限武道第九级的进度飞速上升。

　　若是将其量化，可以说在短短片刻，无限武道的进度直接从百分之十，跳到了百分之五十。

　　张道一虽然心灵强大，智慧通明，但凭他一人又如何在短短时间，与一个文明数以十万甚至是百万年岁月的智慧结晶相比。

　　凭借着真主文明的技术，张道一以此为基，不断推演着更深层次的东西，真主的技术，其实并未超越无限武道第八级的范畴，只不过真主文明的研究极广，张道一时间有限，对于世界的了解没有真主文明广博。

　　世界已经安静了下来，所有人都被张道一凶残的行为吓住了，人类的勇气是有限的，今日张道一的形象，不知会成为多少人梦中的阴影。

　　唯有被张道一钉死在地的释明空依旧在哀嚎，那无穷无尽的恶意，甚至使得虚空都被感染，变成了一种病态的灰色，好似风年残烛的老人一般。

　　这种程度的恶意，足以使得圣者堕落，但纵使如此，也依旧无法击溃张道一的武道意志！

　　扭曲膨胀，挣扎之中，释明空依旧不复人形，变成了一个巨大扭曲的怪物，一个又一个黑色的气泡从释明空的体表冒出，随后破碎，黑色的浆液迸溅。

　　天穹之上，不知不觉之间，真主的四肢已经全部被张道一卸掉，那神圣完美的容颜，与残缺的身躯，形成了一种鲜明的对比，给人以一种异样的感觉。

　　大地上，有人掩面，不忍心继续看下去，心中完美的存在被虐杀，不知让多少人的玻璃心彻底破碎！

　　“轰隆！”

　　天空中，张道一出手了，他探手一抓，真主的核心被张道一直接抓了出来，那是一团黑色的物质，好像是一个黑色的核桃，其上铭刻了难以计量的细微符文。

　　被张道一取出来后，真主的核心依旧在跳动，强大的能量自其中不断喷涌而出，而失去了核心，真主的载体终于再难以维持，轰然爆开，化为了一阵光雨，若烟火一般绚烂。

　　“全完了！”

　　极远处，在第一军团保护下的释天行看到这一幕，一瞬间好像老了二十岁，直接失去了所有的精气神，身躯一下子苍老佝偻起来。

　　他本来就已经寿元无多，平日里都是以元神锁死了体内的生机，此刻真主毁灭，顺带毁灭的，还有释天行的心。

　　哀大莫过于心死，此刻释天行就连元神也已经无法掌控，释天行知道，释家离灭亡已经不远了，失去了真主，释家也就失去了君临天下的力量。

　　至于和盖亚的约定，释天行深知，那是建立在释家还有用处的基础下，如今释家失去了所有价值，定然已经被盖亚抛弃！

　　“早知如此！早知如此！！”

　　释天行不断叹息，心中被无尽的悔意所充斥。

　　本来以他的心境不该如此失态，但真主的死亡，已经让释天行无法把握自己的心，他终究不是十地不动永不退转的境界！

　　“就这么结束了？！”

　　院子里，夏紫瞳有些呆愣的望向天空，心中有种不真实的感觉。

　　她早就知道张道一很强，但却没想到张道一竟然强大到了这种程度，一夜将张、夏、孙三家毁灭，将她逼得上天无路入地无门的真主，竟然这么简单的就被打死了。

　　可以说，这完全是一边倒的屠杀，从始至终，真主都只来得及掷出一枪，就再也未能发出任何攻势。

　　对她来说，如神魔一般不可战胜的真主，在张道一面前，简直像是一个刚出世的婴儿一般，任由张道一肆意蹂躏。

　　“就这么完了？我感觉把那个天使抓来暖床很不错啊，就这么杀了好浪费！”云芊芊傻兮兮地说道，今天发生了太多的事情，让她受了不小的刺激，神志已经开始错乱。

　　她二十几年来，都是一个普普通通的女孩，超凡者的世界离她太远，短时间内，她根本无法接受眼前的一切。

　　在场的三女中，唯有张初然最淡定，一直以来在她心中张道一都是无所不能的，现在张道一的表现在她眼中是理所当然的事。

　　至于张道一手撕真主的行为，在张初然看来，真主根本不是人类，手撕了也没什么，就像没人会因为吃手撕鸡而觉得手撕残忍一般。

　　将真主核心收入袖中，张道一将目光转到了依旧在挣扎的释明空身上，此刻释明空对于张道一的恨意已经达至极限。

　　无外乎释明空这么恨，五年前先是被张道一像拍死一只蚂蚁一般拍死，复活之后得到盖亚的力量，让释明空心态膨胀，认为自己已经具备无敌的力量，可以轻易将张道一碾死。

　　那只张道一这只在他眼中的蝼蚁竟然摇身一变变成了恶龙，他不但没能碾死张道一，反而差点再次被张道一碾死。

　　这种心理的落差，心理不平产生的恨意，再加上盖亚之恶的引导，已经让恨化为了释明空的力量，这是心灵的力量，端是玄妙万分。

　　隐约之中，已经有种将要击溃张道一武道意志的趋势！

　　“释明空，废物始终都是废物，不会因为时间和身份的改变而改变，以前我能将你轻易碾死，现在也可以！你根本不知道什么是真正的力量！”

　　张道一缓缓落下，以言语不断的刺激释明空，并将已经被释明空排斥出大半的永恒之枪，轻易的踩了回去。

　　“啊！”

　　发自灵魂深处的剧痛，让释明空更加疯狂，但更让释明空愤怒的，却是张道一说出的话。

　　“张道一我要杀了你，我要你死！”

　　释明空怒吼，那字里行间蕴藏的无尽恨意，令远处的太虚萝拉等人都不禁心惊。

　　“那个怪物身上，已经有相当于五百个圣者的庞大能量了！”

　　太虚额头上渗出了些许冷汗，这对于圣者来说，本该是不可能发生的事，现在却发生在了太虚身上。

　　……

　　“教皇，根据权杖的指引，神就转世在这个落后原始并未被开发的世界，这个世界只是小千世界，青铜级别以上的战士会被世界排斥！”扭曲混乱的时空中，一个身形高大，身着金色战衣的男子沉声道。

　　“就让青铜中的最强战士去吧，去迎回神，让神的荣光，再次照耀诸天！”男子身旁，手持权杖的教皇睁开眸子，两道璀璨的光华绽放，好似两把战矛，划破时空。


第1000章 黑暗巨人

　　众生之心灵最是莫测，有如天地之无穷景象，时日天晴风和，日月朗照；时日阴云密布，雷霆轰鸣，无穷之变化，代表心灵无穷之潜能！

　　而七情六欲，就是心灵变化之表象，越是极端，越纯粹，也越可怕，盖亚分善恶，就如人之善念恶念，若阴阳两仪，太极变化，相生相克，生生不息。

　　五年前，张道一打破了盖亚订下的规则，使得盖亚原本平衡的善恶开始向着恶的一方偏转，释明空的残念秉承盖亚之恶念，再临世间！

　　盖亚原本是泛意志，只有善恶本能，并无“我”之概念，但随着平衡的打破，以众生之恶为源头，盖亚出现的“我”的萌芽。

　　但盖亚的体量太大，有如一个庞大到极点的紧密仪器，其中的每一点变化，都会带来更多的变化。

　　张道一观察力盖亚意志五年，五年时间，张道一能够推演出三级的无限武道，以及第九级的框架，其中也有一部分盖亚的原因。

　　根据张道一的观察，盖亚的善恶平衡虽然被打破，但盖亚的善依旧限制着恶的变化，无论恶如何增长，善始终存在。

　　这个时候，就需要有外力，将这畸形的善恶平衡彻底打破，释明空身为盖亚的人间体，张道一不断刺激其恶念，就是想以此化为打破那最后一点平衡的力量！

　　战场中，张道一以心意结元心印，催动元心印的力量，不断激发着释明空身上的恶念，使其越来越疯狂暴虐。

　　元心印是张道一一生修行所成，集无量、无间、永恒、道灭四大无限境界于一体，以心为本，穷尽心灵天地之奥妙！

　　元心源心，这式印发的根基就是心灵，可以驾驭心灵的无穷变化，无量伟力，盖亚意志太过繁杂，不够精微纯粹，纵使是张道一这简化到极点的元心印，也可以强行驱使盖亚，生出种种变化。

　　“杀！”

　　“杀了他！”

　　“我要他死！”

　　时间流逝，释明空身上的发出的声音越来越嘈杂，好像有千百个不同的释明空在同时说话，而释明空身上的黑色也越来越扭曲邪异，使得远处的一众超凡者，都不敢再直视释明空。

　　地心之中，黑色的流质沸腾，黑色巨茧吞噬着一切，使得其核心的真理之门都微微颤动，千百年，有仿佛是一刹那，黒茧突然爆开了，一道黑色的流光自黒茧之中射出，循着冥冥之中的轨迹，遁往轨迹的源头！

　　就在巨茧爆炸的瞬间，地面上，释明空也爆开了，永恒之枪连带着张道一的一道意志也在这一刻碎灭。

　　恐怖的能量波动，疯狂、暴虐、邪异的能量，向着四面八方席卷，腐蚀着天地间的一切。

　　能量过处，大片大片的土石被气化，黑色的神光混杂着烟尘，在空中弥散，遮天蔽日，使得没人能看清里面的场景。

　　好在张道一所在的村落原本就远离城市，张道一那随手一击，又将释明空击飞了几十里，释明空爆炸的地方是荒野，没有半点人烟。

　　“里面究竟发什么什么？！”

　　有人想以精神感应战场里的情况，却发现那无处不在的黑色神辉极具腐蚀性，有人刚放出精神，便面色一白，显然精神已经收到了创伤。

　　黑色的神光逐渐消散，隐约之间，终于可以看到战场中心的场景。

　　一个巨大的深坑出现在所有人眼中，在深坑里，一个身形高大的黑色巨人出现在所有人面前。

　　巨人高约百丈，身上的每一根线条都给人以一种力量感，那好似浓缩了世间一切黑暗的黑色眼瞳，好像是两个黑洞，肆意吞噬着一切。

　　而在巨人的胸口，一个绽放着邪异黑光的心脏，正在不断跳动着，可以看到，随着那显露在外的心脏每一次跳动，都有无穷无尽的宇宙神能被心脏抽取，化为了巨人的力量源泉。

　　“真的？假的？！”

　　虚空中，太虚呢喃，在巨人出现的瞬间，他带着的眼镜直接爆开了，显然，巨人身上的能量波动已经超越了能量探测器所能探测的极限。

　　要知他的能量探测器是以自身的力量作为基础单位，他的力量就是一，而能量探测器的极限是三千！

　　能量探测器爆炸，代表着黑色巨人的力量至少是他的三千倍，这是一个何等可怕的数字？！

　　“他是盖亚，盖亚竟然来到了人间，这根本不是人可以匹敌的！”这时萝拉看出了黑色巨人的来历，不禁倒吸一口冷气。

　　盖亚乃是十万年来死亡的众生魂灵汇聚而成，十万年来死亡的生灵何止万亿亿，其中不乏圣者，这么多生灵的魂灵合为一体，盖亚该有多强大？！

　　这根本不是人可以与之匹敌的存在！

　　原本盖亚居于地心，辐射世间的只有盖亚的意志，圣者还有能力与盖亚周璇，但现在，盖亚的本体降临世间，就算又再多的圣者，恐怕也会被盖亚一巴掌拍死。

　　“那人究竟做了什么，竟然让盖亚的本体出现了？”有人面色苍白，连连后退。

　　盖亚身上的威压太强，纵使他们隔了近百里的距离，但依旧能感受到盖亚身上的惶惶天威，反而是那些普通人，因为太弱小的缘故，反而无法感应到盖亚的存在。

　　“完了完了，一切全完了！”有人目录绝望，眼中已然失去了所有的神采。

　　根据古老的约定，每当盖亚重临世间，诺亚方舟便会再次起航，带着生命的种子，前往新的世界，而旧的世界将会遭受到盖亚的清洗，重新塑造。

　　在很多宗教书籍里都记载了诺亚方舟的故事，那个故事并非凭空而来，而是由真实发生的事改编。

　　所谓诺亚方舟，并非真正的船，而是人神之约，由人类最强大的圣者，与盖亚签订的条约。

　　在六万年前，就有一群圣者，与盖亚签订了条约，乘上了诺亚方舟，来到了新世界，并留下了诺亚方舟的传说！

　　“这一次，又是谁签订了人神之约？！”有人自语，声音之中不见半点希望，有的只是深沉的绝望。

　　没人认为张道一可以战胜盖亚，纵使张道一之前已经在他们面前手撕了真主，也依旧如此。

　　他们深知，盖亚远比真主强大千百倍，拥有世界级的力量，人怎么可能战胜一个世界？从盖亚出现的一瞬间，世界的未来，便已然确定！


第1001章 拯救世界的方法，只有变成光！

　　“盖亚的恶念将会毁灭世界，拯救的方法，唯有你变成光！”

　　混混沌沌之间，一阵光明温柔的声音在张三丰的心里响起，让张三丰那原本即将溃散的意志恢复了一丝清明。

　　“拯救世界？！”

　　“世界怎么了？！”

　　下意识的，张三丰那略微清明的意志中，闪过一个念头。

　　“有人打开了禁忌之门，放出了盖亚的黑暗面，一切都会被毁灭！”

　　一幅又一幅末日之景，在张三丰的心中闪过，让张三丰心神大震。

　　在那一幅又一幅的画面里，所有的一切都被摧毁了，血火交织的大地，满是残垣断壁与尸体的世界，太阳已经消失，除了肆虐的火光，没人任何其他的光芒。

　　“这就是这个世界的未来？！”

　　张三丰与那个神秘的声音交流，之前他与真主一战，付出了巨大代价，才逃得一命，若非神秘的声音唤醒了他，他恐怕已经陷入了永恒的沉睡。

　　“我该怎么做？！”

　　张三丰问，他见到的未来太残酷，他想要改变那个毁灭的未来。

　　“想要拯救世界，唯有你变成光！”

　　“变成光？！”

　　张三丰疑惑，圣者的神魂虽然可以千变万化，但也不可能变成光，光是纯粹的能量，改变无法承载意志。

　　当然，这种无法承载只是对于圣者而言，如果超越圣者，未必不能做到。

　　万事无绝对，所谓做不到，只是因为不够强罢了！

　　“就是变成光！”

　　恍惚之间，一片无限光明的世界，在张三丰的意识中展开，圣洁、神圣、光明、正义……这个世界方法汇聚了世间的一切美好，一切光明。

　　“你是否愿意？！”

　　那个声音再次响起，征求张三丰的意见。

　　“我愿意！”

　　张三丰回应，这一瞬间，张三丰那残缺的肉体陡然粉碎，无穷无尽的光辉自张三丰身上绽放，包裹着张三丰的神魂，冲向了一个无线光明的世界！

　　……

　　“盖亚意志，本身就是众生魂灵与天地根源法则的结合体，灵魂本就是沟通的法则的存在，而黑暗盖亚的诞生，直接融合了世界最根源的法则，黑暗！”

　　虚空之中，张道一的眼瞳之中，银光闪烁，不断打量着那顶天立地的黑色巨人。

　　万物分阴阳，这是天地根，是大道本，混沌破碎生化天地之后，混沌便以不复存在，有的只是阴阳。

　　这是世界的根源法则，总领一切，无不不在，却又恍若不存，张道一凭借真我神异，可以窥见天地本质，但世界的根源法则何等浩大，张道一若想见得全部，不知道需要耗费多少年苦工。

　　而现在，张道一让黑暗盖亚显化，不亚于直接让黑暗法则完整的显化在自己的眼前，黑暗便是阴，对应着世界的暗面，光与暗，共同构成完整的世界！

　　张道一推演的无限武道，第八级有一个特殊效果，虚界，那是虚幻的世界，而第九级的无限武道，便是实界。

　　而第十级，是意志与肉身合一，虚界与实界融合，于肉身之中开天辟地，演化诸天，这是无限武道的最高层次，也是这个世界，真正的极限，张道一愿望中的武道绝巅！

　　虚界因念而成，几乎不涉及世界的法则，那是张道一的精神世界，也可以称为心相世界，而实界，确实秉承现实世界的法则，代表着真实！

　　虚界实界归一，相当于张道一的心灵与真实的世界合一，化身为天，化身为道，自然是强大无匹，无往无量！

　　就在黑色巨人出现的瞬间，张道一无限武道第九级的进度就疯狂提升，几乎只在刹那之间，就提升了百分之二十的进度。

　　短短时间，张道一无限武道第九级，就以及达到了一个百分之八十的程度，真主文明，已经近乎研究出了天地间的所有奥秘，只是未能涉及最根本的阴阳。

　　张道一将真主拆开，已经得到了出了真主文明的智慧结晶，如今见得世界最根源的东西，顿时将一切都串联了起来。

　　阴阳对立，互为内外，见到了黑暗法则，张道一已经无需去参悟光明，凭借着他的计算力，以及除光明之外的一切奥秘，张道一完全可以凭此直接推算出完整的光明法则！

　　“蝼蚁，死！”

　　黑暗巨人咆哮，猛然伸手向着张道一抓来。

　　随着巨人的动作，虚空寸寸粉碎，毁天灭地的风暴向着四周席卷，凭使得天地之间空之间，刮起了十二级的飓风！

　　这是绝对的力量爆发，以单纯的力量粉碎时空，别说被巨人抓住，单是巨人伸手带起的劲风，都足以瞬间粉碎圣者的神魂。

　　“轰隆隆！”

　　天地轰鸣，黑幕横空，黑暗的力量化作无形的幕布，将方圆数十里的时空彻底封锁，恐怖的黑暗的力量，方法化为了一尊灭世大磨，磨灭着天地间的一切。

　　“黑暗盖亚占据了世界一半的道，可以说，他每一击，都蕴含着半个世界的力量！”远处，太虚面色凝重。

　　“这种力量，谁人可与之匹敌？！”

　　圣者之所以强大，超凡脱俗，便是因为圣者以及悟道，掌控了一部分法则的力量，在这个世界那些天生的能力者，其能力的根源也是法则！

　　只不过那些能力者的法则，相比圣者所掌控的法则，都太过弱小零碎，纵使是最强大的六级能力者，若是对上圣者，也只是被一巴掌拍死，与被两巴掌拍死的区别。

　　天地何等浩大，圣者虽然掌控法则，但说掌控的法则，也不过占据天地法则的万分之一，而黑暗盖亚却是占据了一半！

　　那已经不是单纯数量的差别，而是质的提升！

　　风暴之中，张道一的肉身微微颤抖，构成肉身的微粒上的防御力场也开始破碎，半个世界的力量压在身上，那是一种何等可怕的压力？

　　八级的无限武道虽然强大，但也不可能与半个世界的力量相比！

　　一力降十会，纵使张道一有千般变化，万种神通，黑暗盖亚都以一力压之！

　　几乎只在刹那，张道一身上的防御力场就粉碎了大半，可以预见，如果继续下去，甚至不需要巨人触碰到张道一，张道一就已经被黑暗力量磨灭。


第1002章 不朽印记

　　“光明、希望、救赎……”

　　地心之中，明亮璀璨到极点的流质，在这一刻，掀起万重波涛，荡漾的涟漪，悄无声息之间，好似穿透了无量时空，沟通了一切的根源。

　　只在刹那，一个由纯粹的光，组成的巨茧，就出现在了光明之中，好像一个巨大的心脏，不断跳动着，强大的生命体在其中孕育！

　　“未来不该是那样！”

　　巨茧之中，张三丰的意志不断升华，光明的力量托举着他，让他不断向上，让他与光明为一！

　　“世界将由我来拯救！”

　　前所未有的使命感，充斥在张三丰的心灵中，让张三丰的意志越来越浩大，甚至微微震荡，都会使得虚空荡起涟漪。

　　……

　　“我说过，你根本不知道什么是真正的力量！”

　　虚空之中，张道一挥拳，与黑暗盖亚抓来的手掌碰撞到了一起。

　　黑暗盖亚高达百丈，手掌好像是一座小山，相对于盖亚，张道一的体形无疑是渺小的，他的一拳，就好像是一只蚂蚁向着大象发起了冲锋。

　　“轰隆隆！”

　　天崩地裂，在拳掌相撞的瞬间，空间完全无法承受两人的力量，直接从中心爆开，没有炫目的神光，也没有惊人的风暴，有的只是像土石一般，倒卷的空间碎片！

　　黑暗的壁障，甚至连万分之一刹那都没能坚持住，就变成了齑粉。

　　这一幕，太具有冲击力，就好像蚂蚁与大象撞在一起，却使得大象退步一般，那难以想象的力量，肆意冲击着在场所有人的心神。

　　“人的身体，怎么可能容纳这种力量？！”这一刻，所有人心中都出现了同一个疑惑。

　　盖亚的力量是世界级的，一个世界的力量何等恐怖，山河日月，大地星空，都是世界的一部分，星辰转动的力量，太阳燃烧的力量，这些都是世界力量的一部分表现，纵使盖亚不可能百分百借用一个世界的力量，但也比圣者要强上千万倍！

　　这种力量，本就应该是无可匹敌的，人类的肉身是有极限的，纵使是融合了法则的肉身亦是如此，黑暗盖亚之所以不用人形显化，就是因为人类的形体，根本无法容纳他的力量。

　　但现在，这个常识却被人打破了，人类的形体，却拥有堪比盖亚的力量，这件事太过不可思议。

　　“这就是武道至高，媲美世界的力量！”

　　接住了黑暗盖亚的一击，张道一并未乘胜追击，而是直接以心神返照自身，体察自己此刻的状态。

　　在最后一瞬，张道一直接投入了十八点因缘点，将无限武道提升到了第十级，这是这个世界真正的极限！

　　从第八级到第十级，这是一个极大的跨越，若是凭空创造，十八点因缘点是远远不够的。

　　不过，张道一已经推演出来无限武道第九级，第十级的全部奥妙，八级虚界，九级实界，第十级开天辟地，八级九级一成，第十级就是水到渠成的事。

　　张道一只是花费了两点因缘点，将第九级第十级的法门略微调整了一番，抹去了其中的瑕疵，剩下的十六点，全部转化为了供给武道突破的力量！

　　因缘点，是混沌诸天中，最不可思议的力量，可以做到完整的无中生有，张道一的永恒境界，只是能量的无中生有，而因缘点却能做到信息上的无中生有。

　　十六点因缘点，让张道一本该耗费数十年，甚至更久的修行，在一瞬间完成，而且没有半点后患，这就是因缘点的奇妙之处！

　　只要不涉及凭空创造，对于因缘点的损耗其实是很小的，张道一当初只是凭借着一个因缘点，就从一个凡人，直接化为了凝练虚像的武圣，现在整整十六点，直接将无限武道，提升到了一个再也无法提升半点的程度。

　　人物：张道一

　　因缘点：0

　　血统：道体（效果：道同）

　　技能：无限武道十级（世界极限）（特殊效果：体若大界、万道为用）

　　这就是张道一现在的人物面板，很简单，一目了然。

　　在无限武道提升到十级的刹那，张道一的意志在那一刹那，也膨胀了千万倍，蜕变到了一个与道等同的地步！

　　道有万千定义，而在这个世界，所谓的道，就是世界的基石，世界运转的规则，张道一虚界世界合一，于肉身之中上演开天辟地之事，如今他的意志就是天意！

　　一个世界的力量在身，张道一比之先前，何止强大了万倍？

　　而且，就在张道一武道大致世界极限的瞬间，他的心灵深处，陡然凝结出了小半道不朽印记。

　　张道一的愿望有两个，一个是达至武道绝巅，还有一个便是张初然，这两个愿望，武道占了三分之一，张初然占了三分之二，如今武道的愿望完成，顿时使得不朽印记完成了三分之一。

　　心灵深处，三分之一的不朽印记绽放着华光，其光芒好似刺破了时空，超越了混沌，那是一种无法用言语来形容的光芒，穷尽世间的一切色彩，一切语句都难以形容其万一！

　　“那是真理之门？！”

　　这一刻，张道一感应到了存在于地心之中的真理之门，在真理之门上，他感受到了一些有趣的东西。

　　当然，地心之中，那不断动荡的光明盖亚，也未能逃过张道一的感应，对于光明盖亚的变化，张道一早就有所猜测。

　　如果是突破前，光明盖亚对于张道一还有一点用处，但现在，张道一在体内开天辟地，若论本质，已经超越了盖亚，对张道一而言，光明盖亚现在没有任何用处。

　　无声无息之间，张道一动了，时空荡漾，张道一好似踏着虚空的轨迹，一步便已经出现在了黑暗盖亚的面前。

　　探手一抓，无量神力自体内的万亿微粒中爆发，在张道一意志的驾驭下，千变万化，最后化为了无敌的杀伐。

　　在众人不敢相信的目光中，黑暗盖亚胸口，那绽放着黑光的心脏，被张道一一把抓出，然后捏了个粉碎。


第1003章 以“我”为刀

　　“天地不灭我不灭，我是不死的！”

　　好似千万人万亿人同时咆哮的声音响起，无穷无尽的黑色神辉自虚无之中狂涌而来，灌入了黑色巨人的身躯内，转瞬之间，一颗与先前无二的心脏，再次出现在黑色巨人的胸口。

　　“传说盖亚乃是依托于世界根源而生，可以说，盖亚本身就是世界的一部分，除非将世界一起毁灭，否则，根本不可能毁灭盖亚！”

　　太虚见到发生在眼前的这一幕，想到一则传说。

　　盖亚存世十万年，这个时代存世六万年，而在六万年前，还有一个与现在完全不同的时代，太虚挖掘过不少古迹，知晓那个时代具有远超这个时代的超凡力量。

　　甚至连盖亚，也收到那个时代超凡者的限制，为超凡者所用，那个时代的超凡力量被称为奥术，强大的奥术师，甚至可以做到强行与盖亚缔结盟约，直接抽取盖亚的力量！

　　那是一个空前繁盛的时代，只可惜，最后那个时代出现了叛徒，意图将一切颠覆，盖亚被解放，摧毁了一切，唯有那些反叛者，活到了新的时代！

　　而太虚想到的那则传说，就是来自于六万年前的一个大奥术师，那个时代，对于盖亚的研究已经达至绝巅，探索到了盖亚的根源。

　　若非有叛徒出现，盖亚定会被奥术师永恒的奴役！

　　“这么说，盖亚岂不是真正的无敌？！”

　　有人叹息，张道一先前展现的力量，让他们难以置信，也让他们万分惊喜，有种劫后余生的感觉。

　　黑暗盖亚为毁灭而生，注定与活着的生灵站在对立面！

　　但现在摆在他们眼前的事实却是盖亚根本不可能被杀死，只要世界还存在，无论盖亚被毁灭多少次，都会重新复活。

　　“继续看下去，那人具有前所未有的世界级力量，可以轻易毁灭盖亚，或许他有磨灭盖亚办法也不一定，毕竟那个传说中的时代，甚至不存在可以毁灭盖亚的力量！”萝拉说道，张道一的来历实在是太神秘，原本她以为张道一是史前文明机缘巧合下，转世归来的强者。

　　地球存世五十六亿年，其中没人能说清究竟诞生了多少文明，但现在，萝拉可以确定，张道一绝对不是史前文明的强者！

　　“不灭？！”

　　张道一闻言，无悲无喜，世上岂有真正的不灭，就算强如曾经的天帝，横推万界，甚至汇聚一切力量铸造大千世界，几近超脱证得完整果境，这种人物，最后也被神秘存在打的灰飞烟灭。

　　这种人物都不能不灭，一个小千世界凝聚的众生意志，也敢妄言自己不灭，在张道一看来，这种言语是何等可笑。

　　没有和黑暗盖亚多说的意思，张道一随手一掌，再次将黑暗盖亚打爆。

　　这一次，张道一在打爆黑暗盖亚的同时，运起元心印，自己开始强行抽取盖亚的精神本源力量。

　　两秒过去，黑暗盖亚的形体再次汇聚，不过此刻盖亚比之从前，要矮上数丈，就连身上那外露的无形威势，也减弱了数分。

　　见盖亚出现，张道一没有犹豫，再次出手将黑暗盖亚打爆，如此数十次，黑暗盖亚的形体越来越小，直到最后，竟然缩小到了与常人差不多大小的地步。

　　“黑暗盖亚越来越弱小了，如果继续下去，岂不是能真正将盖亚杀死？！”

　　有人见到这一幕，忍不住问道。

　　“很难！”

　　太虚摇头。

　　“黑暗盖亚的力量虽然越来越弱，但这也只能延缓黑暗盖亚的灭世时间罢了，黑暗盖亚真正的根源是世界的法则，法则不灭盖亚不灭！”

　　太虚得到了六万年前的一些资料，对于盖亚很了解。

　　就在太虚说话的功夫，场中的情况再次出现了变化。

　　“道一，你真的要杀我？！”

　　好像是知道和张道一硬刚没有好处，黑暗盖亚此刻直接变化成了一个看起来约莫三十几岁的妇人形象，慈祥的看着张道一。

　　这个形象，就是张道一母亲的形象，除了圣者外，因为盖亚的存在，普通的灵魂没有转世的可能。

　　张道一母亲死后，灵魂也融入了盖亚中，被盖亚同化，化为了盖亚的一部分，因此盖亚里，有张道一母亲的信息。

　　不过让黑暗盖亚失望了，见到这个妇人，张道一没有分毫犹豫，再次出手将黑暗盖亚打爆。

　　“道一……”

　　黑暗盖亚粉碎之后，再次出现的，是一个约莫四十岁的男子，和蔼的望着张道一。

　　“轰隆隆！”

　　这一次不待男子将话完整的说完，便已然被张道一打爆。

　　盖亚不断变化着，变成一个个张道一亲近的人，但却没有任何用处，张道一不断重复着打爆黑暗盖亚，并抽取黑暗盖亚精神本源的这个过程。

　　终于，张道一微微一叹，没有再次出手，这次出现在张道一面前的，是一个看起来约莫十一二岁的小女孩形象。

　　“不知道为什么，我现在有一种预感，黑暗盖亚死定了！”

　　极远处，萝拉看到场中的场景，突然自语道。

　　此刻，黑暗盖亚变化的不是别人，正是张初然！

　　“的确是死定了，天……不妹控的恐怖，盖亚根本不懂！”

　　就在这时，萝拉的耳边突然响起了魔神的声音。

　　以魔神的力量，方圆无数里的动静，都逃不过他的感知，对于场中的情况，魔神了然。

　　战场中，黑暗盖亚以为自己的形象奏了效，脸上带着天真烂漫的笑意，向着张道一扑来，好似飞蛾扑火一般。

　　“以‘我’为刀。”

　　不知何时，张道一的眼瞳再次变成了银色，冰冷的银光流转，荡漾之间，给人以一种洞彻无极之感。

　　无限武道提升到十级，在体内开天辟地，以世界为承载，张道一终于可以短暂激发真我之威能。

　　“斩！”

　　在黑暗盖亚即将触碰到张道一的瞬间，张道一化掌为刀，直接劈在了黑暗盖亚的眉心。

　　没有半点神能爆发，甚至没有掀起半点波澜，张道一这一刀，就好像是稚童玩耍时随意挥舞手掌一般。

　　但在众人眼中，张道一这一斩，仿佛是斩在了他们的心中，令他们心中生出了无限恐怖！


第1004章 光之巨人

　　世界一下子安静了，黑暗盖亚定格在虚空中，一动不动，脸上依旧保持着，天真烂漫的笑意。

　　远处，许多超凡者看着一动不动的黑暗盖亚，尽皆心生疑惑，不知究竟发生了什么。

　　直到一阵微风催过，黑暗盖亚的身躯陡然崩开，化作万亿肉眼近乎不可见的微粒，随风消散。

　　“这……”

　　众人见到这一幕，面面相觑。

　　“那究竟是什么力量？！”

　　太虚面露骇然，张道一最后那一击完全超乎了他的想象，给他了一种，斩开天地时空，大道命运的味道。

　　虽然不知道发生了什么，但见到黑暗盖亚不再复活，所有人都松了一口气，至少，他们的性命是保住了。

　　但就在这时，战场之中却是再起变化，一道璀璨到极点的光从虚空之中冲出，仿佛有一轮比大日还要炽烈百倍的东西，自地平线上跃起，让所有人都下意识的闭上了眼睛。

　　“还有一个盖亚？！”

　　待到光芒逐渐敛去，有人看清了场中的景象，不禁面色大变。

　　此次出现的，分明是与黑暗盖亚没有太大差别的一个巨人，只不过，黑暗盖亚身上的力量是黑暗，这个巨人身上的力量，却给所有人一种无限光明的味道，好似融合了世界上的一切美好！

　　“你来晚了。”打量着眼前的光之巨人，张道一平静地说道。

　　“当初我就说过，你的路走错了！”

　　“走到尽头，你将不再是你！”

　　张道一认出了眼前的光之巨人，就是失踪不久的张三丰。

　　五年前，张道一第一次见张三丰，就发觉张三丰走的是一条合道之路，阴阳太极，沟通光暗盖亚。

　　走到最后，张三丰注定会以凡人的意志，承载，或者说是融合盖亚的意志，到了那时，很难说得清，他究竟还是张三丰，亦或是盖亚！

　　张道一感觉，张三丰的诞生，很可能是盖亚的一次尝试，盖亚太过繁杂，这限制了盖亚本身的成长，以张三丰为载体，在未来，盖亚未必不能超脱出来，达至更高的层次。

　　不过，现在一起都晚了，多了张道一这个变速，黑暗盖亚被抹去，独留光明，盖亚也失去了超脱的可能，当然，张三丰也因此，还能保持几分清醒。

　　“这是盖亚的抑制力部分！”

　　远处，太虚呢喃。

　　抑制力是六万年前奥术时代的说法，人分善恶，盖亚也分善恶，抑制力就是盖亚的善！

　　黑暗盖亚是破坏，对于一切都抱有恶意，而光明盖亚却是守护，守护天地，守护万灵，维护世界的和平。

　　“我是来晚了，你的力量太过不可思议，竟然抹去了黑暗盖亚，偏转了毁灭的未来！”

　　光之巨人缓缓说道。

　　盖亚的计算力是世界级别的，足以计算一个世界的一切，大到星辰转动，小到微观粒子的跃迁。

　　凭借着这种计算力，以及对于世界信息的掌控，盖亚完全可以做到推算未来，在与光明盖亚合一后，张三丰已经知道，盖亚的时间进度比之现实世界要快上百年。

　　凭借百年的超然，盖亚可以掌控一切！

　　无论是奥术时代的预言术，亦或是这个时代的一些预知未来的能力，其实都是或有意或无意的沟通了盖亚推算到的未来。

　　“未来莫测，没什么事注定的，就算是已经成真的现在，也未必不能偏转！”张道一说道，“我对你观感不错，有什么遗言快点说吧，要是我愿意去做，可以帮你完成！”

　　张道一已经看出，张三丰的意志已经在崩溃的边缘，相比盖亚圣者太过弱小，纵使光明盖亚没有主动侵蚀张三丰的意志，张三丰的意志也难以承受盖亚的重压。

　　“遗言么？！”

　　“我张家还有一个后裔活着，那应该是我张家仅存的血脉了，如果可以，以后你就略微照拂她一下吧！”

　　光之巨人平静地说道，在这个世界，张三丰已经是孤家寡人一个，真主灭了张家满门，只有一个小女孩还活着，那是张三丰仅存的亲人。

　　“好！”

　　张道一点头。

　　听到张道一的回答，光之巨人转身，最后看了一眼，这绚烂多彩的世界，而后身躯陡然崩开化作无穷光明。

　　同一时刻，一阵恢弘神圣的声音在众生心底响起，久久不散：

　　“黑暗盖亚虽灭，但黑暗力量依旧存在，未来黑暗力量将会化为许多只知破坏杀戮的怪物出现在这个世界！”

　　“我将变成光，融入所有心有光明的人类心中，在未来，当黑暗来袭，光明的力量会从心中重生，化为可以抵御黑暗的力量！”

　　“黑暗盖亚？！”

　　“光明的力量？！”

　　听到这个声音，大多数人都是一脸蒙蔽的，完全不知道究竟是什么情况。

　　“光明的力量，我感受到了，难道这就是盖亚的力量？！”就在这时，在场的超凡者中，突然有一个一头红发，看起来约莫二十多岁的男子自语。

　　这是一个六级的能力者，不是魔法师，他的能力是一种心灵系的能力，心中的正义越强，他的力量也就越强。

　　此人也是一个偏执的人，坚信自己是正义的伙伴，所以才能在短短十多年，从一个零级的菜鸟，成长为圣者之下最强的六级能力者！

　　如今，心中的正义，让他直接感应到了光之巨人口中光明的力量！

　　神圣璀璨的光辉自他身上绽放，若是硬要说清这种光辉究竟是什么，只能以曙光来形容。

　　“这能量波动已经超越了圣者！”

　　太虚注意到了这边的情况，轻声道。

　　待到曙光散去，一个高大十一二丈的光之巨人出现在所有人面前，这就是一个缩小版的光明盖亚，除了体型比光明盖亚小上许多外，其他地方，与之前众人所见的光明盖亚没有任何区别。

　　“士郎，你怎么样了？”

　　一个黑发少女喊道，眼中满是焦急。

　　“我感觉，我变成了光！”

　　光之巨人以精神传音，光之巨人的构造与人类完全不同，无法发出声音。

　　大地上，张道一负手而立，静静地看着张三丰的意志消散于天地之间，但在光华彻底散去的刹那，张道一却是微微皱眉，随后身形直接融入了虚空。


第1005章 剑来！

　　院子里，气氛凝重，魔神单手持刀，将张初然护在身后，面色凝重。

　　他可以感受到突然出现在他面前的这三个男子的强大，虽然那三人已经极力收敛，但那不经意间流露出来的些许能量波动，依旧使得空间为之动荡。

　　如果魔神是全盛时期，这三个人于魔神而言，可以说是连蝼蚁都算不上，但现在魔神的战力甚至不及全盛时万亿分之一，所谓虎落平阳被犬欺，现在同时对上这三个人，魔神也没有什么把握。

　　“我们没有恶意！”

　　仿佛是感受到了场中那剑拔弩张的气氛，为首的一个身形高大，好像是一头雄狮，拥有一头金发，面容很是俊逸的男子出言解释道。

　　虽然在心中看不起这个世界的那些土著，但为了在自己的“神”心中有个好印象，恩凡还是做出了一副温和的味道。

　　权利使人变质，万亿年来，神域都是高高在上的，虽然其宗旨是守护诸天，但不可能所有人都是圣人，权利、地位、荣耀，这都是很多人渴求的东西，纵使是神的战士也不例外。

　　虽然恩凡只是青铜级别的战士，但他身为青铜中的最强者，被认为极有可能超越黄金的存在，内心其实是极其高傲的。

　　若非是为了迎回神，他甚至根本不会来到这种层次极低，未曾开化的世界！

　　这也是神域现在的常态，认为神的战士凌驾于一切之上，与其人类，是两种不同的生灵，曾经神域是为了守护诸天而存在，但发展到现在，却变成了与魔战斗。

　　虽然，如今神域依旧是做着与曾经一样的事情，但其本质已经改变，这里面的意味，不言而喻！

　　恩凡拿出神杖，单膝跪地，并伸出双手，将权杖托举，一脸虔诚地说道：

　　“望神拿回曾经的荣光！”

　　话音落下，柔和的神曦自权杖上绽放，化作一片微小的星空，缓缓旋转着，其中好似蕴藏了无穷神秘。

　　“神？！”

　　见到这一幕，魔神心中突然有了一种不好的预感。

　　魔神背后，张初然突然感觉一阵恍惚，一副又一幅画面心中闪过，诸神黄昏，神魔大战，断裂的大地，破碎的苍穹，无边的血火，绝望的众生。

　　与此同时，与神杖之上一模一样的神曦在张初然身上亮起，一闪一闪跳动着，仿佛是在与神杖共鸣。

　　“果然没错！”

　　恩凡见到这一幕，安置点头。

　　神杖之中，有神留下的一部分神性，只要两者靠近，就会相互共鸣，并产生击穿轮回的力量！

　　神杖是一把钥匙！

　　久远的记忆在张初然心中复苏，让张初然知道了事情的始末，也知道了自己是谁，不过，神的神性何等庞大，想要彻底复苏，将是一个长期的过程。

　　张初然现在更像是一个神与张初然的结合体，二者保持着一个微妙的平衡，可以说现在她是神，也是张初然！

　　张初然伸手，恩凡手上的神杖直接飞出，魔神甚至来不及阻拦，就已经落入了张初然手中。

　　与此同时，张初然身上的衣着也开始变化，一套庄严而华贵的长裙出现在张初然身上，使得张初然更添几分风华。

　　“我记起来了！”

　　张初然说道。

　　听到张初然的话，恩凡三人尽皆面露喜色。

　　“你现在是神，还是张初然！”

　　就在这时，一阵无悲无喜的声音响起。

　　“放肆，竟敢对神不敬！”

　　“神岂是你能亵渎的！”

　　听到这个声音，恩凡出言呵斥。

　　在神域的宣传里，神的身上汇聚了所有的荣光，在恩凡看来，张道一此语分明是亵渎。

　　“聒噪！”

　　听到恩凡的声音，张道一反手就是一掌，直接将恩凡的头颅拍到了身体里，伴随着骨骼破碎以及血肉崩裂之声，恩凡直挺挺的倒在了地上，眼看就是活不成了。

　　原本以恩凡的力量，莫说是这么一点伤势，就算将他分尸，碎尸万段，给他时间他也可以拼回来，但张道一这一击，却是直接抹去了恩凡的意志。

　　恩凡其实已经死了，现在活着的，不过是他的肉身罢了。

　　“怎么可能？！”

　　恩凡的两个同伴见到这一幕，眼中满是难以置信。

　　恩凡的强大他们是知道的，身为青铜中的最强者，就算是对上白银级别的强者，胜负也在五五之间。

　　在神域里，每一个白银级别的强者，都是坐镇一方的存在，其下至少统治着数十个如这个世界一般的世界。

　　但现在，恩凡却被一个他们看不起的土著一巴掌拍死了，这就像是一个蚂蚁突然在他们面前一巴掌拍死一头大象一般。

　　“这个世界怎么会有这种级别的人物，而且有世界限制，超越青铜的存在根本不可能进来，难道他是已经苏醒了的魔？”

　　两人对视一眼，几乎同时想到一种可能，背上不禁渗出了一层冷汗。

　　如果真是魔，别说是他们，恐怕就算是神都得留在这里了，比较神才刚苏醒，怎么可能是明显已经苏醒很久的魔的对手？

　　“哥，我始终都是我不会变的，现在我只是想起了自己的使命。”听到张道一的话，张初然微微一颤，依旧用如以往一般柔柔的语气说道，只是声音之中，多了几分以往不曾有的神圣威严。

　　“哥？！”

　　剩下的两个青铜战士听到张初然的话，只觉得这次乐子大了，神和魔竟然转世成了亲兄妹。

　　按照以往的惯例，神与魔的苏醒都是一步一步来的，在彻底苏醒以前，以往作为人的人性，始终都是他们的一部分。

　　这一刻，这两个青铜战士心中想起了相爱相杀的戏码，这种事要是发生在其他人身上，他们还是很喜闻乐见的，毕竟生活很无聊，有乐子看还是很不错的。

　　但这要是发生在站在万界顶端的神和魔身上，问题就大了，鬼知道最后会发展成什么情况，一个不好，神域和魔界跟着一起爆炸都有可能。

　　“使命？这么说，你是准备去完成自己的使命？”张道一的话语依旧平淡，听不出任何情绪起伏。

　　听到张道一的话，张初然眼中露出了挣扎，但最后，张初然还是说道：“我如果不去，一定会死很多的人，很多的世界都会消失！”

　　“我想，哥你一定也不会愿意看到很多人死吧！”

　　张初然的话语在颤抖，记忆力那惨烈的景象，让她不忍心看到那样的事，再次重演。

　　“众生无救，唯有自救，世界生灭，与你我又有何干！”张道一淡淡地说道，“你终究不是！”

　　轮回之事，前世今生，最是难以说清，所以张道一没有直接动手。

　　但现在，张道一却是已经明白，张初然虽然看起来还是张初然，但其实已经不完全是了，或者说，已经不是他心中的那个张初然了。

　　龙有逆鳞触之必怒，如果张道一此刻无比弱小，也只能眼睁睁看着张初然离去，最后变成神，彻底消失。

　　要是张道一没有觉醒真我，或许会被张初然带出这方世界，为了张初然与魔战斗，要是最后张道一成了神魔之战的幸存者，最后未必不能成为教皇，执掌神域。

　　这一任的教皇，就是神上一世的弟弟，很多时候，神与教皇都是这种关系！

　　不过世界上没有如果，现在张道一拥有力量，拥有改变一切的力量，自然要将一切都握于手中，至于所谓尊重张初然的选择，那不过是软弱的借口罢了！

　　一步踏出，张道一身上原本的休闲装已经化为了帝袍的本来样貌，日月星辰大地星空，尽皆在帝袍上显化，三千大道的虚影在帝袍上交织。

　　天地轰鸣，万千异象在苍穹上衍生，无穷无尽的光辉被帝袍凝聚，使得张道一在这一刻变的无比伟岸。

　　浩然的帝威绽放，席卷九天，使得众生为之顶礼膜拜。

　　光辉之中，张道一张开双手，仿佛是在拥抱整个世界：

　　“此方时空，我为天帝！”

　　“以帝之名，剑来！”

　　张道一用命令的语气，对着那至高无上的大道的下令。


第1006章 永不分离

　　地心之中，真理之门巨震，而后轰然爆开，一道光华飞出，远在星空之中的命运之星闪烁，后化流光而来……

　　世界之外，混沌诸天之中，一件件奇物，甚至是一座座大界，也仿佛在这一刻受到了召唤。

　　日月震颤，万道轰鸣，一道道流光，划破古今未来，逆转无量时空，纷纷向着那一界，那一人汇聚。

　　大道有灵，虽然残缺，但其灵不灭，如今，所有的大道碎片，都感应到了帝的存在，它们知道，它们的帝回来了！在召唤它们！

　　“是至道碎片，怎么这么多，这个世界里究竟发生了什么？！”

　　时空乱流之中，神色威严的教皇，在这一刻变了脸色。

　　至道碎片在万界诸天不是秘密，很多强大的存在都曾研究过这种东西，包括站在万界顶点的神与魔，但纵使是神与魔也没能获得至道碎片的奥秘。

　　这至道碎片，本身就好像是道在人间的显化，不同的碎片，有不同的特质，也因此演化出了种种千奇百怪的东西。

　　无数年来，万界诸天，已经得出了一个结论，至道碎片的力量可以被利用，但不可能被掌控，那是超越了世界顶点的存在，处于一个就算是至强者，也只能利用，而无法理解的层面！

　　曾有强者猜测，至道碎片可能来自更高纬度的时空，其中或许蕴藏了高维的秘密，不过猜测始终都只是猜测，至道碎片与万界诸天，仿佛处于一个相互平行的状态。

　　至道碎片的力量，可以影响万界诸天，但万界诸天却无法对至道碎片造成影响，曾有数十位神主一级的强者联手，却连让至道碎片略微移动一下都做不到。

　　“至道生变，难道万界诸天又将掀起前所未有之变局？！”

　　“自诸神黄昏，神魔轮回以来，万界诸天安稳太久了，唯有动乱才有强者生，如果真起前所未有之变局，我等未必没有机会，与神魔媲美！”

　　隐秘的混沌时空，有许多强大而古老以神念交流，并横扫宇内时空，欲要追溯变化的源头。

　　这些存在，都是神主一级的强者，平日里纵横无敌，少有事情能引起他们的注意力，但现在，至道碎片的变化，却是将这些人通通惊醒，并将全部注意力都放在了至道碎片上！

　　“至道？！”

　　张初然看着那一道道璀璨到极点的流光，心中万分惊讶。

　　神的神性已经开始觉醒，神的知识也是她的知识，只是一眼，张初然就看出了这些流光的来历。

　　炽烈的神辉之中，张道一的身形越来越大，元始苍茫，不可测、不可量，最后就连世界都无法承载张道一的身形，一个伟岸到不可思议的身影，出现在万界诸天之中，使得那一众神主，都不禁心神大震。

　　在张道一身影出现的一瞬间，他们那堪称万劫不磨的神念瞬息粉碎，纵使强如神主，也无法直视张道一身上的光辉。

　　那是属于天帝的光辉，天帝何等强大，一身修为已至七阶绝巅，只差半步就可以做减求空成功，证得完整果境。

　　这种存在，想要缔造一个与此界一模一样的万界诸天，也就是弹指间的事情，纵使天帝已经灰飞烟灭，只余大道碎片。

　　但帝就是帝，一个帝字横压万古，其光辉，根本不是此界区区神主，可以亵渎的！

　　不知何时，一把古朴的长剑出现在张道一手中，剑上没有任何装饰，也没有神华流转，只有若一泓秋水般的剑体，光滑如镜，好似可以映照世间种种。

　　“多少年了？！多少年了？！终于得见天帝再持帝剑，征战九天！”

　　不远处，魔神看到这一幕，想起当初天帝持剑，镇压万界的场景，不禁老泪纵横。

　　帝剑，是天帝之剑，这把剑，以三千大道为剑体，以天帝心意为剑锋，长剑过处，无所不斩。

　　当初最后一战，若非天帝做减求空，已然舍去两千九百九十九条大道，只余半道命运，否则，帝剑一出，那个神秘存在定然也讨不了好。

　　“哥，你要杀我？！”

　　见到手持长剑的张道一，张初然泪眼婆娑，满是哀伤的味道。

　　张道一摇头，与此同时，那无量神华形成的伟岸神形，不断向着张道一手中那古朴无华的长剑汇聚。

　　银白色的光华将张道一的瞳孔化为银色，这一刻，张道一解放真我，以真我至高之本质，映照诸天种种痕迹。

　　时空大道命运轮回，这些种种不可测之物，在这一刻都显露出了行迹。

　　“无有前世，无有来生，断轮回！”

　　无声无息之间，张道一手中的剑动了，张道一的剑没有挥向张初然，反而是斩向了虚空，随着张道一这一剑，万界诸天都为之一震。

　　……

　　“神，您终于回来了！”

　　巍峨恢弘的神殿中，教皇单膝跪地，对着一个与张初然有七分相似，只不过更加高挑成熟的女子，恭敬地说道。

　　这个女子就是站在万界诸天顶端的神，先天而生的至强神灵，除了魔外，再也没有任何存在，可以与她匹敌。

　　“我的轮回被人强行斩断，出了大问题，需要沉眠一段时间，自今日起，封闭神域，不再与外界往来！”神起身，无量光辉自她的身体上绽放，使显得其越发神圣不可侵犯。

　　……

　　院子里，百花绽放，阳光下，光影斑驳，给人以一种岁月的意境，清风吹拂，带来阵阵泥土混合着鲜花与落叶的味道。

　　角落里，三株高大的银杏树的树叶在微风吹拂下，哗哗作响，偶有一两片略微枯黄的老叶落下，给人以一种悠远沧桑的味道。

　　“时间过得真快啊！”一阵干枯沙哑的声音响起，说话的，是一个慈眉善目正坐在门口晒太阳的老太太。

　　“都说人老成精，我们两个也算是两个精怪了！”银杏树下，一个身形已经佝偻，皮肤上也遍布皱纹的老人笑着接话。

　　“八十年前种下的树终于结果了！”

　　老人伸手拨开树叶，两个玲珑剔透的果子，显露在了阳光下。

　　“老头子，后悔么？！”

　　老太太依偎在老人怀里，嘴中嘟囔着。

　　“初然，还记得那一年灯会我说过的话么，生活只是不断的重复，若得美好，刹那便是永恒！”张道一的声音越发温柔。

　　这一刻，时光好似就此倒流，回到了那一年的灯会。

　　时光荏苒，使得少年老矣，红颜白头，但当初那一瞬间的心意，那一瞬间的美好，却是一直都是一样的。

　　永恒的光辉自张道一身上绽放，将张初然的身躯吞没，一道不朽的印记自张道一身上冲出，携带着张道一与张初然的意志，遁入了那永恒的时空！

　　这一刻，刹那的美好化作永恒，二人的意志纠缠在一起，随着不朽印记，永不分离！

　　万界诸天深处，源海，这里是万界诸天的根源，万界的源头，神与魔两尊站在万界诸天顶点的存在，就是从这里走出。

　　就在不朽印记诞生的瞬间，正在源海之中沉睡修养的神突然一阵心悸，冥冥之中传来的危机感，在瞬间将神惊醒。

　　“原来如此！”

　　神一声叹息，苦涩一笑，下一瞬，一道璀璨道极点的剑光自神的意识中飞出，将神自世间彻底抹去。

　　这一件，张道一在八十年前斩断轮回，将神自张初然灵魂中斩出的一瞬间，就藏在了神的意志中。

　　张道一当初是担忧杀了神会对张初然造成影响，而现在，张初然随着张道一的意志遁入那刹那永恒之境界，这一件终于爆发，消去了张道一心中最后的不平。

　　诸天震动，随着神的陨落，源海暴动，使得无数强大的存在惊醒，神域之中，教皇手中的神杖在这一刻粉碎，化做一阵金色的流萤。

　　好半晌，教皇才自语道：“神，死了！”

　　这一日，光辉万丈，永恒不朽的神域，轰然倒塌。


第1007章 颠覆过去

　　“想不到当初留在阳神世界的化身竟然生出了这种变化！”

　　无之中，张道一消化着从不朽印记里传递过来的信息，张道一降临过去的刻度，乃是以因缘生灭之玄妙，以真我不断向着过去追溯。

　　可以说，在过去的刻度，每时每刻都有无数的张道一在努力，只不过，最后能成功凝结不朽印记的却是少之又少。

　　因缘之“我”太多，张道一也不可能时刻关注着每一个化身的动作，唯有凝结了不朽印记，才会引起张道一的关注。

　　短短时间，张道一用这种方法，已经触及到了三个时代之前，不过越往后，混沌刻度就越发莫测，张道一不可能一直保持着这种速度。

　　“那个偷袭我化身的神秘存在，究竟来自何方？！”张道一心中思索，张道一了解自己，无论做何事，都是有绝对的把握后才会去做。

　　除非逼不得已，张道一从来不会去赌运气，诸果之因的化身，与张道一一体同源，二者的行为模式，可以说是没有区别的，张道一可以确定，这件事里面一定有猫腻。

　　而且，更关键的是，张道一在方才已经动用了自己的全知之能，想要以此窥出那个神秘存在的身份，却发现，混沌诸天中根本没有那个存在的半点痕迹。

　　以张道一此刻的境界，除非是九阶大帝以秘法斩却一切，要不然，纵使是八阶天尊，在张道一种种非凡境界的叠加下，亦会露出些许马脚。

　　果境收束混沌刻度，也放开混沌刻度，于果境而言，每一尊都只存在当前的混沌刻度，过去的终为虚妄。

　　果境大能在过去两两不相见，便是因为如此，过去的只是果境大能的烙印，化身，而非本体，自然也谈不上见面。

　　混沌的过去，千变万化，若说混沌是海洋，那没一尊果境大能都是可以翻江倒海的巨兽，他们的一举一动都会使得混沌的过去发生改变。

　　而九阶大能修成无上道果，更是强大到了一种无法无天不可思量的程度，他们的力量，甚至可以影响到九个时代以前，达至混沌真正的源头。

　　也只有这种存在，能彻底抹去自己遗留在混沌源头中的所有信息，消去自己的一切痕迹！

　　不过，混沌的未来却是无，无法以意志亦或是力量达到，所以从现在可以降临过去，但却不可能从未来降临到现在。

　　因为混沌没有未来！

　　也正是因为如此，果境的诞生是不可能被阻止的，因为果境大能都存在于当前的刻度，未来是未知的，当有生灵证的果境，他的一切混沌刻度也会在证得果境的那一瞬间收束。

　　在证得果境的那一个，他已经上岸，也无人可以通过改变过去阻止果境的诞生！

　　这是一个驳论，无人可以提前预见，他是果境，故以无法阻止，如果有人提前预见，则证明这个生灵根本无法证得果境，他不是果境，所以能被阻止。

　　所谓不证果境皆为虚妄，说得不是果境的力量，而是果境的权能，只有在修成了道果之后，才有了保证自己不被改变，不被抹去的资格！

　　张道一此刻想的，就是那个神秘存在，为何要偷袭自己，道果不假外求，偷袭诸果之因，没有任何意义。

　　能修行到那种境界的存在，不可能做没有意义的事，如果不是为了修行，那问题只能出在自己的身份上，或者说紫气上。

　　有神秘存在夺取了他和古踏仙的底蕴，他借天元大帝留下的后手，向死而生，破入果境。

　　那个神秘存在疑是混沌根源，手段莫测，未必不能打破铁则，借紫气的力量，颠覆过去。

　　虽说未来已成绝对，果境的诞生无法阻止，但张道一却是深知，紫气可能有打破这个铁则的能力，毕竟果境穿越的不是空间也不是时间，而是混沌之中最为奇异的刻度！

　　“莫非……”

　　突然，张道一想到一种可能，目露奇异之光。

　　莲台形成的独立时空中，张道一霍然起身，不可思议不可计量的意志陡然贯穿有无之间的无形通道，降临在混沌诸天。

　　此刻混沌中，已经再次过去三万个刻度，一个小千世界的生灭，也不过万分之一的混沌刻度，最强大的中千世界的生灭，也只在千个混沌刻度之内。

　　这已经接近十分之一个元会，在这个时间内，无数文明诞生，无数文明毁灭，不知有多少果境诞生，也不知有多少果境陨落。

　　如今混沌在疯狂膨胀，万界大融合，使得无数绝代人物、不朽文明诞生，这是一个最疯狂的时代，以往一两个元会都不见得可以诞生的完整果境，在这个时代，好像是路边野草一般，不断出现。

　　同样的，以往数百，随着果境增加，争端也越来越多，不断有果境陨落，当然陨落的都是那些初证果境的存在。

　　混沌上一次出现足以使得九阶大帝都陨落的大劫还是在两千个元会之前，如天元大帝一般的人物，就是在那次大劫之后飞速崛起的强者。

　　九阶只是一个开始，这是天元大帝留给张道一的一句话，只不过张道一现在不过七阶，所以并没有去探究其中的意义。

　　所有人都知道混沌现在很不正常，但纵使如此，他们也必须进步，因为他们不进步，自然有人会进步，最后将他们超越，将他们抹去！

　　只不过，在这混沌生变的一百多万的混沌刻度里，诞生九阶只有两位，一尊是大秦的领袖龙帝，还有一尊是道天的道祖道王！

　　百万个混沌刻度，这两个势力飞速膨胀，两分混沌，其他势力皆只能屈居其下。

　　无量诸天的众生愿力以及气运在这两个势力汇聚，并发生了质变，达到了一个不可思议的地步。

　　一言赦封诸神，甚至是让一个蝼蚁直接具备果境神威，以及种种果境异能，其至高的领袖位格，以及领袖之下的帝师位格，甚至达至了九阶的地步。

　　如今大秦掌帝师位格的是一个剑修，虽然不是九阶，但借位格之力，却能与九阶一战，这使得大秦隐约之间，直接压过了道天一头！


第1008章 人皇反天

　　三万混沌刻度过去，于三界而言，是一段漫长的岁月，若非张道一已然将三界提升至大千世界的层次，三界恐怕早已在混沌的年轮中，化为飞灰。

　　世界层次越高，其内的时间流速就越缓慢，越贴近混沌刻度本身，就像天元，已经达到了一个与混沌刻度近乎平行的程度。

　　混沌三万个刻度，三界也不过过去了三千万载，当然，这只是三界主世界的时间。

　　在三界之下，还有无量中千世界，以及小千世界，这些中千世界小千世界，就好像是金字塔底部的基石，共同组成了完整的三界！

　　这个三千万年，三界强者辈出，也动乱不断，两千多万年前，有人皇历经九朝而证道，的人皇果位，于天地齐平。

　　本以为，三界各有主，该当是一个太平盛世，哪知人皇是个不安分的主，自此，三界动乱真实拉开了帷幕！

　　那一年，是人皇治世十万八千年，人间界风调雨顺国泰民安，强者辈出。

　　也正是那一年，人皇反天，喊出天帝无道，人人为龙，我可取而代之的口号，举旗伐天！

　　其中的过程，自然是万分精彩，可惜天地太强，人皇不是对手，最后人皇连带着人皇的部众一起被天帝打入轮回。

　　人皇消失，人间界自然又起动乱，十万年后，又有人皇生，之后又是十万年，人皇再次反天，喊出来伐无道，诛天帝的口号！

　　当然，最后的结果不言而喻。

　　但反天好像是成了一个风潮，此后一百一十九皇，皇皇反天，可惜，天帝太强，所有人皇都失败了。

　　如今三界，正是第一百二十二皇治世的时间，国运如火，有沸反盈天之势，而此世人皇，也堪称古今最强，所有人都认为这一代人皇有机会战胜天帝！

　　所有人都知道，天帝并不担忧有人取代他的位置，对于人皇从来都是漠视的态度，也无人认为天帝会提前出手，将此代人皇扼杀。

　　很多强者，都想知道这次人皇反天的结果究竟如何，对于天帝，这么多年岁月下来，很多古老的强者已经发现，每次反天的，他丫的其实都是同一批人。

　　“我如今已达彼岸极限，力量可以回溯到太古之初，接下来的路究竟要怎么走，难道真的要以人革天，先革天命，再革己命，才能踏出最后一步？”

　　人皇宫中，王峰赤着脚，一头长发随意披散着，就这么盘坐在地上，此刻王峰在思索，接下来的路，究竟该怎么走。

　　在以往的世界，道祖就是极限，但随着三千万年前三界生变，道祖已经不是终点，在道祖之上，还有三重境界。

　　在如今，道祖被称为造化，之后还有传说、彼岸，以及道果三境，在如今，造化很多，传说不少，唯有彼岸稀少。

　　数尽天下，也只有三清、娲皇、冥皇、人皇这几个是彼岸境界，三清是情况特殊，三位一体，才成彼岸，奇遇几个也各有各的缘故。

　　至于那高居九天的天帝，所有人都认为天帝已经是道果，不过王峰知道，天帝肯定不是道果，按照他的推演，道果当要做减求空，只要天帝还在三界一日，那天帝就一定不是道果！

　　王峰也无法确定自己的道路一定正确，但这条路，是他所能推算出的，唯一正确的道路！

　　“天帝态度暧昧，感觉像是有意在成就我，但又不给我任何帮助，冥皇完全是个和事佬，对我是睁一只眼闭一只眼，至于三清，完全是无为而为，对一切都不理会，只有娲皇来历神秘，甚至就连如今的修行体系都是她提出来的，她也因此而证彼岸，或许她会是一个助力！”

　　大道面前，一切皆虚，王峰知道娲皇和天帝有一些联系，但他也坚信，只要利益足够，娲皇也会心动。

　　比如他证得道果之后，保证全力帮助娲皇证得道果！

　　王峰想要革天证道果，天帝是个跨不过去的槛，虽然天帝与他无有冤仇，但大道，就是最大的理由。

　　……

　　娲皇宫。

　　亭台水榭，绿树萌荫，俨然是一副世外仙境，飘荡的水汽化做白雾，使得此地增添了几番朦胧。

　　湖心小亭上，琴声悠悠，一位身着月白色宫装，面容精致完美，三千青丝齐腰而断的女子正在抚琴。

　　女子身上，包容一切的味道与一种似有似无朦朦胧胧好似精灵一般的味道交织，给人以一种难以形容的惊艳。

　　一曲终了，空灵悠远，余音不绝。

　　待到回声彻底消失，张道一主动开口道：“音之一道，也是大道，你若愿意，或许可以此道，再证道果！”

　　“老师，证不证道果对外而言其实已经不重要了！”娲皇摇头。

　　“也是，你只要回复本身，便是九阶，的确无需再证！”张道一笑道。

　　三万个混沌刻度前，张道一发现了小娲身上的秘密，小娲的来历很不一般，当然不是他的女儿，而是他的弟子。

　　在遮天界，张道一寻找见得真我之法，并推算出一种可能，于是以数位仙王之魂念，缔造天意，想要验证一种可能性。

　　那一次，张道一以仙王之魂，成功缔造出一方虚幻的时空，不过虽说是虚幻，但里面的生灵却是真实的，只不过并不完整，有所谓的空白存在。

　　在那个世界，张道一传道大千，为道祖，坐下有六大弟子，娲皇在其中排第四，于张道一也最是亲昵。

　　后来张道一超脱虚幻，他的六个弟子，最终却是未能堪破，自虚幻中走出。

　　那团天意，一直被张道一存放在紫气中，直到紫气生变，张道一死亡，那团天意也不知所踪。

　　但现在，张道一却是知道，不知是何等缘故，那团天意竟然被送到了不知多少个时代以前，虚幻的世界也因此化为真实！

　　无尽岁月，六圣证得道果，自天意世界总走出，后来更是越来越强大，其烙印遍布无量诸天，分化无穷化身，以另类之道，成就无上道果。

　　也正因为如此，六圣直到如今，依旧被混沌所铭记，虽然六圣已经陨落在大劫之中，但混沌如今诞生出了许多相似存在。

　　只不过，不知何故，小娲这朵相似的花竟然觉醒了，张道一也不知这究竟是娲皇的后手，还是其他什么缘故，但至少，在张道一现在看来，这是好事！


第1009章 分化无尽

　　三万个刻度前，张道一击碎了娲皇身上的大道枷锁，并以无上神道，偷天换日，以自身的记忆为引，恢复了娲皇的部分记忆。

　　如今过去三万个刻度，娲皇自身也在发生着某种奇异的转变，已然逝去的记忆不断复苏，已然记起了不少往事。

　　“九阶其实也没什么，依旧有做不到的事，求不得的东西，只是所见，与凡俗不同罢了！”

　　“站在高处很冷，未必有弱小时幸福！”娲皇追忆，话语之中流露出无限感慨。

　　她对于修行其实没有太多的执念，所谓无为而为，无念而念，因此她反而取得了不俗的成就。

　　后来洪荒化做真实天地，他们师兄弟六人自洪荒中走出，机缘巧合之下，越来越强大，直到最后站到了巅峰。

　　“修行只在争一线，其实你并不适合修行，不过时运命数之下，不合适，也未必不能有所成就，果境虽说已然初步挣脱虚幻，上了岸，不再沉沦，但依旧无法逃脱混沌的束缚！”张道一点头，可以理解娲皇的心境。

　　“前八次轮回，我每一次都修成前所未有的境界，但依旧不能挣脱一切，是你的始终都是你的，无法逃避！”

　　这些时日，随着混沌生出变化，张道一也洞彻了不少轮回之秘。

　　若说普通九阶是九，天元大帝与蛮祖是九点五九点六，他前八次每一次都达到了九点九的极致境界。

　　前八次，他每一次都是一人夺尽了混沌的一切造化，压制了无数本该诞生的高手，以及本该诞生的文明的诞生。

　　八个轮回下来，那无形之中的怨念已经沸腾，太多的强者被张道一扼杀，使得本该无有意念的混沌根源都生出了变化，暗中算计张道一与天元大帝，欲要取代张道一，重塑轮回，拨乱反正。

　　如今混沌的蓬勃，就是前八个轮回的反扑，那些本该在过去的轮回里诞生但却没能诞生的强者，全部在这一个轮回出现！

　　“所谓幸福，不过是刹那的永恒，而真实却是永恒的刹那，时光飞逝，沧海桑田，变了也未变！”

　　张道一想起那个将刹那化做永恒的自己，那也是自己的一个选择。

　　八阶天尊回溯过去，分化无尽烙印，合混沌大千种种，总会有不同的选择。

　　唯有天尊本身，任由时光冲刷，岁月逆乱，依旧不该，纵使无穷平行时空，多元宇宙分化生灭，天尊本身依旧是唯一的，真实的！

　　当然，天尊分化的无尽烙印虽然会因世界不同，身份不同而做出不同的选择，但总有那么一点本质是不变的。

　　“先不说这个，前些时日，你言九州乃是数个纪元之前的一块世界残片所化，混沌前所未有之大劫，纵使九阶亦难以存在，那块世界残片，是如何留存至今的？！”张道一摆手道。

　　三界有化身纯阳子坐镇，他的本体一直都在无之中演法，过去的刻度太过凶险，万分迷蒙，张道一以真我借因缘变化之妙，追溯过去刻度之时，无法分散心念，故以没有关注三界之事。

　　直到如今，他意志降临三界，才接收了纯阳子这一段时间的全部记忆。

　　“大衍五十，其行四十九，万物皆有一线生机，而混沌大劫，亦有一线生机存在，这线生机对于完整的九阶而言，或许不算什么，但若是放在一个世界残片上，却存在可能性！”娲皇起身，上前两步，刚好看到张道一的侧脸。

　　虽说修行到一定程度便可千变万化，甚至是变化到一个完美的程度，不过张道一显化的，依旧是自己凡人时候的模样，而非生命进化后，不断趋近于完美的完美。

　　相比时刻散发着包容一切的光辉的娲皇，张道一给人的却是一种无的味道，不是苍茫浩大给人带来的无之感，而是一种真正意味上的无。

　　从有到无，向死而生，张道一的心灵真正到了一个与无为一的程度，无也无，他也无，自然无有间隙。

　　“你说的是本源世界？！”

　　张道一抬首望向虚空，目光仿佛打破了纬度之间的隔阂，见到了那凌驾于一切之上的本源世界。

　　本源世界并非混沌本源，或者说是先有混沌后有本源，只不过，在一个不可描述的时间，有人超脱了，缔造了本源时间，并施展不可思议的手段，将本源世界送到了混沌诞生之前，超越有无，高高在上，永不坠落。

　　因为这种超然性，混沌不断影响的本源世界，在本源世界中缔造了种种传说，而本源世界也影响了混沌，混沌接受了本源世界发散出来的一部分信息，并以此诞生了一个个似是而非的世界。

　　“的确是本源世界，我们师兄弟六个，道路特殊，与混沌纠缠太深，无法进入本源世界，只能随着劫数一同毁灭，但送几个世界进入本源世界，还是有可能的！”娲皇点头，他们的道路是不断分化烙印，使得自身占据越来越多的时空，越来越多的纬度，使得无量诸天都有他们的传说，有他们的身影。

　　而他们也在这无尽烙印的托举下，本身越来越超然，直到最后，达至混沌的极限，至高的九阶。

　　至于九阶之后的道路，已经不在混沌，而在心，非是外力可成！

　　除了娲皇，太上等人也在本源世界留下了复活的后手，不过只有娲皇机缘巧合之下，遇到了张道一，才得以觉醒。

　　“本源世界很复杂，直到这个时代，我送进本源世界的世界，才重归混沌，要算起来，我的时代是第四个时代，而现在是第九个！”

　　“老师，你想回溯过去刻度，以证天尊，这块第四个时代的碎片，或许会对你又说帮助！”娲皇说的不急不缓，她因这块残片而复生，所以对这件事很清楚。

　　张道一转首，恰好对上娲皇的目光，那是一种温润如水的目光，与张道一记忆中的那人没什么区别，而张道一的目光却是比当年的自己更纯粹。

　　见得真我，斩道明心，向死而生，这一次次的经历，让张道一越来越坚定，越来越纯粹，比之以往已经截然不同。

　　“不知不觉间，我越走越远了！”

　　张道一心中有些感慨，突然，张道一的目光瞥见了娲皇头上的一个玉钗，心灵不由得微微一震。


第1010章 运朝

　　娲皇的状态与张道一很像，本身没有肉身，外在的形象，只是心灵的外在显化。

　　张道一外在的显化是自己最熟悉的模样，娲皇也是如此，到了他们这种境界，外在显化不过是虚妄，他们所见种种，皆是本源。

　　“有得有失，万事总要有个取舍！”张道一心中微微一叹，也不知是什么滋味，不过，张道一清楚，自己从来不后悔自己的选择。

　　举棋无悔，大道路上，容不得心中有半点悔意，否则，终有一日，那心中的悔意会化做魔，让自己沉沦于虚幻。

　　若是弱小，会梦到自己回到过去，改变一切，完成心中种种愿望，直到最后心灵寂灭，若是强大，更是有可能在心中孕育出另一个自己，最后将自己取代！

　　这种事在修行者中很常见，随着修行者越来越强大终有一日会达到那种真幻只在一念间的境界，这种境界强大也凶险，一念之差，便是永世沉沦。

　　“怎么了？！”

　　察觉了张道一的异状，娲皇出言问道。

　　“突然有些倦了，不介意我在这里修养几日吧！”张道一笑道，心绪起伏之间，他已经有了决定。

　　虽说修行之争朝夕，但他也不差这点时间，况且，他也没闲着，化身纯阳子已经降临九州大地，开始以九州为凭借，追溯，因缘变化！

　　娲皇闻言却是一愣，她没想到，张道一竟然也会疲倦，但转念之间，她却是猜到了一些东西。

　　想来应当是触景生情了！

　　修行者虽然随着修为越来越高，心灵会越发淡漠，但只要不是走那最极端的无情之道，心中就会有情存在。

　　修行者并非是泯灭情感，而是一种堪破，一种超然，有而不执迷，害怕情感影响自己，而断情绝性，反而是一种逃避的表现！

　　若是真超然，反而该是一种，他强任他强，清风拂山岗的心境，要不然，反会因刻意，而若下乘！

　　……

　　如豆的灯火噼啪作响，绽放着微观，借着这微弱的光线，以及窗外的日月星光，张道一捧着一本玉册，读的津津有味。

　　到了张道一这种境界，一眼可见本源，其实根本不需要用读书这种最低级的方式接受信息，再者他有全知之能，且掌控有无因缘变化，心中一念起，种种皆在心。

　　不过，世上却是有一种名为情怀的东西，白日里，张道一触景生情，心绪起伏，遂然做起了以往经常做的事。

　　随着灯火摇曳，一股奇异的幽香飘荡，这灯油是以一株自三界化为大千世界之初就诞生的古茶树的茶叶提炼而成，可以使人悟道。

　　“一晃于你我不知过去多少岁月，不想在今日，竟然能找到些许熟悉的感觉！”翻着手中的书页，张道一笑道。

　　他手中拿的书，是一本三个时代之前的修行总纲，记叙了一种名为运朝的道路，与如今大秦与道天的道路有些相似，但又有本质的不同。

　　大道万千，殊途同归，各种道路之间，难免会有所重合。

　　“太久远了，久远到我已经记不清究竟过了多久！”娲皇轻轻的倚靠在张道一肩上，目光有些恍惚。

　　当初她还小时，就被张道一捡到了，带到了紫霄宫，每日夜里，张道一也是迎着如豆的灯火读书，这对于张道一而言，好像是每日必做的消遣一般。

　　当然，张道一当初读的书并非普通的书籍，而是洪荒的中枢，造化玉碟所化，其中记述了洪荒的种种变化。

　　还小的时候，她是坐在张道一的怀里，张道一一边推算洪荒变化，一边给她讲一些趣事。

　　后来大了一点，她就像这样倚靠在张道一身旁，静静地看着张道一。

　　后来张道一传道洪荒，收了几个弟子，紫霄宫逐渐热闹起来，几个师兄弟对她也很照顾。

　　圣人并非无情，无情的只是大道，因大道之故，圣人也生了变化，不复曾经。

　　这种日子，直到张道一重炼洪荒，化洪荒为多元宇宙就结束了，张道一与洪荒站在了对立面，他们几个师兄弟，为了天地，为了众生，站在了张道一的对立面。

　　后来，张道一成功了，得到了自己想要的东西，他们也成功了，拯救了世界，但有些东西，却是一去不回了。

　　在娲皇心中，张道一一直是如父一般的存在，张道一也的确待她如己出，虽然张道一没有道侣，但这并不妨碍张道一捡个女儿。

　　与张道一站在对立面，最后逼迫张道一超脱，最痛苦的最挣扎的其实就是她，不过她太温柔，一切都让自己默默承受。

　　传说未必是真实模样，故事也是由人来书写，所谓真实未必为真，所谓虚假也未必是假，传说中的她，与现实中的她，有这太大差距。

　　“老师，你可曾有过道侣？！”

　　突然，娲皇柔声问道。

　　“曾经我想过拥有，只可惜我走的太快，她们没能跟上我的脚步，终究还是无缘！”张道一微微一笑，也不隐瞒。

　　他的道路并非灭情绝性，当初在弱小时，他对于周思雪周思雨姐妹的确生出过情愫。

　　所谓窈窕淑女，君子好逑，更何况两女性格也很温和，张道一很喜欢。

　　可惜计划赶不上变化，凭借紫气几番轮回，后来更是悟出轮回劫，凭借轮回劫轮回万世，修成无间之道，以及十地不动的超然境界，这丝情愫才逐渐消去。

　　之后又明心见性，见得真我，这一步踏出，便是真正的人神之别，以道为真，张道一彻底非人！

　　“世上没有十全之事，万事总要有个取舍，就如当年我站在你们的对立面一般，我虽也不愿，但不得不如此！”

　　“我的选择，让我注定一人独行，前八个轮回已经证明了一切，这个轮回，想来也不会例外，这是我做出的选择！”

　　张道一的声音很平静，红尘纠缠仿佛在这一刻远去，时空好似在这一刻倒流，回到了洪荒中的紫霄宫。

　　张道一读着书，她在一旁陪伴，太上几个师兄弟们在偏殿修行，参悟着大道，想要证得不朽大道。


第1011章 你造了我一百多次反

　　娲皇宫不在天界，也不在人间，而在天界与人间的夹缝，那混乱而光怪陆离的时空中的至高纬度。

　　这里的纬度与九重天相等，相对于正常时空，处于更高的纬度，具备无所不在的特征。

　　当然，外人若想进入这方纬度，却是需要从特定的道路进入。

　　人皇出行，本该是天地相迎，万道臣服，有天大的排场，以彰显人皇的威严，但此次王峰出门，却是悄无声息，纵使是同为彼岸的几尊强者，都没能发现王峰的行迹。

　　“我家娘娘现在正在见客，还望人皇稍作等候！”待到王峰递上拜贴之后，一个粉雕玉琢的童女，奶声奶气地说道。

　　这个童女乃是一颗十万年的明珠成精，她也是好造化，得娲皇点化，并收入门下，如今看着虽小，但也具备造化境界的修为，这若是放在以前，就是万劫不灭的道祖。

　　当然，现在时代变了，所谓道祖已成昨日黄花，三千万载岁月，此方天地陨落的造化强者不计其数，真可谓大罗多如狗，道祖满地走！

　　“见客？！”

　　听到这个回答，王峰心念转动之间，有些疑惑。

　　若论修为，此方天地除了天帝以外，就算是冥皇都要差他一分，若是出动，很难瞒过他的感应。

　　何况，他此行乃是为了绝密之事，才隐藏了行迹，按照道理，那几位速来安稳，没道理隐瞒行迹，特地来见娲皇。

　　而且，如果真是那几位里的人前来与娲皇密谋，这守门的童女，不该如此口风不严才是。

　　“究竟是谁？！”

　　思及此处，王峰越发疑惑。

　　传说与彼岸之间的差距难以言喻，能让娲皇亲自相迎的也只能是同为彼岸的存在，但这方天地，哪里有多出的彼岸？

　　心中虽然万分疑惑，但王峰面上却没有半点表露，娲皇宫是娲皇的地盘恐怕他刚到这里就被娲皇发觉了，所谓通报，不过是礼数罢了。

　　毕竟他是来密谋大事，而不是来没事找事，伐山破庙来着！

　　“莫非是天帝那厮？！”

　　王峰心中思索，这方天地若说有人可以瞒过他的感应，估计也只有天帝一个了。

　　他与天帝交手一百多次，虽然每次都无不意外的被天帝镇压，但也正是因为如此，他可以算是三界对于天帝的手段最了解的存在。

　　对一个人了解最深的往往不是他的朋友，而是他的敌人！

　　“难道天帝与娲皇有某些不可告人的秘密？！”王峰已经脑补上了，身为新时代的穿越者，虽然在此界修行不知多少年，比正宗的土著还正宗，但身为穿越者的思维方式依旧存在。

　　就在王峰思绪起伏的时候，前去通报的童女一路小跑出来，并奶声奶气地说道：“娘娘说，让人皇进去！”

　　王峰闻言，也不多做客套，在童女的陪同下，迈步走进了娲皇宫的大门。

　　一步踏出，天地顿时为之一清，映入王峰眼帘的，并非封闭的宫殿，而是一座一眼望不到尽头的湖泊。

　　湖泊上青莲朵朵开，直至天边，氤氲的神化与湖面上泛起的薄雾交织，化为了一副奇异而唯美的景象！

　　在湖中心的一座小亭上，王峰见到了一男一女两个人影，女子王峰认出是娲皇，至于男子，王峰却是从未见过。

　　不过，王峰可以确定，那人绝对不是天帝，天帝给他的感觉是一种如狱的天威，以及如道一般的苍茫浩大。

　　而远处那人给他的感觉却是一种无，不存在，却又存在，这种气质，王峰前所未见。

　　踏出一步，王峰踏破时空，已然出现在凉亭上，并笑问道：“娲皇道友，好久不见，不知这位道友是？！”

　　王峰丝毫没有客套的意思，直接问出了自己的疑惑，他为人皇自然有人皇的胸怀，做事情不屑于拐弯抹角，何况对于他们这种层次的强者而言，拐弯抹角除了徒耗光阴外，没有任何意义。

　　不待娲皇说话，张道一却是望向王峰，笑吟吟地说道：“你造了我一百多次反，还喊出伐无道，诛天帝的口号现在却问我是谁？！”

　　感应到张道一那打趣的目光，王峰面色一变，但转瞬之间却是恢复了平静，他到底是人皇，心境非比寻常，张道一的话语虽然让他略微失态，但很快却调整了过来。

　　“天帝是你，那九天之上的那位又是谁？！”王峰毫不犹豫的与张道一对视，言语之中满是质疑。

　　张道一道：“九天之上的也是我！”

　　“而且，你确定我还在九天之上？！”

　　话音刚落，王峰陡然在人间界感应到了一丝熟悉的气息，王峰可以确定，那就是天帝的气息。

　　“坐吧！”

　　张道一说道。

　　王峰闻言，不假思索的直接坐了下去，直到坐下后，王峰才反应过来，心中不禁一寒。

　　不知不觉之间，他的心灵竟然被张道一影响了，不自觉的完成了张道一的命令。

　　这种手段，他也有，但他也只能影响传说一下的存在，对于见得真我的传说高手，这种手段没有任何作用，更遑论同为彼岸的存在。

　　“难道天帝已成道果？！”

　　王峰骇然，心中不可抑制的出现了一个想法，久久难以平静。

　　“莫非我做减求空的道路是错误的，成就道果，还有其他方法？！”

　　心中转过万千念头，外界却是连一刹那都没过去，此刻王峰望向张道一的目光，再也不复曾经的淡然。

　　张道一仿佛是看出了王峰心中所想，笑道：“我的确是道果，不过你所想的道路也是正确的！”

　　“你能自己参悟出这一步，希灵帝国选择你，果然是看中了你的某种特质，可惜却被我中途截了胡！”

　　张道一直接点破了王峰心中最大的隐秘，使得王峰脸色再变，好在他早非曾经那个宅男，心中虽是翻江倒海，外表倒还能勉强保持淡定。

　　“这么说，我成为人皇，也是因为你的安排？！”沉默半晌后，王峰出言，问出了心中的疑惑。


第1012章 村干部换届选举

　　王峰虽然穿越而来，并自带金手指，但他的道路，其实并不顺利，人皇之路千灾百难，成九朝聚九运，历万劫之后放得人皇果位。

　　一路走来，王峰的路，可以说是万分坎坷，特别是融合人皇果位之前，更是不知道多少次险死还生，才战胜了一个又一个对手，赢得了最后的胜利。

　　后来他成为人皇，修为越发强大，并窥见前路，知晓想成道果，必须革天革地革人革己，以做减求空，甑至无敌之境界。

　　十万八千年，人道鼎沸，达至巅峰，就如大日当空，普照四方，在这段人道最鼎盛，他最为强大的岁月，王峰明悟了滋长消亡的道理，知道巅峰之后便是没落。

　　这是人道的轮回，天道为力量，不可测，不可量，运转四时造化，推动星辰运转，看似复杂，实际上也最是简单直接。

　　而人道，起于人，因人心而变，人道是变化的，因为人无法常定，总有万千欲念滋生，纵使是最和谐美满的太平盛世，风调雨顺，国泰绵延，也总有心怀异心之人。

　　除非众生同心，否则人间众生，何止万亿亿，难免会生出几个不安分之辈。

　　人皇并非如天帝冥皇一般，万万年不变的，人道在变化，在轮回，人皇也必须遵循人道变化，唯有大破才能大立。

　　在那十万八千载，人间最鼎盛的时期，王峰见到了那在无穷光辉之中，滋生的腐朽与堕落，并随着人心融入了人道之中。

　　人皇之位，与天帝等同，王峰知道，天帝也不可能抹杀他，于是王峰开始了他的轮回计划，借天帝之手，行人道轮回，以踏出最后一步！

　　而且更关键的是，天地人三道，是以天地为基，以人为本，三道纠缠，人道变定会带动天地变化，只不过，人道之变化，会快上天地一刹那，这一刹那，便已经足够他证得道果。

　　王峰的计划是明谋，以人道大势压人，在这个过程中，也有忍不住诱惑仙神下界，角逐人皇之位，但那些人怎知，彼岸一证永证，除非王峰陨落，否则那些人只会化为王峰的劫数，助王峰走上巅峰。

　　天帝知道王峰的计划，却没有试图阻止，也没给他半点助力，所以王峰曾言天帝态度暧昧，不知在想些什么。

　　但现在，王峰却感觉，张道一的话语里却隐隐有一种，你能成人皇是因为我选中了你的意味，而非你又那个能力，就算换个人放在你的位置，也能成为人皇。

　　听到王峰的问题，张道一微微一笑，道：“你能成为人皇不是我的安排，而是人道选择了你，我只是给了你一个机会，你把握住了，所以你成了人皇！”

　　“套用你前世的一句话，人皇的选择就是农村里的村干部选举，看似村长一手遮天，什么都能预定，实际上却是不然，如果我是村长，想要将一个不学无术的痞子推到村长的位置上，以我权威，做是可以做到，但其后果，我想你应该可以预料到！”

　　“不用怀疑，你能成人皇其实很简单，不过就是因为你是你罢了，你有那个能力，所以你是人皇！”

　　张道一直视着王峰，目光清澈，就好像是一泓清泉一般，他没一给王峰将什么大道理，反而只是说了一些很浅显的东西。

　　正所谓道在屎溺，什么是道？什么都是道！

　　亭外青莲朵朵绽放，在风中摇曳，湖面上，华光氤氲朦胧，使得此地给人以一种远离红尘的味道。

　　王峰没有去看张道一，反而望向了那无边莲海，他能成彼岸，自然是心智坚定，如今冷静下来，已然想清了事情的前因后果。

　　“不外如是！”

　　王峰轻喃，目光越发沉寂淡然。

　　……

　　“此子倒也有几分天分，不过想成道果，却还是差了不少火候！”待到王峰离去后，娲皇出言点评道。

　　她曾经是九阶大帝，屹立大道绝巅，如今虽然残缺，只余些许残念，但眼光依旧不俗，短短时间，就已经将王峰看了个透彻。

　　“时运命数，难以说清，他若能成，自然是好，如若不成，也与我没有太大干系！”张道一笑道。

　　他造就王峰，也不过是顺手而为罢了，也没想从王峰身上获取什么好处，只能说是王峰运气好，在合适的时间，合适的地点遇到了张道一，仅此而已！

　　说着，张道一喝了一口碗中的莲子羹，不由赞叹道：“还是以往那般味道！”

　　曾经在紫霄宫中，种着一株三十六品青莲，那时开天辟地时，自混沌中诞生的神物，青莲每千年结三百六十五颗莲子，凡人食之可成仙，并成造化神体，一日修行，可比寻常修行者一年之功。

　　那时，每过一段时间，娲皇都会就地取材，做一顿莲子羹，让张道一，以及几个师兄弟们品尝。

　　那也算是，紫霄宫中，为数不多的热闹时候，就连最古板的大师兄，都会忍不住说出再来一碗的话语来。

　　虽然是回忆着以往的事，不过，张道一与娲皇都没有流露出半点伤怀，有的只是单纯的追忆。

　　美好的回忆始终美好，不会因为现在如何而改变，这就是凡人与圣人之间的区别，凡人之心懵懂，故以总被无端的杂念所蒙蔽，分明是美好的回忆，却又因现时的境遇形成的对比，反而出现了悲伤的味道。

　　“紫气源于轮回错乱，超越有无，其力量超越混沌刻度，几近超脱的程度，你们师兄弟六个，因紫气而化为真实，如今你在这个时代归来，想来用不了多久，你的那几个师兄弟们，应该也要回来了！”张道一的目光望向虚空，说出了一些东西。

　　张道一与紫气纠缠很深，他感觉，之前紫气反水，其中也未必没有自己的影子，娲皇的归来绝对不是偶然。

　　“有一日，我如果消失了，就如那次一般，你还有他们可以依靠！”

　　“在这个世界，未来，你不会孤独！”

　　张道一的话语很平淡，没有太多情绪表露，不过娲皇却是知道，张道一说话一贯如此，平静的话语，往往源于心灵深处。

　　张道一很少关心修行以外的事，特别是随着修为越发高深，越是如此，今日说出这番话，张道一其实考量了许久。


第1013章 刹那！

　　“消失？！”

　　听到张道一的话，娲皇只觉心中突然一空。

　　她知道，张道一如今虽然只是七阶，但却根本不能以寻常七阶而衡量，轮回的重合，让她知道了一些东西，也让张道一与前八此轮回的自己，开始共鸣。

　　无论是这一世，亦或是前八世，前面的轨迹都是一样的，分叉点出现的时间，是张道一被蛮祖打入那个因由毁灭而形成的世界的瞬间。

　　在那一刻，轮回彻底失控，并走向未知！

　　随着时间的流逝，张道一每时每刻都在变的强大，这种强大不是力量上的强，而是如无间、永恒之类的境界增长。

　　混沌不可凭，外在的力量都是虚的，是最容易被剥夺的东西，只有源于心灵的种种神异境界，以及那无量的心灵力量，才是属于自己的东西。

　　所谓借假修真，说的就是这个道理！

　　张道一如今增长的便是自己的真，与以往轮回自己共鸣，张道一在不断成长，这也是张道一在这个时代，超越一切的基础。

　　当然，这一切都是要以现在的他为基础，他自己现在不体悟到那种境界，并将之掌控，他也不可能凭借共鸣，在其他轮回的自己身上，吸收成长的养分。

　　“低纬无法理解高维的存在，若有一日，我超脱而去，于超脱之前的生灵而言，就是消失！”张道一解释道，“你的心意我知道，但我也知道自己的心意，我不会止步！”

　　张道一直言不讳，他们两个人都不是凡人，洞彻人心，万事总该有个定论，纠纠缠缠不清不楚，只会让情况更坏。

　　听完张道一话，娲皇心中黯然，事情果然如她所想一般。

　　但就在这时，张道一却是话锋一转，道：“超脱之路还很长，你若愿意，可以随我一同见证那至高的超脱之路！”

　　未来的日子还长，张道一知道自己给不了娲皇真挚永恒的爱，也给不了娲皇自己的心，他能给的，只有那心中仅有的温情！

　　这是张道一能做到的极限，情他已经勘破，娲皇也早已勘破，红尘纠葛可斩，但心心相应却难断！

　　“如此，已经足够了！”

　　娲皇展颜一笑，若百花绽放，这一刻，随着娲皇一笑，满湖青莲亦为之绽放，湖畔老树开花，林间花瓣如雨。

　　小亭里，娲皇转身，一身宫装化红裙，三千青丝如瀑垂至腰间，只用一根红绳随意的系着，但却给人以一种端庄的味道。

　　“刹那便是永恒，永恒也是刹那，我以前以为我悟了，现在看来，也只是我以为罢了！”

　　一种难以描述的味道，自张道一身上浮现，深邃到极点，浩大到极点，但也渺小到极点。

　　这是一种大圆满的感觉，一悟成道，一悟证道，当刹那化作永恒，当永恒化作刹那，可撼混沌！

　　这是一种前所未有的境界，如今出现在了张道一身上，这里面有太多的巧合，也有太多原因，或许是偶然，或许是注定，但有一点却是毋庸置疑的，张道一懂了！

　　“心灵之玄机超越混沌，而七情六欲心念变化之间更是有无穷奥妙，所谓穷尽，只是认知的穷尽，而非心灵的穷尽，人有穷，而心无穷！”一种通达感，在张道一心头浮现。

　　在刚才那一刻，他做出了一个不可能出现的选择，他本以为他所坚定的道会出现些许动摇，他也决定多耗费无穷的光阴去弥补，有些事，非做不可。

　　但哪知，事情的结果根本不是那样，接受牵绊，并不会阻碍道，阻碍道的从来不是牵绊，而是心！

　　若是刹那便是永恒，牵绊只在过往，而不在前方，若是永恒只是刹那，所谓牵绊，也不过是那刹那之间。

　　在现在，他依旧是他，行着他的道，而所有美好的，亦或是悲伤地，绝望的，都留在了那过去的刹那间！

　　“此种境界可撼混沌刻度！”

　　张道一以意志搏击时空，于过去的刻度之中遨游，一种如鱼得水的感觉，出现在他心中。

　　“此境界，前所未闻，不如，就叫……刹那！”张道一心中转过一念，已然对此种境界下了定义。

　　一路走来，张道一不知参悟了多少神异的境界，但源于心灵无需外界依凭依旧如一的却不多。

　　到了如今，也仅有无间、永恒、无量、道灭以及那并未参悟完整的因缘，或者说，永恒境界，就是因缘的一部分。

　　无间、永恒、无量、道灭四大境界融合为元心印，奠定了张道一的大道之基，这是张道一力量真正的源泉。

　　而如今，张道一又添一个神异境界，此境界超越无间、永恒、无量、道灭四大境界之外，具备不可思议的神能！

　　在刹那境界出现的一瞬，莲台空间之中，张道一的身形直接炸开了，五个或古朴，或奇异，或浩大，或繁复的符号，出现在虚空之中。

　　难以描述的光辉自五个符号上绽放，使得莲台时空位置震荡。

　　这五个符号，就是张道一五大境界的具现化，在这五个符号中，有一个符号最小，只有其他四个的十分之一大小，这就是刹那的境界。

　　刹那，张道一不过堪堪悟出，体悟还不够深刻，所以其显化的符号也最为薄弱，还有一个符号在不断扭曲变化，那是永恒境界。

　　如今张道一参悟因缘，永恒境界不断向着完整的因缘蜕变，才显现了这种异状！

　　五个符号，以刹那为中心，不断旋转，碰撞，刹那虽然是张道一最近参悟出来的东西，但却好像是最强大的，无间、永恒、无量、道灭四个境界都以其为主！

　　境界在融合，无穷无尽的大道奥义在滋生，天地开辟，日月斗转，星河生灭，时空逆乱、神魔争锋，种种恐怖而浩大的异象在莲台空间中不断上演。

　　与此同时，一道庞大的信息，突然自莲台空间中，涌向张道一的心中，被张道一所消化吸收。

　　“超脱竟然需要九种无上境界！”

　　将莲台中的信息消化后，张道一也有些震撼。

　　莲台里的那道信息不知是何人所留，可能是天元大帝，也可能是其他人，张道一也无法分辨那道信息来自何方。

　　那道信息虽然庞大，但内容却很简单，只是一幅画面，画面中有一块石碑，上面刻满了繁复神异的符号，阐述了被无数修行者所追逐的超脱之法！


第1014章 超脱之道

　　“竟有超脱者于本源世界立下天碑，以为后人指路，难怪无数年来无人超脱，九种不同的境界，这是何等艰难！”张道一心中感慨，第一次对于超脱之路，有了一个基本的认识。

　　境界这种东西，每一个都关乎到心灵的根本奥秘，不可思，不可量，无法揣测，张道一走到现在，可算是占尽机缘，也不过参悟出了五个境界，且堪堪入门罢了。

　　无量境界还好，那是一种时空纬度上的无限，张道一当时认为其是体无限，这个境界，只要入得果境，便可参悟，虽然说因人不同，对其的理解也互有高低，但好歹可以入门。

　　无间境界，那是心灵的一种成就，小千无间，中千无间也就罢了，只要有相应的法门，倒是不难，但大千无间，却不是人人都能体悟，真正意义上来说，只有大千无间，才能称之为无间境界！

　　而永恒境界，只是因缘的一部分，修行若能入得九阶，自然能把握因缘，得成因缘境界，这是水到渠成的事。

　　而剩下的道灭，这却是九阶之上才能体悟到的东西，九阶之前修的是道，以道为本，道变带动心变。

　　但九阶之上，却是舍道，舍道明心，以心为道，盖压外道，这一步，纵使是那天赋才情绝顶，万亿亿大界都难得诞生一位的九阶大帝，也难以迈出。

　　这就像是一个从小用拐杖走路的人要舍弃他的拐杖，试想，若是设身处地，又有几个人敢于舍弃。

　　张道一若非机缘巧合，被逼入绝境，后又洞彻了其中的几分关窍，又有永恒、无间、无量三大境界打底，估计早就在舍道的一瞬间，化为飞灰了！

　　一个道灭，就不知难倒了多少九阶，反正按照天元大帝的说法，以往的混沌诸天，只有他踏出了这一步，至于蛮祖，他已然身在本源世界，自然不算。

　　至于张道一现在体悟出来的刹那，这其中的关窍，张道一自己也难以看清，不过，张道一感觉，这个境界或许与自己最近的经历有关。

　　三万个混沌刻度的练法，不断以真我为本，因缘之妙为凭追溯过去，不知分化了多少化身，完成愿望，以化作不朽烙印。

　　这里面的红尘聚散，爱恨纠缠，生死离别，让张道一对于人心之变，多了几分感悟，那些化身，是他也非他，恍若红尘一梦。

　　梦里梦外几番轮回，那刹那间的永恒，或许就是刹那境界的源头，至于娲皇，不过是一个影子，张道一现在甚至有几分怀疑，自己之所以做出这种选择，也与那不知多少化身的亲身经历有关！

　　刹那境界撼动混沌刻度的力量，也让张道一想到了紫气，此般境界，是超脱的基石，紫气身为超脱级别的力量，其中可能会有几分关联。

　　要知每一个八阶天尊，都可以与过去的刻度分化无尽，他们或许不用如张道一一般，完成愿望，以凝结不朽烙印。

　　但以真我为凭，只要不是吞噬，毁灭，总会出现于张道一化身类似的经历，但却从未有过八阶天尊拥有过刹那境界！

　　张道一直面过紫气，曾与紫气近乎为一，更是凭借紫气的力量，穿越混沌刻度，回到了混沌刻度在那时所在的节点。

　　张道一细思起来，这刹那境界，应当也与那番经历有些许关联，虽然他当时不够强大，但有些东西，却是已经不自觉的烙印在了他的心灵深处！

　　心中不知转过多少念，而外界却是连一刹那都没过去，当思维速度超过极限，可以出现类似时光停滞的效果，与外界光阴平行。

　　不过，这种状态意义不大，时间对于果境没有任何意义，认知存在极限，纵使无量光阴，如果没有新的触动，也只是不断的重复，这就是所谓的永恒便是刹那！

　　停止了思考，张道一开始全心体悟自己此刻的心灵的变化，无量、无间、永恒、刹那、道灭五大境界，每一个都是张道一心灵的具现化。

　　如今五个境界交织，重演元心印，顿时使得张道一的心灵也开始变化，五个境界，相互滋长，也相互克制，不断变化之间，顿时使得张道一的心灵之光越发璀璨不朽。

　　而张道一的全知只能，也在这一刻开始进化，全知不是境界，而是数个境界叠加后的一种升华，是如元心印一般的存在。

　　若是硬要形容，只能说一个是主动技能，一个是被动技能。

　　全知若是细分，分为两种，一种是相对全知，一种是绝对全知，相对全知，是认知的一种碾压，当你的认知，逃不过对方认知的阴影，对方对你而言，就是全知的存在，这就是相对认知。

　　而绝对全知，却是藉由无中生有所成的一种状态，在一定范围内，无论知不知道，都是知道。

　　这种全知，就像是你对一个从来没有见到过球体的人，提起球体，在你提起之前，他的状态是不知道的，但当他的心中生出球体这个念头，有关球体的所有信息都会出现在他的心中，这就是绝对全知！

　　感受着心灵的变化，张道一越发平静，外界一刹那，张道一身上的变化却是已经过去了难以用时间来形容的岁月。

　　最后，五个符号都消失了，一个复杂古怪道极点的符号出现在虚空中，与此同时，这个符号给人以一种奇异的感觉，心，就是心，就算是一个认知一片空白的生灵，见到这个符号，心中也会生出心的概念！

　　这与超脱者留于天碑上的符号有些相似，不过，天碑上的符号却更古朴无华，更自然，非是张道一如今可比。

　　“元心！”

　　符号消失，张道一形体显化，一步迈出，张道一意志跨越有无，直接来到了三界娲皇宫，娲皇宫中，张道一原本意志的显化顿时化为一道流光，与刚出现的张道一融为一体。

　　刹那境界的出现，让张道一迈入了一个新的天地，这次他来的不是意志，而是本体，但纵使是本体直接进入混沌，张道一也没有惊动任何人。

　　张道一感觉，自己如今的状态已经超越了境界的限制，以往的九阶划分，已经不能束缚现在的他。

　　既是超脱，自然没有境界，境界只是一种认知，如果有一天，张道一彻底超越所谓的境界，就是真正的超脱！

　　要不然，纵使从九阶，一路修行到九百九十九阶，甚至是九十九万九千九百九十九阶，也依旧在境界之中，算不得超脱！


第1015章 平衡

　　“这是……突破了？！”

　　此刻，张道一的状态让娲皇也有些琢磨不透，境界的界限在张道一身上开始模糊，而张道一本身，也给她一种难以用言语描述的感觉。

　　“我并未突破，只是明悟了真正的修行！”

　　张道一摇头，混沌之中九阶之道，也是修行，不过这条路走到尽头，也只能修得因缘、无量、无间三种无上境界。

　　至于道灭，与张道一刚才所悟的刹那，却是需要其他的机缘，而剩下的四种境界，就不是张道一现在可以揣测的了。

　　真正的修行修的从来不是力量，也不是等级，而是藉由生命升华，而悟出的境界！

　　仿佛是看出了娲皇的疑惑，张道一笑着解释：“修行便是修心，无论何种道路，最后都会归于心，往昔你得成九阶，应当也穷尽心灵潜能，把握住了数种源于心灵的伟力，那就是真正的修行！”

　　“的确！”听到张道一的说法，娲皇点头，接着继续说道：“往昔我证九阶，的确掌握了数种不受天地混沌束缚，超越一切种种的力量！”

　　“因缘生灭，超越有无；自身无量，跨越纬度；心灵无间，无有时空；造化天成，不可思议！”

　　娲皇细数自己曾经掌控的一种种力量，这些是她在那难以想象的劫数发生前，掌握的所有力量，至于其它手段，终须藉由混沌时空，并非彻底源于心灵。

　　“造化天成？！”

　　张道一听到娲皇言造化，有些好奇。

　　这种力量，他并未听说过，他知道，娲皇说言之造化，定然不是混沌时空中的造化，而是其他的东西。

　　娲皇解释：“那是我成就九阶，修行千百个元会后，把握住的一种东西，其源头应当与我的心念，我的道，有几分联系！”

　　“那是一种不可思议的造化力量，可以逆改混沌时空，道化日月乾坤，打破一切限制，化不可能为可能，若是付出足够代价，甚至可以直接制造果境！”

　　果境，强大无匹，不可思，不可量，自身存在，覆盖低维时空，生而为果境的存在，混沌中不是没有，但却稀少到了极点。

　　一个大时代，唯有在混沌重新孕育之初，才有机会直接诞生真正的果境，在这个大时代，也只有神祖、魔祖、妖祖、仙祖、道祖这五个祖，生而便是果境。

　　而且，这五位也不是普通果境，而是生而九阶的存在，当然，这个所谓的生而九阶，只是指他们天生具备九阶的权能，与后天成就的果境有很大区别。

　　当然，他们的强大是毋庸置疑的，他们得承混沌恩泽，一生力量强大到了极点，远飞寻常九阶可比。

　　在这个时代初期，整个混沌都是他们五个的牧场，在这个牧场里，为追寻更高的道路，他们缔造了古神、古妖、古魔、古仙、古道五族，这五大古族虽说是五尊古祖的后裔，实际上，却是五尊古祖曾经的试验品！

　　因为他们是古祖所缔造，所以尊古祖为祖。

　　“心灵无穷，境界源于心灵，不同的方法可以参悟不同的境界，娲皇的道便是造化，无数年修行让其把握住了心灵的这一部分玄机，境界定然不止九种，九种境界，只是根基，就如阴阳两仪化生万物一般！”

　　听到娲皇所言，张道一隐约把握住了关键。

　　超脱的秘密本就不复杂，复杂的，只是超脱的过程，九个境界何其艰难，娲皇修行不知多少元会，也不过参悟出四个境界，而且也没有将这四个境界推至极限，若无意外，一个时代，根本不可能参悟出完整的九个境界。

　　而且，张道一感觉，九个境界，或许并非靠无尽的时间参悟可成，其中一定还有其他关窍，否则第一个轮回的自己，没有必要开启轮回！

　　“你说的那些伟力，我将之，或者说有超脱者将之称为境界，你参悟出了四个境界，而超脱的基础，是九个境界！”张道一说出了自己知道的东西，超脱的奥秘虽然珍贵，但对于修行上的事，他从不吝啬。

　　张道一从来都不是一个敝扫自珍之人，要不然，过去他也不会一次次的传道诸天。

　　修行并不是一个人的修行，一人之修行，总有疏漏，一个时代，诞生的强者越多，最后诞生出来的巅峰强者也定然越强，在张道一看来，强者当是越多越好，只有这样，他才能更快的进步。

　　至于会被后人超越，若有人能将他超越，这证明他也有不足之处，这反而是一件好事，唯有察觉，才能弥补！

　　这不只是张道一一个人的想法，也是近乎所有果境高手的共同想法，要不然，混沌时空也不会有如今的繁荣。

　　当然，这也是因为真正心思狭隘无法容人之辈，根本不可能证得果境，果境自然要有果境的心境，若是心灵不够广博，如何驾驭果境的浩瀚伟力？

　　如果让一个凡人瞬间拥有果境的力量，恐怕只在刹那，那人便会迷失其中，失去自己的意志，反而被力量所掌控。

　　“九个境界？！”

　　娲皇闻得此言，也有些震撼。

　　在她的那个时代，修行远远没有这个时代繁盛，诞生的果境也不多，混沌在成长，每一个时代诞生的强者，都比过去要多，要强，这是永恒不变的道理。

　　特别是在这个时代，本源世界生变，落下无尽机缘，使得所诞生的强者，强大到了一个难以想象的程度，就像蛮祖、天元大帝之辈，都是这个时代才诞生的人杰，以往从来没有过。

　　“当初大师兄也不过参悟出了五个境界，难怪大师兄曾言，超脱无路！”

　　娲皇口中感慨。

　　她口中的大师兄，便是太上，是张道一的六个弟子中，与张道一最像的一个，也是天赋最好的一个。

　　张道一闻言，有些好奇：“五个境界，除了因缘、无量、无间之外，还有哪两个？！”

　　娲皇听到张道一的话，面色有些古怪，不过还是回应道：“其中一个境界，大师兄称之为平衡。”

　　“平衡？！”这个名字有些出乎张道一预料，毕竟境界的命名，都是贴近其能力，而非无端而来。

　　“就是无论你有多强，我都比你要强上一线！”对于这种堪称流氓的能力，娲皇也不知该如何形容是好。


第1016章 合道

　　对于这种流氓的力量，张道一倒是觉得理应如此，自心灵诞生的伟力，每一种都是打破常理的存在，能人所不能，不能用混沌中的规则来度量这种力量。

　　“大师兄的另一个境界是合道，可以强行夺取根源的力量，掌控混沌的源泉，凭借着这种力量，大师兄甚至差点护持着我们几个师兄弟度过那前所未有的大劫，但哪知那次劫数，竟然连根源也一起毁灭！”

　　娲皇继续说道，在以往的时代，他们几个师兄弟经常交流论道，对于彼此的境界，都很了解。

　　凭借着这两个强大的境界，太上是当之无愧的最强者，更何况，他们人多，就连同为九阶的高手，都被他们联手镇压过数位。

　　人多，是真的可以为所欲为！

　　“二师兄掌控的力量是元始，无论是在何种地方，只要二师兄愿意，就能化为那里的源头，替代那里的至高存在！”以往，张道一没有提到过这方面的事情，所以娲皇没说，如今张道一提到，娲皇知无不言。

　　“三师兄的力量是截道，无论是何种存在，三师兄都能截取，就算是同为九阶的高手修出的神通，大师兄也能强行截取，只有如无间、无量之类的境界，截道的力量无法影响！”

　　“至于五师弟、六师弟，他们的力量是一样的，名为涅槃，成往坏空，是时空轮回，涅槃的力量，超越混沌时空，可以令他们的意志，达到一个超越混沌的境域，高高在上，不染尘垢！”

　　“在以往，就算是大师兄，也无法镇压五师弟、六师弟，当然，五师弟和六师弟也不可能打得过大师兄！”说到这里，娲皇想到了以往的一些趣事，嘴角不禁微微勾起。

　　这些力量，并不是每个九阶高手都能掌控，唯有将自己的道走到尽头，开发出心灵的力量，才能拥有。

　　在以往，娲皇他们六个师兄弟们交流，也曾想过超脱之道，也许就在这种力量上面，但他们却没想到，超脱需要的不是一两个境界，而是九个境界。

　　惊才艳艳如太上，也不过参悟出了五个境界，想要参悟出九个境界，完全是一件不可能的事情！

　　“造化、平衡、合道、元始、截道、涅槃，这些都是源于心灵的力量，而这些力量的诞生，也有自身大道的影响，难怪天元大帝曾言，我的道斩早了！”听完娲皇的话，张道一突然想到天元大帝曾经对他说的一句话。

　　原本张道一以为天元大帝口中的早，是指证得果境艰难，现在张道一却是知道，天元大帝另有所指。

　　想来，天元大帝当初也是为了不打击他，才没有对他明言。

　　当然，对于这件事，张道一也没什么后悔遗憾的，人个有道，斩道的得失祸福，哪是一句话可以道尽，虽然是失去了一次掌控某种境界的机会，但这种机会以后一定还有。

　　人心之妙，无有穷尽，前方的路，还很长！

　　“不知老师你参悟的境界又有哪些？！”

　　见得张道一沉思，娲皇不禁出言问道，以她的智慧，结合张道一先前所说，已经知道张道一虽然不是九阶，但也一定掌握了类似的力量。

　　张道一闻言，微微一笑，道：“无间、无量我已然掌握，因缘我掌握了大半，这三个境界的奥妙，我想你应当知晓，至于其他的，一个是我斩道之后所悟的道灭，这是一种舍弃，也是一种超然，虽无外显的奇妙力量，但也最是关键！”

　　“还有一个，是我方才所悟的刹那，红尘纠葛，人心相印，刹那永恒，这种力量源于情，可以撼动混沌刻度！”

　　说完，张道一微微一顿，随后笑着赞美道：“这一袭红裙，很适合你！”

　　结合近来种种，张道一自然知道娲皇的意思，红衣既是嫁衣。

　　此后着嫁衣，只待君来娶！

　　但张道一却深知，自己可以给出情，但却无法给出爱，他们可以做道友，也可以做道侣，但却不能做夫妻。

　　道侣与夫妻同样亲密，但却又本质的区别，道侣因情而成，因道而行，共参大道；而夫妻，却是因爱而成，可以为彼此奉献一切，纵使是心中的道，也可以为了对方舍弃。

　　至于，那些凡人世俗中的夫妻，却是与张道一所谓的夫妻，截然不同！

　　爱和情，虽然被很多人混为一谈，但其实有很大的区别。

　　……

　　“天帝本身虽是道果，但九天之上的天帝，却之是化身，拥有的是天道极致的力量，而非道果级别的力量！”

　　“天帝已经提醒了我，我无法胜他，是因为人道并未达致绝巅，我虽已经无法进步，但人道还能进步，我为人皇，便是人道，待到人道与天齐平，便是我得证道果之时！”

　　宽敞空荡的大殿之中，没有任何摆设，王峰盘坐在光华如镜的藏青色地面上，心中转过一个又一个念头。

　　虽然和张道一接触不多，但王峰却是看清了张道一是个怎么样的人，能成道果者，的确非是寻常人可比，单是那种胸怀，就没有几个人可以拥有。

　　就连王峰自己，也是自愧不如，见到张道一，王峰明白了一个道理，弱者只会打压比自己弱小的人，唯有强者，才会主动造就强者，因为真正的强者，无所畏惧！

　　……

　　“唉！”小楼外，魔神看着化作一道不朽光辉而去的张道一，不禁叹息。

　　虽然早有预料，但魔神还是感觉有些操蛋，本该举世无敌的天帝，因爱殉情，这个结局这么说呢，魔神就是无法接受。

　　“无情也至情，这种人，若非有情牵绊，恐怕比盖亚还要危险千百倍！”魔神身旁，萝拉依旧是一副少女的模样，撑着一把粉色的阳伞，给人以一种青春活力的味道，让人忍不住心生爱怜。

　　如今，她的气息比八十年前不知强大了多少，在剑斩轮回之后，张道一并未忘记自己的承诺，将命运之星送给了萝拉。

　　因为这与当初的承诺有些许出入的缘故，毕竟当初张道一只是答应帮忙捕获，现在却是一步到位。

　　因此，张道一将张家仅剩的血脉交给了萝拉照顾，以保证交易的公平，虽然实际上，萝拉还是赚大了，但张道一也无意在这上面多做纠缠。

　　“大自在天魔，好久不见！”

　　但就在这时，一阵熟悉的声音却是突然在魔神耳边响起，魔神闻声望去，只见一个白衣少年，拉着一个身着红风华绝代的女子自虚空中走出。


第1017章 长生界

　　“你怎么……”

　　魔神还没说话，萝拉却是一副见鬼的表情。

　　以她的见识，知道张道一刚才的自焚不是作假，而是真的消失了，但现在，张道一却又活生生的出现在了她面前，这让她不禁怀疑，自己是不是出现了幻觉。

　　“那个我的确消失了，不过我还在！”

　　张道一淡淡地说道，而后张道一向着魔神探手一抓，不可思议的心灵力量在张道一身上绽放，悍然轰在了魔神身上。

　　电光火石之间，魔神的身形便扭曲变化了万亿次，破碎的在愈合，消失的在补全，无穷无尽的记忆在魔神心中浮现，使得魔神顿悟前尘种种。

　　数息过去，魔神睁开双眼，目光前所未有的清明，他看向张道一，言语之中满是难以置信：“天帝你难道根本没死，反而成功了？！”

　　如今他已经忆起一切，在他的记忆里，张道一分明已经被神秘存在打的灰飞烟灭，但现在，张道一却是再次出现在了他的面前，并展现了让他都感到不可思议的力量。

　　要知，他之前的状态，只是一缕不足全盛时期万亿分之一的残魂，张道一将他复原的手段，简直就是将地球上一块普通的石头，恢复成完整的地球一般。

　　这种手段，就算是以往的天帝也不可能做到，因为他的真我早就碎灭了，所以才会失去记忆，恢复神魂或许艰难，但还是有几分可能，但恢复真我，这种事，魔神闻所未闻！

　　“天帝的确失败了，不过天帝只是我曾经斩出的一具化身，早在很久以前，我的本体就已经离去了！”张道一出言解释。

　　张道一将魔神复原，也是想查明那个神秘存在的身份，魔神经历过那一战，不知道为何瞒过了那个神秘存在，并未遭到清算，这让张道一有了通过魔神，搜集线索的可能。

　　这件事干系太大，若是不查明其中的关窍，张道一也难以安心。

　　“此界我以将其转移，界外是我缔造的大千时空，有更高层次的道路，如今你伤势尽去，若有兴趣，可以出去看看！”张道一说道，话音落下，张道一已然带着娲皇，消失在魔神眼前。

　　这个世界，被张道一用刹那的力量从过去抓了出来。

　　刹那的力量足以违逆混沌刻度，将不可能做到的事化为可能，魔神具备六阶的本质，但张道一他其抓出来，也没有耗费多少力气。

　　五种境界的交织，让张道一开始走向不可测，混沌的规则，开始无法束缚张道一，若说以往的张道一能够与八阶天尊一战，那么现在他的战力已经到了足以轻易镇压八阶天尊的程度。

　　当然，这个镇压也只是单纯的镇压，张道一的意志并未逆转混沌刻度，接受永恒力量的吸收洗礼，虽然可以肆意在混沌刻度中遨游，但也需要有坐标指明方向，要不然一个不慎，就可能迷失在过去的刻度中。

　　而八阶天尊，却是不存在迷失的危险，张道一可以灭杀当前刻度的天尊，却无法彻底抹去天尊留在过去刻度的烙印，只要过去刻度的烙印不灭，要不了多少时间，天尊就能复活。

　　当初天元大帝灭杀数位九阶强者，就是彻底抹去了那些九阶强者的一切烙印，使其再无复生之机！

　　至于张道一当初遇到了那个将要复活的果境，完全是天元大帝有意为之，要不然，九阶高手都逃不过天元大帝的抹杀，区区七阶，又如何有能力在天元大帝的抹杀下寻到复活的机会？

　　“都没了啊！”

　　魔神闻言，有些黯然。

　　一切终究是无法挽回，所有的故友都死了，只有他活了下来。

　　至于张道一，如今的张道一让他陌生，虽然他知道张道一是天帝，天帝也是张道一，但终究还是不一样了。

　　“还有未来，不是么！”

　　虽然不知道魔神身上发生了什么，但萝拉却是感受到了魔神身上，那伤感的情绪。

　　魔神实在是失去了太多太多，他的弟子，他的道友，都没了，以往他忘却了太多记忆，倒也不觉伤感，但现在他忆起一切，如海一般的悲伤与孤寂，将他淹没。

　　萝拉紧紧握着魔神的手，千年以前，在她最无助的时候，只有魔神陪她帮她，虽然魔神一直说是她坑了她，但她却是知道，魔神是故意让她坑的。

　　因为她当时必须获得命运之战的胜利！

　　现在看到魔神这般，萝拉突然感觉心很痛，原来不知不觉之间，魔神已经在她心中占据了很大一块位置！

　　“唉！”

　　最后，魔神低头，摸了摸萝拉的头，一声长叹。

　　……

　　“在他身上，有没有找到线索？！”

　　小亭之中，娲皇问道。

　　神秘存在的事，张道一已经告知了娲皇，对于这个敌人，娲皇很重视。

　　“有关神秘存在的痕迹，我没找到，不过我却找到了一个与神秘存在有关的东西，通过魔神，我发现诸果之因化身开辟的那个世界并未随着天帝陨落而毁灭。”

　　“大千之门虽然受损，但我想那个神秘存在，也已经没有完全懂诸果之因的玄妙，大千之门里，应该存在神秘存在的些许痕迹！”

　　张道一笑道。

　　“那你准备怎么做？！”

　　“此事暂且放下，神秘存在干系重大，现在还不是打草惊蛇的事，带我回溯到九个时代之前，证得八阶，一切都会有个定论！”

　　张道一抬首，目光深邃，好似洞彻了一切种种。

　　探手一抓，九州深处的一丝神秘气息被张道一抓出，这是第四个时代所留世界碎片最本源的气息！

　　凭借这缕气息，张道一掌控的因缘之力，与刹那的力量悍然爆发，以张道一的真我为凭，向着第四个时代追溯。

　　如今张道一只追溯到了第六个时代，如果用正常的方法，想要追溯到第四个时代，还不知道要耗费多少精力。

　　但有了这缕气息，张道一以此定位因缘变化，却可以强行在第四个时代留下烙印，到时以此为坐标，在第五个时代留下烙印只是水到渠成的事。

　　“成功了么？”

　　待到张道一爆发的力量归于无形，娲皇关切的问。

　　“我的真我已经追溯到那个时代的这个世界，要不了多久应该就能出结果！”张道一回应。

　　“想不到竟是那个世界！”

　　想到他凭借真我的惊鸿一瞥，张道一心中念头转动，他也没想到，自己竟然还能再次找到那个世界。

　　在他走后，那个世界，被人称为长生界！


第1018章 两我同在

　　巍峨昆仑，壮丽秀美，苍穹之下，如玉盘一般的明月洒下清冷的月光，群山之上，好似蒙上了一层轻纱，使得此地，恍若仙境。

　　山下，人群涌动，几十万人聚于此地，仰望着，那立于昆仑之巅的红衣女子。

　　万籁俱寂，几十万人汇聚一处，却没有发出半点声响，就连山中的鸟兽，也仿佛被无形的力量所感染，变的无比安静。

　　自三千年前武祖与世间传武，已经过去三千载，三千载来，无数武者前仆后继的钻研武道，沿着武祖开辟出来的道路，不断前行。

　　人间三千载，日月换新天，千年岁月，终于有绝代天骄楚狂人破入了武祖当初的境界，并追寻武祖当初的道路，破碎虚空而去。

　　自此，武道揭开了一个新的篇章！

　　此后两千载，几乎每五十年，就有人修得武道至高破虚而去，前往那无上的仙神长生之境。

　　张幼呦看着下方熙熙攘攘的人群，面色清冷，好像从月中走出的神女，微风之下，红衣飘飞，使得张幼呦风华更盛！

　　十岁习武，二十破碎，张幼呦的二十载人生，就好像是一段传奇故事，纵观古今，从未有人能以二十之龄达成如今的成就。

　　所有人都认为，张幼呦是有可能媲美武祖的人，破碎虚空，不是终点，只是一个开始！

　　“万丈红尘！”

　　仰望明月，张幼呦心中突然浮现出一个少年的身影。

　　那只是一个很普通的少年，一个笑的很干净的少年，她本以为自己心中只有无上的大道，但真到破碎虚空斩断红尘种种时，她反而犹豫了。

　　昆仑山下，所有的目光都聚集在张幼呦身上，期待着张幼呦破碎虚空一幕的发生，而世界上，一家家电视台，也实况转播着昆仑山上的一切。

　　破碎虚空，这是无数武者的追求，百年不过二三人，每一次有武者破碎虚空，都是一次盛典，牵动所有人的心。

　　见得张幼呦静立不动，很多人都好奇，她究竟是在等待什么？

　　将目光从明月转向人群，张幼呦在人群里看到了一个熟悉的人影，在这最后时刻，少年终究还是下定了决心，来到了这里。

　　在几十万人中，张幼呦轻易的找到了少年的身影。

　　“去吧！”

　　少年的声音虽轻，但以她破碎虚空级别的境界，还是听到了。

　　少年在笑，那笑容依旧如以往一般干净。

　　无声无息之间，长剑出鞘，凌厉冰寒的剑光逆斩明月，那清冷如仙的剑意震撼人心！

　　剑自然不会发光，但张幼呦那强大到足以干涉现实的精神意志，却是将虚幻的剑光化为真实，使之出现在了所有人眼中。

　　在无数人震撼的目光中，苍穹破开了，一道巨大的裂缝出现在了所有人眼中，隐约之间，从裂缝里，可以看到一个浩大而光怪陆离的世界！

　　那就是为无数武者所追逐的长生界！

　　其中有摘星拿月的神魔，万世不朽的长生，以及那至高无上的大道。

　　一步踏出，张幼呦直接走进裂缝，就在裂缝即将闭合的刹那，张幼呦蓦然回首，她的目光正好与少年对上。

　　从那目光里，她读出了不舍，也读出了祝福！

　　……

　　见到一代神女张幼呦破碎虚空而去，山下的人群直接沸腾了，张道一随着人群逐渐退去，淡淡的孤寂感，出现在他身上。

　　就在今天，他送走了自己生命中很重要的一个人，他知道，他如果挽留，她一定会为自己留下，但他不能这么做。

　　她的未来，注定是光芒万丈超越，他如果挽留，只是在阻挡她的路，这太自私！

　　他们的相遇，不过是一个意外，张道一依旧清晰记得，那一年，那一月，那一天，他见到了在林中舞剑的她。

　　自此，本来不该有任何关联的两个人，却是戏剧性的联系在了一起。

　　相濡以沫，不如相忘江湖，张道一只是个凡人，而张幼呦却是为无数人仰望的神女，这对两个人都好，他们的路，注定是不一样的。

　　“滴！”

　　就在这时，智脑的响声打断了张道一的沉思，打开智脑，是张道一的死党王泰然发来的邮件，邀请张道一去参加三天后一个COS圈的线下聚会。

　　“也好！”

　　他不是爱钻牛角尖的人，张幼呦破碎虚空而去已成定局，生活还要继续，就算没有死党的邀请，他也会想办法改换一下心情，王泰然的邀请，来的恰是时候。

　　念头微微一动，智脑上顿时出现了一段文字，并自动回复了过去。

　　科技发展到现在，已经可以做到读取脑波中的信息，在现在这个时代，科技与武道并行，二者都发展到了一定程度。

　　武道有如今的繁荣，与科技的进步，脱不了干系。

　　在旧的时代，资源匮乏，而武道想要有所成就，资源必不可少，能练武的，只有很少的一部分人。

　　而如今，科学技术发展，无论是多么珍贵的药材，都可以通过科技来合成，以往那珍贵到极点的百年人参、千年人参之类的东西，在现在，就算是生活在最底层的人，也有足够的购买能力。

　　当然，如脑波读取这种技术，如今发展也不是很成熟，因为误差很大，所以很少有智脑加载这种技术，张道一的光脑是深蓝公司开发出来的最新款，据说可以做到零误差。

　　张道一选择这款智脑，就是因为这个功能，在张道一看来，这很便利，可以为自己省下不少时间。

　　至于价格，在张道一看来，能用钱解决的事，都不是事！

　　张家的生意做的很大，张道一算是标准的富二代，属于有钱有势的那种，反正在张道一看来，只要自己不去买飞船之类的东西，自己二十年来积攒的零花钱，应该足够自己腐败一辈子了。

　　当然，虽然是这么想，但百十来架飞船，他还是买得起的。

　　回到家中，已是半夜，坐在床上，张道一翻看着相册，有些出神，相册里，都是张幼呦的照片，也有他们两个的合照。

　　用手指抚过照片上张幼呦的脸，张道一心中有些空荡。

　　“追上张幼呦的脚步，这就是我的愿望？！”

　　合起相册，张道一突然低语，不知何时，张道一的目光已经不再迷茫。

　　“竟然出现了这种变故，不过问题不大！”

　　三界之中，张道一微微皱眉，随即却是舒展开了。

　　“过去与未来，两我同在，愿望也产生了割裂，虽有凭借，但直接跨越一个时代，果然还是有些勉强！”


第1019章 我为武祖

　　群山连绵，若神龙卧伏，一座座神峰矗立，好像是一把把战剑，刺破苍穹，直入云天之巅。

　　浓郁的精气在地脉之中涌动，喷薄，使得此地的一草一木，都有一种非凡的灵性，这里是人类的禁区，太古异兽在这里蛰伏，偶有一两声震天的兽吼声在群山之间回荡，使得万兽臣服。

　　群山深处，一座通体黑色，没有半点生机的神峰上，一个身形高大，一头长发随意披散着，给人以一种脚踏大地背负山河味道的男子陡然睁开双眼。

　　男子睁眼刹那，无形的气机绽放，使得天地之间万亿秩序神则轰鸣，日毁月灭，星空崩塌的可怕异象在男子眼中显化，恐怖而摄人。

　　男子古铜色的皮肤，闪烁着点点宝光，无穷无尽的神力在血肉之中涌动，微微动弹，仿佛就要破碎虚空，给人以一种难以想象的力量感。

　　“有些麻烦！”

　　整理着，那因见得真我，凭空多出来的无穷信息，张道一低语。

　　不同于以往以真我追溯过去刻度，那时张道一是同时感应万亿因缘显化之身，所以真我投影携带的信息有限。

　　而此次，张道一却是凭借着意志，强行跨越六个时代，将真我投影到了这里，在真我投影此地的刹那，张道一窥得了此界不少信息，这些东西，如今都随着真我，被此界因缘化身所知。

　　这里面，蕴藏了此界过去未来的无数隐秘！

　　而张道一如今的身份，是武界的最强者，一身修为已然甑至祖神九重天的至高境界，被人尊称为武祖！

　　这个世界，由无数大界构成，这些大界被统称为诸天万界，武界也是其中之一，算不上强大。

　　诸天万界之中，有万千道路，武道、仙道、咒道、神道……这些道路或难或易，或强或弱，各不相同，但无论是何种道路，都是在挖掘自身潜能，使得生命层次发生本质的进化！

　　蜕凡、识藏、御空、涅槃、长生、鱼跃、至人、彻地、通天、祖神、王者、皇者，十二个境界，贯穿了全部的修行。

　　在这个世界，万族混杂，战乱不休，弱者命如蝼蚁，只能随波逐流，强者高高在上，永恒不朽，战天斗地，若是修行至极处，毁天灭地，再造诸天，也不是不行！

　　张道一此身起于微末，天资平凡，在种种机缘巧合之下，从小世界走出，观天碑神图而悟武道，后经涅槃之境九次涅槃，终于开发出了自身的潜能，使得自身绽放无量光华。

　　自此，张道一开启了自己的崛起之路，一路与天斗与人斗，最后终于战败了所有敌手，踏步祖神绝巅，无敌人间！

　　涅槃境，是修行之路上，一个很特殊的境界，天才可能因为这个境界而变成废物，原本的废物也可能因为涅槃，而开发所有潜能，绽放光彩，自此一路高歌猛进！

　　张道一无疑是后者，九次涅槃，让张道一修行路上高歌猛进，短短万年，便已达祖神九重天的绝顶境界。

　　至于剩下的两个境界，纵使是以张道一以往的天赋才情，亦是难以跨越，何况，张道一并不想走石人路！

　　由祖神化为王者的道路有两条，一条是结神城，凝聚无量精气神华，困锁己身，使得自身向着不朽的石体蜕变。

　　待到肉身彻底石化，破城而出，便是石人王，这种层次的强者，每一个都是一方始祖，纵横万界之间，挥手可开辟天地，破灭大界，强大到了极点！

　　而另一条路，被称为无上祖神路，这一条路，不结石城，不修石体，重在洞彻宇宙玄机，肉身大秘，建立自己的大道法则，若走到无上祖神大圆满，可比巅峰王者！

　　张道一走的就是第二条，不过，这一条路无比艰难，比石王路还要艰难十倍百倍，无数年来，从来没有人走通过这条路！

　　虽是如此，依旧有无数修行者，义无反顾的走上了这条道路，并非所有人都愿意石化，将自身化作不朽石人。

　　“我的愿望只有一个，就是达至武道绝巅，无上祖神之路于我现在而言倒是不难，只是现在恐怕没有这个时间了！”

　　张道一整理着脑海中的信息，心中转过一念。

　　他此身参悟武道万年，与无数强者争锋，不知见识参悟了多少无敌的道法，积蓄已经无比雄厚。

　　而且，他本身的修为就很高，在见得真我的刹那，就已然完全掌握了真我的玄妙，凭借真我的超然，还有些许元心印的至高奥义，张道一完全有信心在百日之内，结成无上大道烙印，百年之内勘破无上祖神大圆满，堪比巅峰王者。

　　无上大道烙印，是强者一生修行的结晶，唯有王者级别的强者，有能力凝聚，大道蜕变，结成大道烙印对张道一而言不难，对张道一而言，麻烦的是肉身进化。

　　大道重在悟，悟到了便是悟到了，可以一步登天，但肉身的提升，却是要经过无数磨砺，洞彻肉身玄机才行。

　　这不但需要无量的精气，还需要对于肉身极其细微处的把握，这是一个渐变的过程，纵使是张道一，除非直接砸入大量的因缘点，否则也需要花费不少功夫。

　　百年时光，这是一个凡人的一生，看起来很漫长，但对于修仙者而言，一次闭关，恐怕都不止这点时间。

　　如果张道一不知道未来，或许会觉得百年很快，但洞彻未来后，张道一却是知道，自己没有这个时间。

　　如今正植异界大举入侵，欲要收割九州诸界，武界也是其中之一，各界的高手现在都在与异界高手死战。

　　没有人逃避，也没人可以逃避，异界为毁灭九州文明而来，根本无处可逃，唯有死战这一条路可走，但面对强大的异界，各界高手依旧节节败退，被迫向着最后的武界转移。

　　张道一知道，再有十日，就会有四个异界的超级祖神，携神阵而来，围杀自己，这次围杀虽然没有将自己彻底杀死，却让自己沉睡了数万年岁月！


第1020章 为你执剑

　　“武祖的天赋实在是太过可怕，短短万年便修成了如此境界，若是给他时间，恐怕还可以再上一层楼，此人必须死！”

　　巨大的宫殿之中，看起来约莫二十几岁的男子沉声道，眼中杀意闪烁。

　　他叫巴布达，是异界的超级组神，祖神八重天的强大存在。

　　原本按照他的想法，九州虽有祖神诞生，但短短时间，也不可能诞生出太过强大的存在，但哪只武祖的天赋竟然可怕到了这种程度，短短万年，便已然修成祖神九重天，这让巴布达无比忌惮。

　　无数年的血仇，让异界与九州早已是不死不休的存在，或者说，异界已经不知道毁灭了九州上诞生的多少文明，如今九州中的生灵，不过是异界后来再次洒下的生命种子。

　　自从万古以前，九州战败，九州就已经变成了异界的牧场，以及试验场，九州上诞生的文明，于异界而言，只不过是补品罢了。

　　他们灭杀强者，掠夺他们的生命本源以及大道法则，以供自身修行。

　　异界很强大，如九州这般，被作为牧场的世界不少，这里面涉及到了很多利益，异界也有试炼后辈的意思，所以每次前来收割的，都不是那些真正的顶级强者，而是那些强者的后人！

　　异界有四大始祖，每一个都是王者绝巅的可怕存在，他们是异界血脉的源头，而他们的后人，也不乏石人王。

　　当然，这种层次的强者，也不可能看上九州强者的那么点本源，每一次收割，对于异界强者而言，是一场盛会，但对于九州却意味着天大的灾难，以及无穷的血泪！

　　“我族始祖为防意外，给了我一张阵图，我们四个联手催动，可撼已然超越祖神的强者，武祖虽然惊才艳艳，但也不过祖神九重天，定然逃不掉！”巴布达对面，一个长有四臂，眉心生有一块黑色鳞片的男子淡淡地说道。

　　此人叫格尔森，来自异界一个古老的家族，有祖神七重天的修为，他口中的始祖，是异界紫霄王的弟弟，虽然未能将石人路修至圆满，但也石化了九成，再加上有一个身为石人王的兄长，一身手段很是不俗！

　　“不过，我有一个条件，武祖的本源，我要四成！”格尔森眼中迸射出精芒，好像是两杆战戟，击穿虚空，显得无比强势。

　　祖神的本源很珍贵，其中不但有无尽的生命的精华，还有祖神说参悟的大道神则，特别是武祖这种祖神九重天的人物，格尔森估计，只要他得了这四成本源，要不要多久，他定然可以突破如今的境界，迈入一个新的天地。

　　见到格尔森如此强势，巴布拉三人相互对视一眼，以神念交流一番后，纷纷点头。

　　且不说格尔森他们得罪不起，更为关键的是，他们必须要借助格尔森的阵图，要不然，如果惊动了异界那些超越祖神的存在，他们恐怕连汤都没得喝。

　　祖神九重天的本源，对于那些超越祖神的存在，也同样珍贵，是不可多得的东西！

　　……

　　“我见得真我，比以往更强，除非有王者亲至，否则，倒也算不得什么！”

　　“只是过去竟然出现了变故，出现了另一个我，现在也不知这样究竟会造成什么后果，我必须加快速度了！”身上指点，张道一抬首望向虚空，目光好似穿透了时空，洞穿了岁月。

　　见得真我，便是真我如一，过去未来现在三位一体，再也不受过去未来的影响，非但如此，一界若有平行时空，在见得真我的刹那，所有平行时空之我也会归一，使得自身具备唯一的特质。

　　但以张道一现在的境界，分明感觉到，过去还有一个与自己一般真我如一的存在，凭借“我”的共鸣，张道一可以察觉到，那个存在就是自己！

　　虽不知道，究竟为什么会发生这种情况，但张道一却知晓，这不是什么好事。

　　这方天地位于过去的刻度，过去未来早已成为定局，只不过，世界的变化遵循一定的规律，如果一个世界足够强大，在那个世界诞生的瞬间，过去未来也会随之出现。

　　在一段混沌刻度内，世界内的时间节点，会从开始走到终结，这就是一个世界完整的变化过程！

　　如果在这个过程中，有外来的生灵进入了这个世界，一般就是进入到当前的时间节点，使得未来发生一定改变。

　　但如果是张道一这般真我如一的存在，无论哪个时间节点，于他而言，都是当前的节点，当然，张道一的武祖之身，本就是位于这个混沌刻度的这个世界的当前节点。

　　他的行为影响的未来！

　　而现在，不知是什么缘故，过去的那个他，也变成了真我如一的存在，那个他的行为，将会影响未来！

　　也就是武祖张道一现在的这段时光！

　　如果将世界比作一个简单的公式，世界的改变就好像是一加一等于二，二加一等于三，三加一等于四这种变化，张道一的存在，就相当于将其中一个加的一，变成了未知数，只要张道一改变，他后面的数字都会改变。

　　而现在，又多出来一个张道一，这就等于在公式前面，又多了一个未知数，张道一本身因收束了时间线不会受到影响，但世界却不行。

　　这使得，张道一也难以预料，究竟会发生什么事情！

　　此界时光很厚重，凭借张道一现在祖神九重天的修为，可以感应到过去，但却无法沟通过去那个同样收束了时间线的自己。

　　而那个自己，也因太过弱小，根本没有察觉到，未来，还有一个自己！

　　“那个时间点，应该是在我踏上武道之路之前，那是我的心念，与如今完全不同，是追逐，是情爱，是你放下手中之剑，我帮你拿起，为你而战！”

　　感应着另一个自己大致所在的时间点，一段久远的记忆，浮现在张道一心头。

　　那时，机缘巧合之下，张道一也破碎虚空进入了长生界，长生界是那个小世界的说法，此界真正的名字叫武界！

　　后来张道一寻到了张幼呦，那时张道一不过御空，而张幼呦却已是鱼跃，不过两人的距离没有因为岁月而拉开。


第1021章 科学调养

　　那段岁月，他们相约结伴而行，共参武道。

　　张幼呦喜欢的是修行，不是杀伐，实际上，张幼呦很讨厌杀人，但修行之路艰险，多灾多劫，纵使不愿，她也不得不拿起手中的剑。

　　于是张道一承诺，以后她的剑，他来为他拿，未来的杀伐罪孽，都由他来背负。

　　说出这种话，对于当时的张道一而言，可以算是口出狂言，不过，张幼呦却是微微点头，将手中的剑，交给了张道一。

　　两个人的故事，没有什么山盟海誓，也没有什么情义连绵，这只是一个守护的故事，一个人拿起另一个人剑，为她而战！

　　两人过了一段平静的生活，隐居于山林之中，修行悟道，朝夕相伴，那是张道一人生中，很少有的一段岁月，没有勾心斗角，也没有生死搏杀，平静到不能再平静，普通到不能再普通。

　　平静的生活，让张道一的修为开始停滞，他的天资很平凡，能修行至御空，乃是无数次生死搏杀而来，而张幼呦的修为却是依旧进步飞快。

　　张道一对此倒是不以为意，当时的他，对于修行没有太大的执念，一切顺其自然！

　　直到张幼呦破入至人，一切才又起变化，一个月夜，张幼呦勘破了心中之情，得成太上无暇仙心，二人之间的情意，就此断绝。

　　张幼呦离开了，张道一没有阻拦，一如曾经。

　　张道一没有走，而是就此坐关，开始思考，究竟何为心，何为情？！他之一生，究竟所求为何？！

　　百年追寻，意义何在？！

　　心内每日七情六欲翻涌，万般杂念衍生，时而化道，时而入魔，徘徊于生死之间。

　　坐关千年，张道一依旧是御空的修为，而且寿元将近，可算是蹉跎千年。

　　但也正是这千年蹉跎，奠定了张道一以后无敌的根基！

　　千年之后，张道一破关而出，一日九次涅槃，直达长生境界，千年徘徊生死道魔之间，让张道一的意志达到一个不可思议的地步，也给了张道一无尽的潜能。

　　千年之后的张道一，已经勘破心中情爱，不是无情也不是忘情，而是明悟了情为何物，也知自身以往之情，不过红尘变化。

　　因缘而生，也因缘而灭！

　　张道一也因此明悟本心，真正踏上求道之路！

　　待到张道一从山中走出，再回人间，人间已然沧海桑田，以往的旧友大多已经陨落于道途之中，就连张幼呦，也在百年之前突破半祖时，被数位半祖偷袭而陨落。

　　当时听到这个消息，张道一很平静，没有悲伤也没有愤怒，有的只是一种淡淡的生死幻灭，人生一梦的感觉。

　　不过，张道一后来灭杀了那几个半祖，替张幼呦报了仇。

　　这是张道一的过去，是武祖的过去，世人只知武祖普一出世，就光芒万丈，无敌天下，横推诸界，镇压一切敌，却不知举世无敌的武祖，有着这般过去！

　　这段过去，已然堙灭在岁月中，若非此次因过去之变，张道一也不会回想起，这段旧事。

　　“旧我为我，旧我非我，见得真我自此超凡入圣，那个我定然会做出与我当初一样的选择！”

　　张道一心内念头转动，人总是变化的，变化的是人，不变的是“我”，万年前的张道一，与现在，是一个人，也不是一个人。

　　他们不同的是人格，相同的是“我”！

　　“一段故事，一段情，这样也好，我也想看看，那段过去若是逆转，最后究竟会变成哪般模样！”

　　……

　　天蒙蒙亮，张道一就醒了，接着窗外传来的微光，张道一看向墙上挂着的复古壁钟，时间是五点半，一分不多一分不少，就与张道一所想一般。

　　张道一以前就没有赖床的习惯，见得真我之后自然也不会有，起身拉开窗帘，外面依旧是灰蒙蒙的，太阳还没升起。

　　张道一每天都是这个时候自然醒来，十几年来如一日，生物钟依旧被张道一锻炼到了一个堪比时钟的程度。

　　这个时代，对于生命科学的研究已然深入到了生活的每一个细节，智脑时时刻刻都分析着人类的身体状况，并根据各人不同的情况，制定出不同的调养方法。

　　这里面涉及各个方面，运动，心理，按摩，针灸，观想，风水磁场，能量以及各种微量元素的摄取，都在调养方法之中，在这个时代，只要不出意外，每个人都能活一百多年。

　　穿好衣服，洗漱完毕，张道一走出卧室，客厅的桌子上，放着早餐，三菜一汤，正冒着热气。

　　在这个城市，张道一是一个人住，他自己从不做饭，都是直接在饮食公司，订套餐，如今家政行业极其繁盛，只需花费一点金钱，就能获得古代皇帝般的待遇。

　　就算你早上想吃满汉全席，只要提前预定好，等到预定的时间，满汉全席一定会出现在你的餐桌上。

　　菜汤都很清淡，不过都很有营养，汤是参汤，是用整株的百年人参加上特质的营养液熬煮。

　　人参是人工合成的，不过营养成分与真正的百年人参没什么区别。

　　这在千年前，就算是世界首富，都不可能天天吃到，而现在，只要有一定的经济实力，拿百年人参当饭吃，都没有什么问题。

　　张道一体能很强，他家不差钱，从小都是用的最好的调养方法，张道一虽然不通修行，但若论体能，却不输于常定境界的武道高手。

　　这是科学的力量，常定高手，劲力入化以劲力易筋、易骨、易髓，彻底开发人体潜能，这本质上是一种潜能的开发，就算没有相应的心灵境界，也可以靠科学的调理，达到类似的效果。

　　但这也是如今科学技术能做到的极限，常定之上，名为胎息，这种境界，在过去也被称为丹道，乃是以心灵驾驭气血，抱丹坐跨，可以将全身气血凝聚到一点，是生命层次的蜕变。

　　在以往，这种境界，也被称为丹道宗师，千百个练武的人里面，也难有一人成就！

　　这种存在的生命力太过强大，气血如龙，如果没有相应的心灵驾驭，只会气血暴乱而暴毙。

　　如今以科学手段，的确有能力让人借外力抱丹，但这种抱丹太过脆弱，一个不好，就会暴毙，因此被各国所禁止。

　　张道一的体能，也是现在许多大富豪的体能，当然，体能不等于战力，如果真打起来，在真正的常定高手面前，空有体力而无相应境界的人，不过是纸老虎罢了，一招都走不过。


第1022章 修行本该如此

　　张道一以往没有练武，倒是在和张幼呦在一起的一段时间，在张幼呦的指导下练了一段时间的武功。

　　他本来就有常定高手的体能，只不过是不会使用罢了，小定、大定常定，这是如今的境界划分，在武祖时代，这三个境界也被称为明劲、暗劲、化劲。

　　明、暗、化，其实是三种循序渐进的用劲技巧，按照现在的解释，就是练武可以开发肉身潜力，刺激大脑以及神经元，让人对于肉体的掌控越来越强大，甚至是控制内分泌，不断分泌有益的物质，使得自身发生生命进化。

　　现在的生命技术，很大一部分都来源于那些武道高手的生命数据，张道一以前不是武道高手，虽然具备常定高手的体能，但随时都会倒退，需要每日调养，才能保持体能不退步。

　　这也是普通人与武道高手的区别，武道高手体能来源于自身，以心灵调理肉身，时时刻刻都在修行，不会倒退，而张道一这种通过外力获取强大体能的人，却是一个不好，体能就会大幅度倒退。

　　“我见得真我，心灵已然超凡，若非限于我本身，恐怕早就到了一个难以揣测的地步，此界修行九大境界，我只需要知晓其中的道理，就能构建出那些境界！”

　　吃完饭，张道一四平八稳的坐在凳子上，开始思索自己未来的道路。

　　对于其他修行者来说，最难把握的境界，对于张道一而言，反而是最简单的东西，只要他知道其中的奥妙，就可以轻易的构建出来。

　　当然，这个过程也不能一蹴而就，必须一步一步来，随着境界的提升，让自身的人格也越来越坚定，最后与真我相合，彻底掌控真我之妙。

　　否则真我强大，人格弱小，如果跨步太大，只会让自身人格之中的人性越来越稀薄，道性不断增长，最后化作无情之道！

　　见得真我之后，张道一明悟我之为我，知道万般变化皆为自己，但由人化道，却不是张道一所求，不朽烙印的关键在愿望完成后的因缘变化。

　　而因缘起于后天之假我，如果假我消亡，不朽印记自然也将化作镜花水月！

　　“此界武道根源在于肉身也在于心灵，以肉身变化带动心灵变化，也以心灵带动肉身变化，共同推动生命进化！”

　　张道一没有尝试以心灵推动肉身变化，相比他已然超凡的心灵，他的肉身反而很脆弱，他如今对于此界修行并不了解，不知道自己见得真我明心见性后的心境究竟出于什么层次，随意试验，很容易出问题。

　　用智脑连接网络，张道一登入武网，这是世界上最大的武道网站，除了各大门派的核心武学之外，其他的武学秘籍几乎都能在这里找到。

　　这里的武学秘籍，并不是给普通人看的，武道关窍很多，就算有秘籍，普通人也不可能看得懂，那些所谓捡到一本武功秘籍，苦练几十年，而后神功大成无敌天下的故事，都不过是忽悠人的。

　　现实世界，就算给你一本绝世神功，如果没有人指导，定然是练多少死多少，人体精微到了极点，武道修行容不得半点差错。

　　而且，武道最重要的，其实是心法，这是前人参悟天地日月之后，悟出的东西，一般都是以图像记述，所谓的观想之法，就是心法！

　　武网之中也有心法，不过都是些粗浅的东西，那些蕴藏了坐忘，甚至是破碎高手武道体悟的东西，每一个都是无价之宝，自然不可能出现在这里面。

　　“小定、大定、常定，讲究一个定字，无论是佛家的白骨观，漏尽观，亦或是道家的三十三天观，三清观，其本质都是在锻炼心灵力量，以心灵映照世间，或真实，或虚妄，以天地万象，红尘种种，开发自身定性，定中生慧，以此生出无上智慧！”

　　“心无常定，水无常形，这是凡人之心，想要超凡，重在定！”

　　“心若常定，可见虚空，自身不灭，佛家谓之为正觉，道家谓之为天人！”

　　“我便观古之典籍，发觉各家之言，皆是天花乱坠，有种种不可思议，实际上，满是荒唐之语！”

　　“大定小定常定，只该是单纯的定，纵使是古之圣人，恐怕也大多没有体悟定境，只不过是凭空臆想罢了，定的根源，修行之处，应该不在心灵，而在肉身，凭心入道，反而是徒耗心力！”

　　……

　　张道一在武网里翻看着一些有名的高手，对于武道的论述，这不是武学，也不是心法，但却正是张道一需要的东西。

　　张道一的需要的，不是无上神功的秘籍，也不是破碎高手的心法，而是武道究竟是什么，这个境界是怎么来的。

　　“能破碎虚空之辈，果然不凡，武道其实不复杂，只不过是后人将武道复杂化了！”

　　看完两千年前，自武祖之后，第一个破碎虚空高手楚狂人所著的《武道》，张道一心道。

　　特别是《武道》的最后一句，“武道修行就像是一加一等于二，境界的跨越，没有理由，因为本该如此！”

　　张道一认为，这一句，才是道尽了武道的真谛，本该如此！

　　“心若虚空，生灭有无，自服内气，固元守一，无为而为，以沟通内外，通达四方，此谓胎息！”

　　“我十五习武，二十常定，至三十岁依旧蹉跎，后突顿悟，心中无天地，又怎能沟通天地，遂舍弃一切，踏遍山河，先三年，天地种种景象在心，只觉无比完满，天地不过如此，我心可容天地。”

　　“后遇雪峰崩塌，被掩埋雪中，七日生死挣扎，始知天地之广博，人之渺小，遂悟！”

　　“后得救，再见红尘，自此心灵圆融，通达内外，始成胎息！”

　　……

　　“胎息不难，二十岁时，有人伤我挚友，心中愤怒，疾走一日夜，杀之，只觉心念通达，胎息成就！”

　　……

　　张道一观看着一个个高手所著的传记，这里面没有任何有关武学修炼的内容，却写出了一个个高手的人生，相比那些武功秘籍，武道高手的人生，才是他们真正的武道。


第1023章 修行玄机

　　“定中生慧，这都是些粗浅的心灵玄机，我明心见性，见得真我，把握心灵细微，这些东西都是可有可无的！”

　　“我之心灵映照虚空，可见微观世界，不过，我如今并不能将心灵转化为力量，依旧需要外界依凭，我可以见到却不能改变！”

　　“我如今虽是刚起步，但若论单纯的心境，却是远超所谓的破碎高手，只不过，心境并不等于境界，我有心境，却无力量，心念不朽，但色身脆弱，难以常驻世间！”

　　张道一闭目沉思，作为因缘化身，他身上没有所谓的境界限制，只要他知道其中的奥秘，他就可以升上去，不存在境界不稳的情况。

　　“小定、大定、常定于我而言没有意义，还有明暗化三劲，不过是三种操控肉身的技巧，知晓了其中的原理，都不是问题！”以精神返照肉身，大到心脏的跳动，血液的流转，小到细胞的分裂，甚至是构成肉身的微观粒子的跃迁，都纳入了张道一心中。

　　“而胎息，也只是对于肉体更深层次的一种掌控，贯通内外，通达四方，抱丹坐跨，着都是对于肉体的掌控！”

　　“胎息，也是一种技巧，楚狂人所言，修行之初是在肉身，的确是洞彻了修行的真谛！”

　　“道家有观想气功，打坐练气，其实也是在锻炼对于肉体的掌控，修行之初，重在肉体！”

　　张道一心道。

　　一念起，张道一的肉身顿时随着张道一的心意而变化，血液在凝聚，于丹田之中凝聚成丹。

　　与普通修行者抱丹之时小心翼翼不同，百般尝试不同，张道一凭借入微级别的洞察力，以及掌控力，刹那之间就完成了抱丹入窍的过程！

　　抱丹是个很关键的境界，也是一个很危险的境界，丹田是巴掌大小的地方，也被称为生命源海，是一个人的生命源泉。

　　这种说法，并非凭空而来，丹田与肺腑息息相关，在许多年前，武祖初传武道的时候，很多武道大师，最后都是因腹泻而死。

　　这是因为他们在抱丹如窍时出了差错，丹田那巴掌大小的位置，有十几个穴道，每一个都至关重要。

　　抱丹，乃是将全身血液凝聚到一点，那该有多大的力量？！

　　丹道高手之所以强大，就是因为时常抱丹入窍，刺激丹田处的穴道，久而久之，自然是使得肺腑蜕变，体能大增。

　　抱丹入窍，不能尝试，只能是水到渠成，因为血液如果不能凝聚一在一点，而随意尝试，不亚于拿着重锤去锤击丹田，一试就死！

　　“丹道高手，以血气刺激丹田里的穴道，使得肺腑蜕变，这个过程一般需要百日，也被称为结金丹，抱婴儿！”

　　“肉身脆弱，抱丹的过程自然是小心翼翼，一个不慎就死了，就如脆弱的婴儿的一般，以前武祖传道，自是无私，但有人却隐瞒了百日筑基的过程，有初入丹道的高手，在还未完成百日筑基生命蜕变的过程，就与人争斗，结果落了个血气暴乱而亡的下场！”

　　张道一回忆着自己刚才看的东西，他不是用眼睛在看，而是直接以精神接受智脑中的信息，这个过程自然是极快。

　　大半日的时间，他看了近万本记述了武道的书籍，对于武道的了解，已经不下与许多一生修行武道的人。

　　当然，武道并不是看书越多越强，就如楚狂人所言，武道就是本该如此，莽夫未必修不成真功夫！

　　“抱丹如窍，在于一，各门各派都有自己秘传的抱丹法门，各有讲究，最后的效果，也是截然不同！”

　　张道一回忆着一些东西，抱丹之法是秘传，武网之中虽然有不少抱丹法门，但却都只有一个穴窍。

　　这里面，涉及血气运转，劲力变化，每一个法门都是前人用无数生命换来的，因为抱丹容不得差错，一错就死，每一门丹法，都意味着无数人命。

　　据张道一所知，此界最强的丹法是张家的丹法三阳丹道，这个张家自然不是张道一所在的这个张家，而是武祖当初所在的张家。

　　武祖虽然没有留下血脉，但武祖也有亲人，武祖走后，那些人自称武祖后人，如今依旧雄霸一方，非是张道一所在的这个张家可比。

　　张幼呦，就是武祖后人！

　　寻常丹法都只涉及一个穴道，而张家的三阳丹法，却是刺激三个穴道，以此法抱丹，体能要比寻常丹法，强上一倍。

　　武功较量，体能强上一线，就足以决定生死，强上一倍，足以在同境界无敌！

　　“见神境界是打破肉身与精神的界限，见得周身穴窍，所谓神灵，不过是肉身与精神初步交融后，生出的一种幻觉，我的精神打破了甚至微观世界，见神没有任何问题！”

　　“而不坏却是意志纯阳，点燃意志之火，以此洗礼肉身，开发大脑潜能，使得精神发生本质的蜕变！”

　　“按照道家的说法，所谓见神乃是修出阴神，不坏乃是修出阳神，而坐忘境界，堕形体，去聪明，混同虚空，这是阴阳归一一道，衍化大道玄机，复返母胎，以此修成一个超凡的自己，也就是所谓的圣胎！”

　　“想要结圣胎，需要把握住那冥冥之中的一线生机，这涉及到了此界的法则，需要我花费不少时间推算，至于阴神阳神，乃是阴阳之理，我心灵映照虚空，见得本源，也只是时间问题！”

　　张道一心中思衬，对于以后的修行，有了一个方向。

　　“坐忘之后的显圣，只是一个瓜熟蒂落水到渠成的事，圣胎圆满，便是显圣，不过这里面还有洞彻真幻这一关，否则圣胎无法成熟！”

　　“这个倒是不急，至于破碎，应该是力量超越天地极限，所谓破碎之道，应该是在规则内的超越，唯有超越世界，才能破碎虚空！”

　　“我现在需要的是抱丹，武网上面的抱丹之法太过简单，还不如以此为基础，直接推演一门最适合自己的丹法！”

　　张道一细细算来，心中已经有了决定。

　　打开智脑，张道一在网上订了一批营养液，这是供给丹道高手吸收的高能营养液，十毫升就足以供给丹道高手一日所需。

　　张道一直接订了百斤，能量守恒，他如今并不具备永恒境界，而此界虚空之中，根本不存在如灵气一般，可以被人体吸收的高能能量。

　　除非是可以直接吸收日月星光，甚至是热量的显圣高手，否则就算是坐忘高手，也得乖乖吃饭！

　　推算极耗脑力，要消耗大量能量，张道一现在还无法直接吸收宇宙太虚的能量，只能用这种方法，补充身体的消耗。


第1024章 神经反射

　　“所谓小定，其实是肉身调养到一定状态后，内分泌无比协调，所以杂念不生，心灵平静，道家打坐练气，佛家吃斋诵经，都是先修心性，以强大的心灵调理肉身，与武道之路有所区别。一个是以心灵调理肉身，一个是以肉身调理心灵，不过最后都是一样的，只不过是主次不同！”

　　“而我之前，并未修持心灵，也没有凭借自己的力量调理肉身，凭借的，是科学的力量，空有体能，而没有掌握相应的玄妙！”

　　趁着营养液配送的时间，张道一开始梳理自身武道。

　　“明劲，也是整劲，是一种协调性的锻炼，同时也兼具调理肉身之用，按照现在的说法，是对于神经反射的开发，可以将全身分散的力道，遵循本能，拧成一股，如果掌握整劲，就算是普通人的身体素质，也可以打出数百斤的力道，而明劲巅峰，血气旺盛，骨髓充盈，甚至可以打出千斤力道！”

　　张道一站了起来，略微活动了一下身体，并以心灵，观测自己体内劲力的变化。

　　常人修行武道，初时都是站桩，锻炼脊椎的灵敏度，以脊椎为中心，整合一身劲力。

　　这也符合现代的力学原理，脊椎是人的中轴，人类能站起来，脊椎占了很大一部分因素，小脑是调节人体平衡的，之所以生在脊椎上方，也有几分脊椎是人体中轴的缘故！

　　“这就是明劲！”

　　两三秒后，张道一把握住了其中的奥秘，一拳轰出，虚空一声炸响，好似平地惊雷，使得客厅里掀起了一阵狂风。

　　寻常人修行武道，就好像是盲人走路，自然是需要不断摸索，不断尝试，才能找到正确的道路。

　　而张道一凭借心灵对于自身的洞察，以及心灵超凡之后衍生出来的强大计算力，却是相当于正常人走路，无需摸索，只需要从一条条路中，找到正确的路线的就行了。

　　打出一拳，张道一没有继续出拳，随意摆了一个松松散散的架子，张道一方才打出明劲的效果，是用心灵强行掌控肉身，以协调劲力，而非如真正的明劲高手一般，将明劲练成本能，一举一动，都是整劲。

　　按照科学的说法，就是武道高手，千万次练习，已经形成了神经反射，所谓拳在意先，这并不是心灵上的那些玄之又玄的东西，而是身体所形成的本能！

　　见一叶而知秋，真正的武道宗师，对于人体的了解达至化境，已然形成本能，你略微一动，还没出招，武道宗师就知道你要出什么招式，甚至不需要思索，身体就会本能打出克制，这就是拳在意先。

　　太极中，也将之称为后发先至！

　　而张道一现在在做的，就是将明劲形成肉身本能，以后不需要他有意去做，身体时时刻刻都是整劲。

　　换个通俗点的说法，就是将游戏里的主动技能化为了被动技能，是本质的区别！

　　楚狂人说武道之初在肉身，就是道出了武道的根本道理，反而是那些玄之又玄，深奥无比的丹经拳经，一开始就追求种种心灵妙境的武功，不用说，九成九都是用来忽悠人的。

　　就像太极拳里，那玄之又玄的阴阳之理，其实大多都是当年那些武道高手用来忽悠普通人的，换句简单点的说法，就是提高逼格，让练太极的人，生出优越感。

　　就像同样是金丹期，你说在体内结个珠子，自然是被无数人所不接受，认为没什么大不了，但你要说金灿灿圆坨坨，一粒金丹吞入腹，我命由我不由天，顿时就变的高端大气上档次，让人有种修行的欲望。

　　想要将明劲化为本能，非得是长年累月的锻炼，不断调整劲力，把握其中关键，这是近乎所有武道高手的必经之路，不过却不适合张道一现在的情况。

　　张道一有更好的方法，催眠！

　　催眠自己的肉身，将整劲化为本能。

　　有一门拳法，名为醉拳，就是一种催眠之法，所谓身醉意不醉，就是催眠了自己的肉身，让肾上腺素疯狂分泌，以激发肉体潜能！

　　这只是最浅层的运用，调节的是内分泌，而张道一此刻却是凭借强大的心灵力量，以及入微的掌控力，单独催眠自己的神级系统，让神经系统产生不断调整肉身的幻觉。

　　这种直接作用于神经系统上的催眠，远比通过站桩练拳要快，当然这也是很危险的事，如果不是张道一心灵足够精微，一个不小心就会让神级系统瘫痪，变成一个废人。

　　“大定的暗劲，与常定的化劲，其实都是一种东西，将暗劲练透全身之后，劲力圆融，就是化劲，归根结底，这只是对于神经系统更深层次的开发！”

　　“明劲协调的只是肌肉，而暗劲化劲，协调的还有皮肤与血肉，化劲高手，有触必应，一蝇不能加，一羽不能落，就是凭借着强大的神经反射。”

　　“神经系统发达灵敏到那种程度，已经可以控制皮肤血肉，软如棉，硬如刚，面对外来的袭击，可以自发做出反应！”

　　张道一心中略微琢磨，便将暗劲与化劲的奥妙，想了个通透。

　　在古代，有种种横练功法，如金钟罩铁布衫之类，修炼这种武学的高手，通过不断用外力锤击身体，使得身体健壮，最后甚至可以硬接刀剑。

　　这种武学，就是蕴藏了一部分化劲的奥妙，不断的锤击身体，已经让习武者形成了抗击打的本能，当有外力轰击时，血肉筋骨自发绷紧，以减弱痛苦。

　　不过，这种本能终究是有破绽，也就是所谓的罩门，而化劲高手没有罩门！

　　“我有大定高手的体能，已经无需再易筋、易骨、易髓，只需要将化劲高手的神经反射，化为身体本能，就是真正的化劲高手！”

　　“我虽然不会打法，但我洞彻劲力变化，心灵强大，对方略微一动，我就可以计算出对方的招式，以及破解之法，比起靠本能以及经验的武道战斗的武道高手，我凭借计算力，也能拥有一样的效果！”

　　武道比斗，虽然有武功招式，但更多的却是随机应变，真正的武道高手，比斗时根本不需要思考，就能打出最适合的招式。


第1025章 最强装逼打脸系统

　　天南市，干净明亮的房间里，一个看起来约莫十七八岁，身穿黑色外套的青年突然自床上做起，茫然的看着一眼周围之后，不知想到了什么，面色突然大变。

　　“这里不是我以前的房间？！”

　　“天南市不是已经毁灭了么？！”

　　“我怎么会在这里，我不是与敌人同归于尽了么？！”

　　“还有我的修为，也没了！”

　　“难道……我重生了？！”

　　通过房间里的镜子，藏天机看到了一张满是稚气的脸，心中涌现不由得出一个大胆的猜测。

　　如今这种情况，他只能想到重生这一种可能，纵使这种事是如此不可思议。

　　……

　　藏天机，又号璇玑圣者，曾经是显圣境界的高手，一身武道已经达至此界绝巅，俯瞰苍生！

　　藏天机的一身可称玄奇，他的人生，前二十年，只是一个普通到不能再普通的普通人，直到他二十岁时，有神秘遗迹从天外掉落。

　　无穷无尽的神秘能量自遗迹中涌出，使得一夜之间，天地大变，在神秘能量的影响下，动植物仿佛发生了变异，或者说是进化！

　　在这场进化之中，人类并不是变化最大的，人类的基因太过稳固，这反而限制了人类的变异，反而是那些基因结构简单的动植物，都发生了跨越式的进化。

　　自此，世界翻开了新的一页！

　　如果是正常情况，人类只会在一日一变的进化狂潮之中，被淘汰，但人类拥有武道，在这场变异之中，武道强者的力量真正展现了出来。

　　得神秘能量之助，不坏境界之上的武道高手，所拥有的战力都比以往强大了十倍百倍，而显圣境界的高手更是恐怖到了极点，全力出手堪比核爆！

　　人类在顶端战力上，完爆其他生灵，但其他生灵与人类的争斗也就此拉开，为此，一个个站在顶端的武道高手，纷纷创建学宫，广传武道，以此与其他生灵争斗。

　　显圣高手庇护的了人类一时，但庇护不了人类一世，想要不被淘汰，人类必须有源源不断的高手诞生！

　　藏天机，就是因为这个缘故走上了武道之路！

　　可惜好景不长，后来神秘遗迹里调出了一刻种子，种子变成一棵柳树，普一出世，就比显圣高手还要强大。

　　后来，柳树更是结出果实，果实之中，诞生出了一个又一个强大的生灵，这些生灵自称神族，不断压迫着人类，以及其他生灵生存的土壤。

　　此后百年乱战，人类不可避免的走向弱势，藏天机在百年之间，修成显圣境界，后来遭遇神族围攻，选择自爆圣胎以拉着敌人同归于尽！

　　藏天机最后的记忆就定格在自己自爆的瞬间。

　　“显圣之上还有破碎，前一世我走的太慢，待我修成显圣，已经没有时间参悟破碎之道，还有我那因动乱而死的亲人好友，这一世，我一定能将他们拯救！”渐渐地，藏天机的目光开始锐利，其中好似有火焰在升腾。

　　“这是……”

　　回过神来，藏天机突然发现自己手上握着一个白色的石珠，石珠很粗糙，没有半点光华，好像就是一颗普通的石头，但藏天机看到这颗石珠，心里却掀起了滔天巨浪。

　　他前世的时，与这颗石珠有很大关系，当时他进入遗迹探宝，最后在一间石室里寻到了这颗石珠。

　　刚出石室，他就遭遇到了两个神族高手，一番激战下来，藏天机不敌，只得自爆。

　　藏天机万万没想到，这颗石珠竟然和他一起重生的回来，或者说，他能重生，或许就是因为这颗石珠的缘故！

　　……

　　“最强装逼打脸系统，为您服务，请输入开机密码！”

　　在藏天机的目光中，石珠逐渐融化，随后一阵柔和动听的声音，在藏天机耳边响起。

　　“系统，竟然真有这东西？！”

　　藏天机低语，心中很惊讶，但随即却是释然了，既然连重生都能有，现在多个系统，有算得了什么。

　　“密码真确，现在进入模式选项，一，真人模式；二，系统模式！”

　　“这密码……”

　　藏天机有些不淡定，张张嘴想要吐槽，但又不知该从何说起。

　　“系统模式！”

　　藏天机说道，对他现在而言，弄清系统的功能，才是最重要的事。

　　“这个系统，究竟是什么存在创造的，简直不可思议！”

　　知道了系统的大致功能后，藏天机心中甚至产生了一种不真实的感觉。

　　这个装逼打脸系统，按照系统的介绍，是通过宿主装逼打脸，以获取一种奇异的能量，系统将这种能量换算成能量点，凭借能量点，藏天机可以在系统中兑换物品，也可以将其转化成各种能量。

　　不过，兑换需要权限解锁商城，藏天机现在不过是最低的一级，商城中可以兑换的东西寥寥无几。

　　“将能量转化为物质，甚至是神兵神器，这已经是创世神的权能！”

　　藏天机不是原本那个普普通通的自己，而是重生了的璇玑圣者，身为圣者，他自然知道凭空造物意味着什么。

　　越是强大，越是知晓天地造化之深玄，也越是敬畏！

　　“有了系统，这一世我一定能够破碎虚空，甚至是在那传说中的长生界，我也可以凭借系统脱颖而出，这一世，我定能万古不朽！”藏天机眼中的光芒越来越亮，一种野望，在他心中升起。

　　……

　　“武者心中都有自己的意，也唯有无敌的意，才能打出无敌的拳，拳意或出于天地，或出于红尘，我的意源于真我，是元心之意，这是超脱的意，当可盖压一切！”

　　桌子上，摆着十几道菜，张道一飞快的吃着，甚至带起了残影，他的消化功能很强，食物刚一入肚就被转化为了能量。

　　虽然是在吃饭，张道一的心思却是在其他地方，虽说真我为我，但他的这个人格太脆弱，无法将真我的玄妙纳为己用。

　　现在对于张道一而言，真我更像是一个Buff，只有当他成长到一定地步后，才会彻底与他交融。

　　体味着真我之上带着的一丝元心印的意境，张道一身上也出现了一种心灵无量，万道本根，一切源头的味道。

　　这本就是他的意，他体悟起来，自然是没有半点晦涩！

　　随着对于元心之意的把握越来越深，张道一的意志也越来越坚定，元心印的奥义，不断熔炼着他近二十年人生所见所闻的一切！


第1026章 第一步

　　“道一集团与深蓝集团共同发出宣告，道一集团的二小姐将下嫁给深蓝集团最年轻的掌门人陆月生，这是否意味着两个集团即将强强联手……”

　　客厅里的虚拟屏幕上，正播放着晚间娱乐新闻，张道一慵懒的躺在沙发上，眼中神光涣散，显然注意力并不在外界。

　　道一集团，传自武祖，自武祖破碎虚空之后，道一集团不但没有衰弱，反而愈发强盛，而在三千年后的今天，道一集团的话语权，甚至可以与国家平起平坐！

　　至于深蓝集团，崛起于千年以前，相比起于武的张家，深蓝陆家，更侧重于科学研发，以科学之路，推动生命进化。

　　而深蓝集团的掌门人陆月生，更是千万年都难得一遇的奇才，十五岁就获得了九个大学者学位，十八岁担任深蓝集团总裁，短短七年之间，深蓝集团就膨胀了近倍。

　　年少多金，帅气睿智，在如今，陆月生已经成了智慧与财富的化身，人气比一线明星还要旺。

　　如今深蓝集团与道一集团联姻的消息，一日之间已经传遍世界，使得天下震动，不知多少怀春的少女因之而难过，也不知有多少位高权重的大人物，为之恐惧！

　　张道一听到这个消息很淡定，道一集团和深蓝集团的破事和他没有太大关系，他虽是武祖，但早在破碎虚空之前，便已然了断尘缘。

　　真要说起来，他此身所在的张家，与道一集团的张家也有几分关联，是道一集团的盟友，道一集团与深蓝集团联合，对于张道一所在的张家也有好处。

　　“陆月生，这人当初好像追求过幼呦，不过却被幼呦打了一顿，丢了出去！”

　　听到陆月生的名字，张道一略微分神，就在这刹那的功夫，他识海里的虚拟人形的腹部陡然炸开了，抱丹之法推算失败。

　　人体极尽神秘，蕴藏无尽潜能，抱丹是超凡入圣的开端，在以往，这个境界也被称为宗师，武祖传道之初百年，诞生的丹道高手甚至不足十个。

　　丹田巴掌大小的位置，一共存在十几个穴道，这些穴道都与五脏六腑息息相关，张道一用入微级别的洞察力，在识海中复刻了自己肉身的所有信息，以此重构了一个虚拟的肉身，以推算丹法。

　　这个虚拟肉身的一切变化，都是张道一肉身的真正变化，从开始推演到现在，张道一失败了不下百次。

　　如果是在现实直接尝试，这代表着张道一已经死了百次，每一门武功，都是经由无数次试验而来，上面不知带了多少条人命。

　　而且武学并不是通用的，不同的人练，效果截然不同，这不是武功有问题，而是人的身体构造不同，同一个招式，合适的人来练，自然很完美，要是不合适的人来，只会错漏百出。

　　倒是现在，有超级电脑分析人体结构，可以根据每个人的身体构造差异，修正武学，但也仅此而已。

　　抱丹并非是在宏观世界，况且超级电脑，也无法算出人体细微处的所有变化，这使得，抱丹之法，只能由丹道宗师亲身试验。

　　在以往，一门成熟的丹法，无一不是一个甚至是数个丹道宗师联手，耗费几十年心力，徘徊生死之间，创造而来！

　　这都是不传之秘，武网上面的丹法，都是最粗浅的。

　　张道一对于陆月生了解不多，在以往，他们完全是两个世界的人，不可能有所交集，就算是张家现在的家主，与陆月生也差了数个层次。

　　只是当初在和张幼呦在一起的那段时间，一次闲聊，张幼呦说了一些陆月生的事情，让张道一对陆月生有了大致的印象。

　　照张幼呦的说法，陆月生是一个占有欲很强的人，张幼呦当初已是显圣修为，明心见性，自然可以看出陆月生是什么货色。

　　“滴！滴！滴！”

　　就在张道一准备继续推算的时候，智脑突然响起，张道一接通之后，里面响起了一阵清脆悦耳好似银铃一般的声音：“老哥是我！我快放假了，准备去你那里玩几天！”

　　“我知道了！”

　　张道一淡淡的回应道，对于张道一不咸不淡的回答，另一头的张翩然完全不以为意。

　　在她的印象里，张道一一直都是一副平淡的模样，要是张道一表现出一副激动期待的样子，她都要怀疑对面的是不是个冒牌货，或者觉醒了什么奇怪的属性。

　　张翩然是张道一的妹妹，在张道一上面还有一个大哥张天海，相比张道一一副无欲无求的样子，张天海是一个比较势力的人，一切都以利益为先，好在张道一的父母现在还健在，倒也没闹出上面幺蛾子。

　　张天海一直觉得张道一不思进取，两兄弟的关系不好，反倒是张翩然，大概是因为张道一没有半点架子，也没有半点身为兄长的威严的缘故，与张道一比较亲昵。

　　……

　　阳光明媚，藏天机走在大街上，心里算计着一些东西。

　　最强装逼打脸系统的能量点，要靠打脸来获取，但现实世界又不是小说，哪有那么多凑上来给他打脸的傻子。

　　不过，藏天机是何等人物，前世身为显圣级别的圣者，自然是知晓，没有机会自己创造机会的道理。

　　此刻，藏天机默默观察着周围来来往往的行人，心中很快出现了一个想法。

　　“在无数小说里装逼打脸的精髓在于扮猪吃虎，前世我虽然没有做过这种事，但想来应该不难。所谓扮猪吃虎，本质上就是身份落差的翻转，就像所有人都以为一个人是乞丐，被很多人看不起，结果乞丐突然摇身一变变成了万亿富豪，所以我先需要让自己被人看不起！”

　　心念转动之间，藏天机想到自己以前看到的一些小说，心中顿时有了主意。

　　“只要我能掌握扮猪吃虎的精髓，以后能量点还不是要多少有多少！”

　　此刻藏天机心中充满了对于未来的憧憬，到了那时，前世的大敌柳树又算得了什么，他完全可以凭借绝对的力量，把它劈了当柴烧。

　　看着前方繁华的商业街，藏天机在万丈光芒中，踏出了自己的第一步。


第1027章 只要有爱就可以了

　　“因缘点竟然还是零，究竟出现了什么变故？！”

　　夜晚，盘坐在床上，张道一心中满是疑惑，他是因缘之身，按照道理，那无形的因缘之力应该会转化为一种可以为他所用的力量。

　　但现在，已经过去了两天，张道一却没能感应到半点因缘之力。

　　不过张道一也不是钻牛角尖的人，对他而言，因缘点不过是辅助，没有因缘点，至多麻烦一点，于最后的结果不会有太大的影响。

　　……

　　“你们好！”

　　酒店的房间里，张道一看着面前的“三女一男”挥手打了个招呼。

　　一男三女，至少表面上看起来是这样，但是张道一却可以看出来，那个粉色头发的萌妹子，实际上是个男孩子。

　　“你好！”

　　见到张道一打招呼，粉色头发的萌妹子，用轻柔的女音回应道。

　　但随后，女音却是突然一变，化为了浑厚的男音：“我叫藏天机！”

　　可惜，藏天机预想之中，张道一的震惊并没有出现，就连系统的能量点，也没有丝毫增长。

　　“不可能，我的装扮这么萌，却是个汉子，这种身份反转，难道他不该震惊么？！”

　　“一定是哪里有问题！”

　　看着张道一那淡然的模样，藏天机心中疯狂呐喊。

　　现实世界到底不是小说，昨天藏天机商业街扮猪吃虎计划不出所料的失败了，纵使他装得又穷又挫，但那些服务员根本没有流露出半点鄙夷，这让藏天机想要装逼打脸，都无从打起。

　　后来，他仔细研究系统规则，发现所谓的能量点，其实来源于心里落差产生的震惊，他以前本来就爱好COS，研究了一下行业里的一些东西后，他产生了一个大胆的想法。

　　略微尝试之后，藏天机感觉自己打开了新世界的大门。

　　而事情果然也如藏天机所想，昨天靠着女装，藏天机混迹夜场，大半夜时间，就获得了数百能量点。

　　这让各大夜场里，突然多了一个女装大佬的传说，传说在夜场里，有一个装束千变万化的女装大佬，会先用萌妹子的模样勾搭汉子，在最后突然表明身份，很多男性，都遭了毒手，心中生出无限阴影。

　　当然世界上不乏奇葩，也有知道真相后反而更兴奋的，不过，传言那个女装大佬身手不凡，那些爱已经超越性别的人，最后都被打进了医院！

　　藏天机和王泰然都是圈子里的人，相互认识，关系也不错，这次王泰然组织这次聚会，也邀请了藏天机。

　　今天藏天机以这幅姿态出现在这里，先是用伪音和他们聊了几句，之后突然表明身份，将在场的几个人都吓了一跳，也为他增添了几十点能量点。

　　这幅打扮，藏天机总感觉怪怪的，他的心底一直有个声音在告诉他，他这样做是为了能量点，而不是喜欢上了这幅打扮！

　　“我叫张道一。”

　　张道一报出了自己的名字，并深深地看了藏天机一眼。

　　在藏天机身上，张道一看到了一道奇异的能量，那道能量给了张道一一种永恒不朽超越时空轮回的味道。

　　不过，张道一没有深究，那道能量再好，也只是别人的机缘造化，他没有夺取的想法。

　　……

　　“老张，我突然发现我好像恋爱了！”

　　聚会结束，另外三个人纷纷离去，张道一也准备告辞，却被王泰然拉住了。

　　“那两个妹子你看上了哪个？以你的条件，成功的机会还是很大的！”张道一淡笑道。

　　王泰然有些不好意思地说道：“不是那两个妹子，是那个女装的男孩子！”

　　话语落下，空气一下子就安静了下来，两三秒后，张道一才严肃地问道：“你认真的？！”

　　王泰然闻言，信誓旦旦地说道：“在见到他的一刻，我突然悟了，身高不是距离，年龄不是差距，性别也不是问题，只要有爱，就可以跨越一切！”

　　“佛说四大皆空，我想佛一定是于我一个想法，性别不算什么，只要可爱就够了！”

　　……

　　时间一天又一天过去，转眼之间，半个月时间一晃而过，在这半个月时间里，张道一以心灵加快肉身新陈代谢，只用了十天时间，就完成了正常丹道高手百日筑基的过程，体能大大提升。

　　张道一所用的丹法比三阳丹法更完善，将他的肉体潜能开发到了极尽，三阳丹法是按照特殊的频率不断刺激三个穴道，而张道一推演出来的丹法，却是涉及九个穴道，张道一将之称为凝真九变！

　　张道一现在的体能是寻常丹道高手的五倍，若是抱丹入窍，每一击都能打出数万斤的力道，这种体能，比见神高手还要可怕！

　　而在这半个月里，王泰然也开始对藏天机展开了猛烈的恋爱攻势，对于这场恋情，张道一其实是不看好的，虽然张道一感觉性别没什么。

　　但通过藏天机体内的那道能量，张道一知道，藏天机不是普通人，王泰然只是一个凡人，两个人没有可能。

　　“见神与不坏的修行，已经从肉身转向精神，见神为阴，不坏为阳，或者说，见神乃是后天识神的凝聚，而不坏却是修出先天元神，二者合一，便是圣胎！”

　　房间里，张道一通过十几天的参悟，已然构建出了见神与不坏两个境界。

　　见神的变化，是可见肉身细微，明见周身穴窍，抱丹刺激的不过是丹田处的几个穴道，而见神明见周身穴窍后，却是肉身种种都在把握，可以弥补肉身的先天缺陷，使得体能增长。

　　而不坏境界，修出元神，不断刺激大脑，开发大脑潜能，在大脑的影响下，体能更是会发生本质的变化！

　　张道一现在掌握了方法，心念转动之间，后天识神便已然生出，让张道一生出了另一种视觉，肉身之中，繁星点点，大放光华。

　　这便是见神，见神之后，张道一没有停下，而是以元心的意境，点燃了意志之火，不但灼烤着后天识神，让先天元神从识神之中显现。

　　静室里，张道一随意的盘坐着，双手平放在膝盖上，一动不动，好像陷入了沉眠，不知过去了多久，张道一终于睁开了双眼，明澈的目光使得黑暗的静室都为之一亮。

　　“修行不难，只要我能构建出相应的境界，就能轻易的突破！”

　　黑暗中，张道一自语。

　　“幼呦，要不然多久我们就能重逢，这一段追寻，也会画上一个句号！”


第1028章 五步踏天

　　“过去果然发生了改变，就是不知道这改变，是否源于我！”

　　神山之巅，张道一低语。

　　在他的脑海里，此刻出现了两份有些许差别的记忆，这两份记忆唯一的不同，就是武界之中多了一个璇玑祖神！

　　历史是可改的，并非一成不变，不过时光具备修正性，已经发生的历史，很难改变，特别是此界时光厚重到了极点，纵使强如皇者，亦难以改变历史。

　　“事情也该有个了断了！”

　　张道一抬首，目光刺破虚空，仿佛见到了发生在界外时空夹缝之中的战斗。

　　九州与异界的战斗再次开始，魂界、咒界、气界等数个世界，都已经被清洗，武界已经成为了最后的世界。

　　在界外，神农、伏羲、女娲、燧人氏几尊祖神正在与异界的祖神大战，坚守着最后的阵地！

　　九州修行艰难，也使得诞生的祖神也更加强大，神农、伏羲、女娲等祖神无一不是以一敌二，甚至是以一敌三，但异界祖神实在是太多了，九州祖神，最多不过十之数，如今这个时代，算上因为过去改变而出现的璇玑祖神，也不过六位！

　　时空轰鸣，万界震颤，一个个祖神级别的强者在时空乱流之中挥洒着神力，开天辟地一般的杀伐不断爆发，那外散神力的波动，就足以磨灭一切祖神以下的存在。

　　张道一一步踏天，已然出现在战场之中，无穷无尽的神力在张道一的不朽武躯之中涌动，压迫着每一寸时空，沸腾的混沌之气，在张道一周身涌动。

　　“轰隆隆！”

　　张道一出手了，探手一抓，莹莹的宝光与不朽的气机在张道一的手掌中绽放，大破灭的杀伐爆发，悍然轰响一个五重天的异界祖神。

　　这个异界祖神生有三头八臂，体表满是湛蓝色的鳞甲，正与其他两个五重天祖神，围攻着女娲祖神！

　　女娲有七重天的修为，但同时面对三个祖神的围攻，也落入了下风。

　　张道一没有兵器，他的武体，就是最强的兵器，见得张道一抓来，三头八臂的异界祖神，八条手臂挥舞着八把不同的祖神兵向着张道一打去。

　　天崩地裂，万道轰鸣，不朽的秩序神则在八把祖神兵上交织，给人以一种不破不灭的味道，但下一刻，在八臂祖神不可思议的目光中，八把祖神兵，连带着他的祖神躯，被张道一一爪撕裂。

　　随着八臂祖神被张道一撕裂，女娲祖神顿时抓住了机会，八臂祖神刚遁出元神，就被一个绣球击中，化为了飞灰。

　　“是武祖！”

　　见到张道一出现，战场中的异界祖神顿时一惊，以往的交战中，他们已经知道了武祖的厉害，祖神九重天，武体不朽，肉身堪比无上祖神，他们这些至多不过七重天的祖神，单打独斗根本不可能是武祖的对手。

　　上一次，五尊七重天的祖神，联手围攻武祖，才堪堪将武祖击退，战局僵持到现在，与武祖的存在，有很大的关系！

　　“武祖出现了，待他再次出手，我们联手偷袭！”看到张道一出现，隐藏在暗处的巴布拉用神念与其他几个祖神交流。

　　武祖一日不死，他们就一日无法攻破最后的武界，不是他们不够强，而是武祖太过可怕，一身武道已达绝巅，虽然不是无上祖神，但却远比普通祖神强大。

　　他们此次挑起争端，就是为了将张道一除去。

　　……

　　无声无息之间，一张阵图横空，浩瀚的神力涌动，封天锁地，黑暗的光华将张道一困锁其中，巴布拉等四个超级祖神从暗处走出，催动这阵图，欲要将张道一磨灭。

　　“这是一个陷阱！”

　　见到这一幕，伏羲、神农等祖神立刻反应了过来，知晓今日一战，不过是针对武祖的一场局。

　　他们想要援救，却被异界的一众祖神死死缠住，只要能击杀武祖，九州的几个祖神今天一个都逃不掉。

　　“武祖，就算你纵横无敌又如何，九州只个失败的世界，孕育的生灵也注定是失败者，你们不过是我界圈养的猪狗，你们的生命都是我界赐予的，被收割是你们的命运！”阵图之外，巴布拉冷冷地说道，欲要以言语消减张道一的战意。

　　虽然靠着偷袭困住了张道一，但巴布拉却没有丝毫放松，势要以一切手段，削弱对手。

　　“失败者又如何？！”

　　“杀你足够！”

　　无穷无尽的破灭之力混合着秩序法则不断轰击着张道一的肉身，并发出一阵金铁交击的轰鸣。

　　张道一走的是纯粹的武道，不修道法，只修肉身，不断开发肉体神藏，肉身强大到了极点，比祖神更强大。

　　阵图中爆发的杀伐虽然恐怖，但还奈何不了张道一！

　　张道一踏步，炽烈到极点的金色神辉自张道一身上绽放，比大日还要璀璨千万倍，使得封锁时空，磨灭万物的阵图不断震动。

　　阵图中，一条又一条不朽的秩序神则碎裂，没踏出一步，张道一的气势都要拔高一筹，五步之后，张道一的气势达到了前所未有的巅峰，使得巴布拉等超级祖神，面色大变。

　　一步动天地，两步镇山河，三步逆阴阳，四步转造化，五步碎乾坤，这是张道一将武道修行到极致之后，藉由肉身神藏，参悟出来的武道神通。

　　张道一此次一连踏出五步，顿时爆发出了几乎将阵图撕碎的威能！

　　“灭！”

　　在巴布拉等祖神骇然的目光中，张道一再次踏出半步，这一刻，张道一将五步神通极尽升华，达到了一个前所未有的地步！

　　随着张道一半步落下，阵图之中的千万秩序道则全部崩碎，这是无上祖神级别的秩序道则，蕴藏了无上祖神的道法，在巴布达四人联手催动下，堪比无上祖神，但却被张道一半步踏碎。

　　“这是王者神通，怎么可能？！”

　　阵图爆碎瞬间，巴布拉面色大变。

　　“武祖难道已经走上了无上祖神路？！”

　　“不对，无上祖神路何等艰难，他不可能这么快！”

　　另一边，伏羲、女娲等祖神见到张道一施展出来的武道神通，相互对视一眼，以神念急速交流。


第1029章 圣祭

　　这种情况太不正常，无上祖神路何其艰难，纵使以武祖之惊才艳艳，也不可能这么快踏足这一步，何况王者神通，也唯有那种在无数祖神路上已经走了很远，几近大圆满的存在，才有可能施展。

　　无上祖神大圆满，可以堪比巅峰石人王，无上祖神路，本就是不断积攒神力，参悟大道造化，以构建自己的无上神则的一条路，也只有这条路，才能做到未成王，便拥有王者神通！

　　拳意若星空，苍茫浩大，撼动着在场所有祖神的心神，无量光辉之中，张道一武体不朽，好像是一尊自混沌中走出的盖世神魔，一举一动，皆有开天辟地般的威能。

　　“轰隆隆！”

　　半步踏出，阵图崩碎，张道一没有停下，而是携带着粉碎阵图之威，当空劈出一拳。

　　天崩地裂，万道轰鸣，张道一的拳恍若沟通了大道本源，无边无际，诸天万界都在战栗！

　　这是最纯正的武道，武体不朽，具无量神力，意志不灭，强夺大道本源！

　　在张道一手中，武道真正展现出了不同于万界道路的一个方向，不以神念合道，而是以自我为中心，强掌大道本源，一念开天，一念灭世，可谓御道！

　　时空寂灭，随着张道一这一拳打出，巴布拉等四个超级祖神首当其冲，破碎之声不断响起，转瞬之间，四尊超级祖神的祖神躯就被磨灭。

　　“圣祭！”

　　张道一身上的光辉越发璀璨，四道神念从张道一的身体中冲出，结成圣胎，强夺四尊超级祖神陨落后逸散的精气元神。

　　“不要！”

　　一声声凄厉惨叫嘶吼声响起，是巴布拉四个超级祖神的声音，张道一一拳粉碎了他们的身体，击残了他们的元神，如今更是施展圣祭之法，欲要将他们残余的一切献祭，化作自身的积蓄。

　　圣祭，是张道一自己开辟出来的武道法门，在以往武道无路，自半祖而绝，想要继续突破，必须转修其他道路，这在以往已然成了一个定理。

　　但张道一却是打破了这个定理，自绝境之中披荆斩棘，开辟出了武道祖神之路！

　　张道一之所以被称为武祖，不只是因为他的修为，更是因为他对于武道做出的贡献，武道之路由他开辟，武祖之名，他当得起。

　　圣祭之法乃是逆天而行，自古以来，就存在祭祀之道，所谓国之大事唯戎与祭，而在修行界，也有祭祀上天以获取力量的法门。

　　更有甚者，万亿众生的祭祀，可以孕育出虚幻的神邸，强大无匹，最强者堪比祖神！

　　而张道一的圣祭，祭祀的不是天地，而是自己，或者说将自己放在了与天齐平，甚至是，以天为祭，祭祀自己，圣祭的逆天，并非心意上的逆，而是真正的大逆不道。

　　自创出圣祭之法以来，张道一一直天罚加身，常年被雷劈，不过他武体不朽，天地劫罚根本撼动不了他的武体，待他成就祖神，更是以我意压天意，使得天地再也无法对他降劫！

　　缥缈神圣的祭祀之声音在天地间回荡，纯净到极点的精气不断向着张道一的肉躯之中灌注，补充着张道一的消耗，并洗练着张道一的肉体，使得张道一的武体，朝着更强大的方向进化！

　　只在一个弹指之间，还不待异界的诸多祖神反应过来，张道一便活祭了四尊超级祖神，不但让自身恢复绝巅，还变的更强大。

　　“走！”

　　反应过来之后，异界的诸多祖神对视一眼，陡然四散，虽然不知道为什么武祖突然变的这么恐怖，但巴布拉几个超级祖神都没有撑过一个照面就被打死，他们要是还不走，估计死的比巴布拉几个超级祖神还要快。

　　“轰隆隆！”

　　八卦图横空，无穷光辉绽放，天地水火风雷泽山八个卦象轮转，演化出了八个几近真实的世界，封锁天地。

　　山河社稷图显化，一片浩瀚的世界横贯虚无，截断了一众异界祖神的去路。

　　一颗石钻飞出，古朴无华，但却斗转了时空，镇压异界诸祖。

　　青铜鼎横空，鼎口喷出万千华光，化作一片恍若真实的星空，一颗又一颗大星在鼎口转动，沧桑古老，万劫不灭！

　　……

　　九州的一众祖神出手了，他们不为杀敌，只为困敌！

　　秩序神则碰撞，演化出万千恐怖而摄入的异象，这一刻异界的一众祖神没有半点保留，每个人都打出了自己最绝巅的杀伐。

　　“走的掉么？！”

　　一句轻喃在所有异界祖神的耳畔响起，不带杀意，却让诸多异界祖神心神战栗，祖神也是人，忘却生死的终究只是少数。

　　“轰隆隆！”

　　光华璀璨，压塌诸天，无尽光辉之中，张道一一分为九，每个张道一都打出了不同的杀伐，若大日行空，若星河斗转，若万界归墟……

　　万千意味，皆是武道！

　　不过还是有两个异界祖神逃掉了，张道一轰出的力量扭曲了时空，与九州祖神打出的神兵撞在了一起，被两个异界祖神抓到了机会，燃烧血肉元神之后，飞遁了出去。

　　其他异界祖神就没有那么好运了，全部被张道一打碎了肉躯，击碎了元神。

　　“圣祭！”

　　无量时空燃烧，张道一再次施展圣祭之法，欲要活祭在场的异界诸祖，不过，张道一此次祭祀的不是自己，所有的力量都被张道一向着九州灌输。

　　张道一在修复九州结界！

　　九州结界乃是九州的守护力量，让异界祖神无法进入九州，此次异界入侵，便是先打碎了九州结界。

　　十几个祖神的精气被张道一献祭，顿时使得九州大地大放光华，一盏盏古灯亮起，给人以一种光明的味道，反观张道一的肉身，却是突然变得暗淡，一道道裂纹出现在张道一的宝体上。

　　“武祖你……”

　　此刻，九州诸祖也察觉了张道一的不对，不由出言道。

　　“我施展禁忌法，已然油尽灯枯，即将入灭，九州的重担，以后就交给诸位了！”张道一平淡地说道。

　　同时张道一以神念对几个祖神传音，道出了自己的真实情况。

　　“武祖即将入灭，果然，刚才的战力不是没有代价！”隐藏在虚空之中的两个异界祖神听到张道一的话，以及张道一身上的异状，以神念交流。

　　他们刚才并未走远，而是就隐藏在周围，想要搜集情报，结果竟然见到了这一幕，武祖将死，这对他们而言完全是个惊喜。


第1030章 绿是一道光

　　“九州猎场出现如此变故，只能先禀报上面了！”异界的两个祖神以神念交流，异界无比强大，如九州一般的猎场有很多。

　　这些猎场，都是异界用来磨砺年轻一辈所圈养的，每过一段时间，就会派出高手前来收割。

　　唯有血火才能成长，这是异界的理念！

　　对于猎场的收割，最强不过祖神九重天，一般不会有祖神以上的高手出手，除非猎场里也出现了超越祖神的存在。

　　不过，这是一件近乎不可能的事，异界收割猎场，一般都是五千年，至多不过万年一次，这么短的时间，天赋就算再惊艳，也不可能超越祖神！

　　因张道一的存在，异界已经增援，巴布拉这四个超级祖神，就是异界那边派过来对付张道一的。

　　若非张道一真我降临到了这个时代，巴布拉四个已经成功了，按照原本的轨迹，张道一虽然没死，但也和死了差不多，沉睡了数万年才恢复。

　　在这数万年里，纯粹的武者被异界半祖伪装气界、魂界、修真界高手疯狂攻击，最后灭绝，伏羲、女娲几个祖神牺牲，虚幻的祖神鸿钧反叛，联合异界祖神，欲要灭绝九州传承。

　　后有祖神燧人氏联合龙祖击退强敌，祖神燧人氏重炼武界，并改名为长生界！

　　不过，随着张道一的降临，轨迹已经彻底改变，不但伏羲、女娲两个祖神没死，还因过去改变，多了一个璇玑祖神，异界祖神也只跑了两个，九州的轨迹，彻底改变。

　　“不好，我界祖神败了！”

　　九州、咒界、魂界、修真界等数个世界，正在与九州半祖交战的一众异界半祖见到九州结界恢复，异界祖神的气息消失，顿时变了脸色。

　　祖神的战场在天外，而祖神一下的战场却是在九州与藉由九州而开辟出的数个大界，如今九州诸界，除了武界之外，其他几界都被异界彻底掌控。

　　但祖神战场的失败，却让这一切都做了无用功，祖神太强大，根本不是半祖可以比拟，异界虽有战祖，但若对上自九州崛起的真正祖神，根本不够用！

　　……

　　咒界战场，朱宇正在与一个异界七重天的半祖大战，那是一个生有黑色鳞甲，头上长着三只眼睛，身后长着一条尾巴的男子。

　　金色的光华与黑色的光华不断碰撞，高山陨灭江河断流，半祖级交手的余波毁天灭地，使得天地间，全然是一副末日的景象。

　　“死！”

　　交战之中，趁着异界半祖因祖神战场失利而略微分神的功夫，一座绿色的小塔自他的头顶飞出，斗转阴阳，破灭乾坤，悍然向着异界半祖压下。

　　缕缕绿色的光华自塔身垂下，半祖级别的秩序神则交织，显露出一种直达本源的味道，时空扭曲了，无穷无尽的半祖神力在小塔中流转，使得小塔爆发出了毁天灭地的威能。

　　“不！”

　　异界半祖嘶吼，并燃烧肉身元神，转化为无量神力想要将小塔轰开，但小塔的材质太过非凡，他以祖神兵不断轰击，也无法损伤小塔分毫。

　　血光迸溅，异界半祖手中的祖神兵直接飞出，他的半祖神躯，直接被小塔震碎。

　　“万界崩塌！”

　　危机之中，异界半步打出了绝世一击，想要轰开一条生路。

　　一道又一道紫色的纹路自绿色的小塔上亮起，绿色的神光沸腾，直接将异界半祖吞没，瞬间将异界半祖的肉身于元神抹去。

　　“灭杀半祖七重天的敌人，越两级挑战，评价上升，奖励十万绿色点！”随着异界半祖被小塔镇杀，一阵清脆的声音，在朱宇耳边响起。

　　“已满足升级条件，是否升级？！”

　　“是！”

　　朱宇心中默念。

　　“一个A级绿色勋章，二十万绿色点已扣除，等级提升中！”

　　就在朱宇选择是的刹那，一股庞大到极点的精气自朱宇的肉身深处冲出，不断改造着他的肉身，与此同时，无穷无尽的大道感悟，在朱宇心中浮现，使得朱宇的修为瞬间突破到了半祖六重天的境界！

　　“不枉我耗费一万绿色点强行催动帝塔，这次赚了！”感应到自己身体里涌动的神力，以及那仿佛触手可及的天地大道，朱宇脸上露出一抹笑意。

　　朱宇原本是个沉迷动漫小说的宅男，结果在上厕所时，马桶突然变异，冲水的时候直接将他也吸了进去。

　　待朱宇醒来，已经来到了一个陌生的世界，好在老天也不是成心要弄死他，给了他一个金手指，大绿帽系统。

　　这个系统很强大，只要有足够的绿色点与绿色徽章，什么都可以兑换，还兼具炼丹、炼器、提升修为的功能！

　　绿色点，可以通过杀死敌人来获得，而绿色徽章却只能通过系统任务，以及绿帽天命任务来获得。

　　系统任务什么都有，大到击杀祖神，拯救世界，小到扶老奶奶过马路，可以说是应有尽有，不过，系统任务很少有给徽章的。

　　而绿帽天命任务，却是必定获得徽章，只不过做绿帽天命任务，有生命危险，一般都是和人不死不休的结局。

　　绿帽天命任务，顾名思义，与绿帽有很大关联，不过这个绿帽不是自己的绿帽，而是给别人带绿帽。

　　所戴绿帽的人修为越强，所得的奖励也就越高，朱宇有如今的修为，就是不知道绿了多少强者。

　　好在系统有伪装功能，让朱宇可以不断变换身份，要不然，现在想杀他的人，足以从天帝城排到南荒，就算他身为半祖，也定然讨不了好。

　　“小说的剧情果然不可信，相比小说，真实的世界有太多的变数！”一步踏出，八个世界从朱宇身周浮现，击穿虚空，带着朱宇破空而去。

　　按照朱宇所知道的剧情，这一战九州应该是败了才是，但现在却获得了胜利，这让朱宇对于天命无常，有了新的认识。

　　“不过，虽然是胜了，但再在九州待下去，也没什么意义了，异界，那里才是我修行的天堂！”朱宇心道。

　　他的天赋并不算好，如果按照正常的修行方式，就算给他十万年，估计都修不成祖神，他能依靠的只有大绿帽系统。

　　但九州之中强者太少，而且半祖级别的强者，几乎都是单身，这让他想绿都没地方绿去，根据前世对于这个世界的了解，他早就生出了前往异界的想法。


第1031章 只愿众生得以苟命！

　　九州，昆仑山中，张道一盘坐在一座不起眼的小峰上，种种大道体悟在心间流转，天地间的一切种种被张道一以一颗无暇道心映照。

　　无上祖神路的关键，就是构造自身的无上神则，结成大道印记，以此获得堪比巅峰王者的战力。

　　这是一个艰难缓慢到极点的过程，自古以来，几乎没有祖神走通，张道一此次假死脱身，便是为了有足够的时间，凝聚大道印记。

　　异界与九州是死敌，不会允许九州有如他这般惊才艳艳的人物存活下去，虽然因为九州有大诡异的缘故，异界王者不敢轻易踏足九州，但无上祖神，以及残缺的石人，却没有这个禁忌。

　　他若不死，面对无上祖神和残缺的石人虽然不惧，但却很麻烦，与其如此，还不如假死一次，以暂避锋芒。

　　“此身之愿，乃是武道绝巅，但除愿之外，我的身上还有守护山河的责任，生于斯，长于斯，这是作为武祖的责任！”

　　“先成无上祖神大圆满，然后杀进异界，窥探皇者之道，成皇刹那，再投入大量因缘点，我可以一步超越皇者，成就前所未有的境界，镇压一切！”

　　“然后就是摧毁唯一真界！”

　　在陷入最深层次的悟道之前，张道一为自己规划着前路。

　　张道一知道这方天地的过去未来，知晓唯一真界中的皇者是祸患的根源，里面的一众强者，一直谋划着毁灭万界，将一切归入唯一真界，以此成就前所未有的境界！

　　张道一想要守护九州，与这些皇者天生站立在了对立面上。

　　未来有太多的血泪，三皇五帝女娲盘古谋划无数年，甚至不惜身死道消，为后人延续生机，张道一知道过去未来的一切，自然想要逆转这一切！

　　他为武祖，自当守护苍生，张道一可以做到坐看世界生灭，心中不起半点波澜，但武祖做不到，因为这是武祖的责任！

　　他还是他，只不过张道一化为了武祖，来走一段路，完成一个愿！

　　“只愿众生得以苟命！”

　　张道一想到三皇五帝女娲盘古那听起来卑微到极点的愿，心中不禁幽幽一叹。

　　张道一体内涌动的神力开始蛰伏，体表一层薄薄的石壳凝结，体内三百六十五个大窍之中，一个个张道一的虚影显化，点点大道烙印碎片在其中衍生。

　　“我来，我改变！”

　　最后一念转过，张道一心中万念俱消，陷入了最深层次的悟道状态。

　　……

　　“阴虚阳实，阴阳变化，阴阳结合复返先天母胎，以孕育超凡之基，从不坏到坐忘，这一步的跨越太大，其中简直像是少了数个层次，难怪数千年来，踏入坐忘的高手，屈指可数！”

　　院子里的梧桐树下，张道一背负着双手，推算着坐忘境界的奥秘。

　　距离他破入不坏境界已经过去了大半个月，在大量金刚丸的作用下，这段时间，张道一的肉身已经发生了翻天覆地的变化，现在他体内的肌肉与脂肪都已经消失了，全部转化为了一种名为筋膜的东西，具有非凡的韧性与力量。

　　若将一个丹道高手的生命力比作一，张道一现在的生命力至少有五十，而且这还不是张道一的极限。

　　虽然现在体能的成长已经慢了下来，但张道一知道自己的体能还有上升的空间，他对于肉身的把握，远比寻常不坏高手要强。

　　只不过是以前他没有修行，虽然洞彻肉身种种，但却无法加以改变，但现在不同，修成不坏之后，他对于肉身的掌控已然达至绝巅，甚至可以控制细胞的分裂，这让他对于肉身潜能的挖掘，远超普通的不坏高手！

　　“这个世界如今明面上的坐忘高手有七个，显圣高手有三个，每一个都是位高权重之辈，无一不是一方势力的核心人物，我想要用最快的速度构建出坐忘境界，或许还要落在那些人身上！”

　　张道一心中思索，自己一个人依照些许法门摸索，远远比不过和真正的坐忘甚至是显圣高手打一架，不过坐忘、显圣，这两个境界的跨度太大，对上坐忘，张道一还有几分把握，但如果对上显圣高手，张道一没有半点胜算。

　　在这个世界，有一宫，一门，两教，四大家族的说法，一宫是道宫，乃是楚狂人所建，每一代宫主都是显圣圣者，威震天下。

　　这一代的宫主，是天命圣者楚天君，之所以称之为天命圣者，是因为传说楚天君已然把握天命，可见未来！

　　一门，是华夏的龙虎门；二教是欧洲的天主教，印度的婆娑教；四大家族是张家、陆家、罗曼克，威图亚克；这其中，龙虎门的门主李乾坤是显圣，婆娑教的梵天是显圣；剩下的天主教，以及四大家族里都只有坐忘高手。

　　“热烈欢迎道宫半圣楚天华来我市讲道！”

　　张道一打开智脑，入眼所见的，便是一条智脑自动推送的东西。

　　“楚天华？！讲道？！”

　　见到这个消息，张道一心灵微微一动。

　　对于楚天华，张道一并不陌生，楚天华是楚天君的胞弟，年幼时因为一个意外，与楚天君失散，流落到了天南市。

　　直到成年，才被已经成为了道宫少宫主的楚天君找到，认祖归宗，可以说，天南市是楚天华的故乡。

　　楚天华如今一百五十一岁，二十年前修成坐忘，五年前与张家的坐忘高手张道衍决战泰山，凭借一式逆乾坤，胜了张道衍半招，坐实了天下第五的位置。

　　“坐忘境界，或许就要落在此人身上！”

　　张道一用智脑搜索，虚拟光幕上很快跳出了一堆关于楚天华的消息。

　　坐忘高手的地位，堪比一国首脑，一举一动都会引得无数人关注，此次楚天华来此讲道，算是友好访问，故以并未隐瞒自己的行踪。

　　……

　　天色微暗，一个黑影摸进了张道一的房间，并未触动然后警报，一阵翻找之后，黑影在抽屉里找到了一样东西。

　　将东西打开后，黑影低喃：“果然是这里！”


第1032章 昆尼古尔

　　沧海成尘，岁月成空。

　　当微尘绽放光华，化作无垠星空。

　　我来，我征服！

　　改写过去，缔造历史，将无穷时空，化作唯一真实，昆尼古尔！

　　虚假之中，是谁书写着不朽的岁月史诗？！

　　……

　　“人间，又污秽了！”

　　……

　　路月生自梦中惊醒，脑海里依旧回荡着，梦中那空荡缥缈的声音。

　　那好像是一首赞歌，记述着一个不朽的文明，讲述着那个文明的伟大，但最后一句，却又像是盖世凶魔的低喃，令陆月生心生寒意。

　　“昆尼古尔究竟是什么？！”

　　陆月生低语，这是一直以来都困扰着陆月生的问题。

　　自从知事以来，每过一段时间，他都会做同一个梦，在梦里，岁月若恒沙汇聚成河，无始无终，璀璨耀眼。

　　一沙一世界，生灭之间，衍化出无尽的可能，使得长河不断分裂，并走向未知。

　　陆月生梦中的视角很奇特，像是凌驾于一切之上，他亲眼见到，有一杆用难以形容的光辉汇聚成的长枪，从虚无之中冲出，伴随着响彻无量时空的赞歌，由长河的下游，向着长河的上游飞去，一路上，破灭了一切的可能性，让所有世界都走向唯一！

　　闭上眼睛，十秒之后，陆月生睁开双眼，不禁呢喃道：“计算力又增长了百分之一，那个梦，究竟因何而来？！”

　　陆月生身为深蓝集团的掌门人，短短数年，一举让深蓝这个庞大的帝国膨胀了近倍靠的就是他那不可思议的智慧！

　　不过，他的智慧虽然生而超凡，但最开始却远远没有现在这么恐怖，他智慧的根源，在于那个带有昆尼古尔的梦境。

　　那个梦境，不但增强着陆月生的计算力，还赋予了他近乎无穷的灵感，曾有伟人言，天才是百分之九十九的汗水，加上百分之一的灵感，但那百分之一的灵感，却比百分之九十九的汗水还重要！

　　拥有无穷无尽灵感的陆月生，无疑是真正的天才，在陆月生掌权之前，这个世界的虚拟现实领域已经陷入了停滞，但陆月生的出现，却是打破了僵局。

　　深蓝最新一代，可以用脑波操纵的智脑，就是陆月生的杰作！

　　拥有百分之九十九汗水的人，只是匠人，而拥有百分之一灵感的人，却是宗师，而陆月生的灵感，远远不止百分之一！

　　“滴滴！”

　　铃声响起，陆月生接通通讯，一个看起来约莫四十多岁，眼睛若星辰璀璨，穿着一身剪裁合体的白色制服的中年人出现在陆月生的面前。

　　这是虚拟现实技术的一部分成果，通过光线的重构，实现虚拟肉身的远程传送，在特殊区域，与真实的身体没有半点区别。

　　“陆师，TPG-25号实验有了突破性进展，根据您给的思路，我们引入了混沌逻辑变量，使得武神出现了初步的智能！”

　　中年人恭敬地说道，虽然陆月生不过二十五岁，他的岁数做陆月生的爷爷都够了，但面对陆月生，中年人却奉之为师，没有半点身为宗师的骄傲。

　　在如今这个时代，科学繁荣到了极点，旧时代所谓的博士硕士，在这个时代根本不值钱，唯有获得了大学者的学位，才算是走进了科学的殿堂。

　　当初陆月生，就是靠着同时考取了九个大学者学位，一举震惊了整个科学界。

　　要知大学者的学位完全不同于旧时代的那些博士硕士学位，想要获得大学者的学位，唯有将一个领域走到尽头，站在时代前沿！

　　而在大学者之上，便是宗师，若说大学者是走在时代前沿，站在无数人的前面，那么宗师便是已然超越时代，领先于时代数步！

　　这种存在，在旧的时代，数百年都难以出一两个，而在这个科学大爆炸的时代，宗师的诞生虽然没有以往那么艰难，但整个世界也依旧不足十之数。

　　这种人物，每一个的地位都无比崇高，堪比武道中的坐忘人物，足以与一国首脑平起平坐！

　　“人体试验我们已经做了，这是我们输入了一位武道宗师一生经历后，出现的效果！”

　　中年人微微摆手，顿时空间微微扭曲，随后他们两人已经出现在了一个由通体银白色金属打造的宽阔空间。

　　这不是空间传送技术，而是虚拟现实技术的一部分，这一切都是影像，陆月生依旧在自己的房间里。

　　场地中心，一个身高两米二，板寸，穿着黑衣，给人以一种爆炸的力量感的男子正在打拳。

　　身如大地安忍，拳如虚空浩瀚，这是男子给人的一种感觉！

　　“这是丹道高手的拳意！”

　　陆月生点头。

　　丹道高手虽然不算什么，但在陆月生看来，却是一个很好的开始，深蓝集团一直秘密进行着改造人计划。

　　强大的改造人加载能量武器之后，若论战斗力，甚至可以与坐忘高手相比，不过这只是单纯的破坏力。

　　坐忘高手拳意撼世，有种种不可思议的神通，凡人心中甚至只要一生出对付坐忘高手的想法，就会被坐忘高手感应到，甚至凭此锁定敌人的位置！

　　“实验体的生命指数如何？！”

　　看着黑衣男子打拳，陆月生悠悠问道。

　　“武神生出智能之后，计算力提高了十倍，与人体神经系统接驳后，已然可以模拟不坏高手的内分泌变化，不过，真正的不坏高手更多的是大脑的变化，藉此生出神通！”

　　“实验体，只具备真正不坏高手，百分之七十二的身体素质，如果正面与不坏高手交手，走不过三招。”中年人回应，他年轻时本就是武道高手，有丹道修为，对于肉身的把握极高，只不过因为科学研究分了心，所以无法修成见神。

　　他也是有决断的人，知道武道难有成就，于是全心投身科学领域，短短二十年，就跨入宗师，是生命科学一道的集大成者。

　　“滴滴！”

　　就在这时，陆月生的智脑再次响起，看了下面的人发来的消息后，陆月生面色很是难看。

　　“很好！很好！”

　　陆月生低语，言语之中，满是掩盖不住的愤怒。

　　虽然张家已经极力遮掩，但天底下没有不透风的墙，有些消息不是想遮掩就遮掩的住的。

　　“我陆月生，就真的如此不堪？！”

　　若非是多年位居高位锻炼出来的定力，陆月生恐怕早已暴跳如雷，虽是如此，陆月生已然到了爆发的边缘。

　　“你是逃不掉的，我就不信你能和你姐一样，跑到长生界！”

　　这一瞬间，陆月生眼中露出了择人而噬的光芒，好像是一头愤怒的凶兽，令站在一旁的中年人，都感受到了一种彻骨的寒意。


第1033章 剑圣

　　“师尊，你没事吧？！”

　　庭院里，莲池之上莲叶朵朵，在月光下，泛着晶莹的光泽，莲池中心的小亭上，一个明眸皓齿，身着白色长裙，一头乌云秀发齐腰的少女，关切的问道。

　　在少女旁边，正站着一个穿着宽松的黑色长袍，踩着百纳底的布鞋，看起来约莫二十一二岁的男子。

　　男子看起来很平凡，就好像是邻家少年一般，给人以一种温和阳光的味道，但若是细细体味，就会发觉男子的气质中，有种苍茫浩大如星空的韵味。

　　“我没事！”

　　楚天华摆手，露出了掌心的一道浅浅的白痕，随着时间的推移，这道白痕，也在渐渐消失。

　　武道高手驻颜有术，丹道高手便可以锁住气血延缓衰老，见神高手甚至可以逆转生机，让血肉复返先天母胎的状态。

　　而不坏高手，修出元神，开发大脑潜能，以金刚不坏的意志锁死气血生机，可以青春永驻，直到坐化的一刻，才会瞬间衰老。

　　楚天华修成不坏的时候是四十岁，当时看起来不过二十六七岁，修出不坏后，他锁死生机，身上更是出现了返老还童的迹象，最后定格在了二十一岁。

　　“师傅，你受伤了？！”

　　虽然只是一闪而过，孙安儿还是捕捉到了楚天华手上的异状。

　　楚天华解释：“那人是个高手，剑法已入道境，剑意更是匪夷所思，那是超脱的剑，比之我的一念转造化，一念逆乾坤的意更恐怖，甚至就连我兄长轮转天命的意，比之亦有不如！”

　　“一瞬间，他出了一百二十一剑，我也出了一百二十一招，我受了他的一剑，他也受了我的一指！”

　　楚天华的话语很平淡，但却有一种抑制不住的赞许。

　　“比天命更高？！怎么可能？！”

　　听完楚天华的话，孙安儿有些不敢相信，若非这话是出自她的师尊，天下第五的楚天华之口，她根本不敢相信这种荒诞的话。

　　道门之中，那位轮转天命的天命圣者，她是见识过的，那种轮转天命的意境，她至今都不敢忘记，苍生如蝼蚁，日月不得脱，一切归于天命！

　　那种霸道绝伦的意，在孙安儿看来，已经是人间巅峰，不可能有能将之超越者！

　　楚天华面色有些怪异：“在以往，我也认为这是不可能的，时空无量，天命最高，这是不可撼动的理，但现在，的确是出现了比天命更高的东西，我不知该如何形容，只能勉强将之称为超脱！”

　　张道一的拳意，取于元心印的一丝意境，如今张道一五个境界交织，身上已经孕育出了一缕超脱的味道，这让张道一的战力开始向着九阶靠拢。

　　纵使张道一这个化身的拳意，至得了元心印一点微末的奥妙，也非是此界高手可比，天命至高，只是对于人，而张道一，早已非人！

　　“更为关键的是，那人不过不坏境界，根本未曾凝聚武道圣胎，以人敌圣，纵使是已然破碎虚空而去的明空剑仙，比之恐怕也是有所不如。未来，此人恐怕会是下一个武祖！”楚天华眼中神光闪烁，显得心绪很不平静。

　　他所说的明空剑仙，正是破碎虚空而去的张幼呦。

　　“那人只是不坏境界？！”

　　这一刻，孙安儿心中万分骇然，所谓的意，终究是虚的，给人冲击感根本没有这种实打实的越级挑战来的巨大。

　　“监控系统，没有检测到贼人的踪迹！”

　　就在楚天华和孙安儿说话的功夫，之前一个看起来约莫三十几岁，穿着一身制服的中年人，走进院子，并恭敬地说道。

　　闻得中年人的话，楚天华淡淡地说道：“那人武功极高，以精神搏击时空，现代的科学仪器虽然精巧，但也极易被干扰，监控系统要是检测到了，那反而是怪事！”

　　说完，楚天华微微一顿，而后继续说道：“你且拿一个最新款的智脑来！”

　　不坏境界的高手，修出元神之后，便有灌顶神通，可以将自己心中所知所想，灌输到其他人心中。

　　楚天华身为坐忘，手段更高明，若是愿意，甚至可以将自己的记忆完整的提取出来，灌输到心神的婴儿脑中，实现另类的转世。

　　不过这没有意义，一个人意志的构成，记忆只是占了其中一部分，而非全部，这种另类的转世，不过是缔造出一个拥有自己的记忆的其他人罢了！

　　楚天华虽是武者，但对于现在的科技却是很了解，新款智脑可以读取脑波，他完全可以将自己所见的东西，灌输到智脑中。

　　“好凌厉的剑法！”

　　小亭里，一群人看着智脑播放的影像，有人不禁出言赞道。

　　如今在场的，无一不是位高权重之辈，楚天华是何等身份，身为坐忘高手，地位堪比一国首脑，这里出现的人，大多都是与楚天华有几分交情的大人物，要不然，以他们的地位，还没资格与楚天华一起。

　　智脑中播发的影像是楚天华的视角，虽然已经被放慢了五十倍，但众人依旧只能见到残影。

　　“天底下，什么时候出现了一位这种境界的剑道强者？这种人物不该是无名之辈才是？！”有人忍不住疑惑，但却对张道一没有半点印象。

　　“师傅，这人弟子有点印象！”就在这时，孙安儿面色古怪地说道，使得众人的目光全都转到了她身上。

　　“是何方高手？！”

　　楚天华有些意外，这些年，孙安儿一直随他修行，按道理，应该没有机会认识这种高手才是。

　　孙安儿没有说话，而是操作这智脑，从网诺上搜索出了一段动漫视频，将视频打开后，孙安儿才说道：“这是九州奇侠传里的剑圣，弟子感觉，那人与剑圣，简直没什么区别！”

　　九州奇侠传是十几年前的一部动漫，当时号称人类圣经，特别是九州奇侠传里，号称一剑斩日月，一剑断红尘的剑圣，人气直到如今都没有消退，引得无数人纷纷模仿。

　　但模仿的终究是模仿的，凭借现在的化妆整容技术，可以模仿出相似的样貌，但却模仿不出剑圣剑斩日月的气魄，剑断红尘的心意！

　　在刚才见到影像中张道一的第一眼，孙安儿差点以为剑圣从动漫里走了出来。

　　“剑圣，他的剑法剑意，当得起这个称呼！”

　　就在众人满心疑惑不解之际，楚天华却是突然笑道。

　　“安儿，你吩咐下去，让人将这段影像传扬出去，并大肆宣扬，此人武功已是圣者之下第一人，剑道通神，无有敌手！”待到人群散去，楚天华对着孙安儿说道。

　　“这是为何？！”孙安儿不解，楚天华此举在孙安儿看来，完全是涨敌人志气，坏自己威风。

　　“乱他道心！”楚天华神秘一笑，也不多做解释。

　　以他的智慧，如今差不多已经洞彻张道一的目的，不过他的便宜，又岂是那么好占的。

　　……

　　“解释一下吧！”

　　灯火通明的房间里，张道一注视着刚从自己被窝里钻出一个头的少女，声音好像是刚从古井里打出的泉水，清净幽冷。


第1034章 离行去知

　　在张道一注视着少女的时候，少女也打量着张道一，她之前也只在那似真似幻的梦境，以及照片里，见到过张道一，现实世界与张道一见面还是第一次。

　　干净，平和，镇定，这是张道一给张雨柔的第一印象，但在表现于外的气质中，张雨柔还感受到了一种隐隐约约似有似无的味道，想了很久，张雨柔都没能想到确切的形容词。

　　张道一说完后，没有继续说话，静静地等待着少女的回复，没有丝毫急躁，完全不像是在家里发生陌生人后，应有的表现。

　　房间里，一下子就安静了下来，大约过了几十秒，少女才用银铃一般的声音回应道：“姐夫，我是来投奔你的！”

　　张道一闻言，微微点头，道：“既是如此，你就住下吧。旁边是客房，可以住人，卫生间在楼下，你可以随意使用。我没有做饭的习惯，你能入侵进来，想来是有不俗的手段，食物你自己想办法解决！”

　　张道一的干脆，反倒是让张雨柔不淡定了，张道一什么都没问，直接让她想好的一堆说辞，做了无用功。

　　张雨柔，揉了揉脑袋，不禁问道：“你就不确定一下我的身份？！我来这里的原因？！”

　　张道一摇头：“你来这里无外乎是逃婚后一时间没地方去，就想在我这里落脚。张家应该不知道我的存在，你能知道我的存在，大概是因为梦境，我这里现在算是最安全的地方，谁也不会想到你在这里，只要你不主动暴露，应该没人能找到这里！”

　　对于张雨柔的存在，张道一是知道的，虽然如今张雨柔易容了，但那种与张幼呦相似的血脉气息却是不会变的。

　　至于张道一口中的梦境，可以算是不完整的心灵相通，张幼呦与张雨柔是双胞胎，偶尔在梦境里，张幼呦可以看到张雨柔的一些记忆碎片，张雨柔也可以看到张幼呦的一些记忆碎片。

　　这件事，张幼呦曾经对张道一说起过，以张道一现在的智慧，几乎只在念转之间，就把握住了关键。

　　将张雨柔送进客房之后，张道一脱下衣服，显露出了流畅的肌肉线条，光洁晶莹好似铜铸般的皮肤，这无疑是一具宝体，唯一美中不足的是，张道一的右肩，此刻多了一点黑色的印记，如果仔细去看，会发现黑色的印记在不断蠕动。

　　“天下第五，果然非同寻常，此人恐怕已经窥到了显圣之境！”

　　回想起和楚天华短暂的交手，张道一心中亦是生出了几分波澜。

　　楚天华很强，张道一在与楚天华交手之前，先是静坐半日积蓄精神，而后更是以秘法激发潜能，在加上他那已然足以洞彻微观世界的强大洞察力，才堪堪追平了自己与楚天华的差距，得以与楚天华交手一百二十一招，而不落下风。

　　不坏与坐忘之间的差距很大，而初入坐忘与楚天华这种已然近乎坐忘巅峰的人物，差距更大！

　　“一切都是值得的！”

　　张道一反手以抓，直接自右肩抓下来了一大块血肉，通过伤口，甚至可以看到张道一那晶莹如玉的骨头。

　　金肌玉骨，这是不坏高手的体质，不同于凡人，在张道一的操控下，右肩的血肉疯狂蠕动，两三秒之间，便彻底愈合。

　　脱离了张道一的身体，血肉上的黑点疯狂扩张，只在刹那功夫，就将整块血肉浸染，最后化为了一摊黑色的液体。

　　这就是坐忘高手的力量，坐忘高手精神意志已然蜕变，若是用于治疗，甚至可以为常人延寿数十年，若是用于杀伐，一举一动都会带有扭曲人意志，甚至是本能的力量！

　　张道一受了楚天华一指，被楚天华的圣胎所伤，楚天华那一指中所带的精神意念，不断浸染着张道一的血肉。

　　用科学点的说法，楚天华的一招一式，都带有精神辐射，可以通过扭曲人体细胞的本能意志，摧毁敌人的肉身！

　　在这个世界，坐忘高手完全相当于微型的人形核弹头，如果坐忘高手有意，给其足够的时间，完全可以做到赤手空拳屠城。

　　“难怪坐忘难成，楚天华四十岁成不坏，但成就坐忘时却是一百三十一岁，这里面有几近九十年的跨度，我相、人相、众生相，不坏巅峰到坐忘并非是一蹴而就，中间还需领悟三种不同的意境，以此为基，才能孕出圣胎！”这一战，张道一收获很大，已经明白了坐忘的关键。

　　我相、人相、众生相，是佛家的说法：道家称之为，堕形体，黜聪明，离行去知，同于大道！

　　这就是坐忘之道，只不过道家的说法太过笼统，没有具体的方向，反而是佛经说的更为明白。

　　在楚天华身上，张道一取到了坐忘的意，意到了，法门也就有了，我相、人相、众生相的说法，张道一早就知道，但知道不代表理解。

　　就像一个人对另一个没有去过泰山的人形容泰山，就算形容的再详细，那个倾听的人，也定然是听得云里雾里！

　　张道一与楚天华一战，相当于亲自去了一趟泰山，对于泰山的一切，自然了然于心。

　　……

　　“真是一个奇怪的人！”

　　“不过他身上究竟有什么值得我姐喜欢？！”

　　躺在床上，张雨柔有些睡不着。

　　她之前躺在张道一床上就睡着了，主要是太疲惫了，虽然因为她并未表现出对于婚约的抵触，张家没有限制她的自由，但为了逃过张家高手的追踪，她近乎耗尽了所有的精力。

　　虽然以往未曾见过张道一，但通过那零碎的梦境，她对于张道一已经有了一个大致的印象，今日一见，果然与她印象中差距不大。

　　唯一让她意外的是，张道一太镇定，太平静了，镇定平静到根本不像是一个堪堪二十岁的人。

　　“未来，我究竟该何去何从？！”

　　想到自己如今的处境，张雨柔心中满是迷茫，在之前，她姐姐是显圣境界的无敌高手，她是道一集团的二小姐，可以说是集万千宠爱于一身，想要什么就有什么，未来是一片光明的。

　　但在张幼呦破碎虚空之后，一切都变了，张家擅自给她订下了婚约，虽然男方是无数少女心中的白马王子，被无数媒体称为最优秀的男人。

　　但张雨柔却知道，陆月生只是拿她当张幼呦的替代品，张幼呦破碎虚空而去，他得不到，才将目光转到了她身上。

　　现在她逃跑，意味着舍弃了一切，可以说，她现在一无所有！


第1035章 意如星空

　　“所有二小姐可能去的位置都派了人过去，整座城市的监控录像也已经让人调取，但依旧没有找到二小姐的踪迹！”

　　黑色的办公桌前，一个穿着黑色燕尾服，头发梳的一丝不苟的中年男人沉声道。

　　“一个大活人还能凭空消失不成，再加人手，三天之内，活要见人，死要见尸！”

　　张明远用力的拍了一下桌子，使得地面猛地一震，一个深深的掌印出现在桌面上，严丝合缝。

　　“是！”

　　见到张明远发怒，中年男人腿脚不禁微微颤抖，赶忙出声回应。

　　“明远消消气！”

　　中年男人走后，一个看起来约莫三十余岁，风韵犹存的女子，走到张明远背后，为他揉着肩，并柔声安慰道。

　　“唉！”

　　张明远重重的叹了一口气，随后失望地说道：“雨柔太任性了，你可知，雨柔逃婚意味着什么？！”

　　“这次要是出问题，深蓝集团定然会借此发难！”

　　“既然雨柔不愿意，不如将这门婚事推了吧，深蓝集团虽然庞大，但我们张家也不怕他们什么！”女子细细地说道，她虽然不是张雨柔的亲身母亲，但作为养母，与张雨柔也有很深的感情。

　　“嘭！”

　　女子还没说完，张明远又重重的拍了一下桌子，并呵斥道：“家族利益高于一切这是祖训，雨柔身为我张家的儿女，我张家生她养她，为她付出了多少？现在需要她付出了，她有什么权利逃避！”

　　“两个集团的合作以及开始，如果因为雨柔而出现问题，她将是张家最大的罪人！”

　　“无论如何，就算是死，她也得嫁到陆家再死！”张明远冷冽地说道。

　　见到张明远这种态度，女子心中叹息，不再多言，她知道张明远的性格，极重名利，对张明远而言利益高于一切，就算是亲生子女，他也可以为了利益而牺牲，又何况如今这个失去了最大靠山的养女？！

　　……

　　“洛神，能不能找到张雨柔的踪迹？！”

　　银白色的房间里，陆月生对着房间中心的一块水晶体问道。

　　在水晶体里，有着一个完美的女子的虚影，这是深蓝集团的核心智脑，洛神，运用了连接全球智脑的云计算技术，堪称是世界上最强大的人工智能！

　　“做不到！”

　　洛神用冰冷的机械音回应。

　　“做不到？！”

　　陆月生疑惑。

　　“网络上根本不存在张雨柔的信息，没有出生年月，没有履历资料，没有公民身份证，对我而言，这是一个不存在的人！”

　　“也就是说，她的一切信息，都被抹去了！”

　　陆月生自语。

　　“究竟是什么人做的，难道是张家？不对，这样做对张家没有任何好处，难道是那些与张家以及深蓝敌对的势力？！”

　　将一个人一生所有的信息直接从网络上抹去这需要多大的能量？这绝对不可能是一个人能够完成的！

　　“张雨柔！”

　　陆月生咬牙切齿，感受到了一种侮辱。

　　“洛神，给我安排一下行程，明天我去拜访天命圣者！”

　　最后，陆月生做出了决定。

　　……

　　清晨，太阳刚刚升起，张雨柔醒来，看了一下钟，时间正好是七点。

　　“你以后可有打算？！”

　　张道一站在梧桐树下，穿着一身宽松的练功服，脚上穿着一双白色的运动鞋，无悲无喜的问道。

　　“打算？还没有？！”

　　张雨柔摇头，并打量着张道一，在张道一身上，她并未见到半点武道高手的痕迹。

　　张家传于武祖，以武起家，张雨柔虽然因为分心他顾的缘故，武功不高，但眼界还是有的。

　　张道一的身体虽然匀称，但一举一动之间，却没有半点武道的韵味，虽说武道修行到一定境界会返璞归真，但那至少也是不坏的境界，张道一如今不过二十，明显不可能是不坏高手。

　　要知，在梦中，她从未在张道一身上见到武功！

　　“你很迷茫，除了迷茫之外，你的心中更多的是恐惧，对于未来的恐惧！”

　　“因为未来已经不在你的把握中，你不知道自己会走向何方！”

　　张道一悠悠地说道，每一个字都击打在张雨柔的心上。

　　“以前有幼呦在，一切都如你所愿，而现在她离开了，你再也无法掌控自己的命运！”

　　“我想你现在差不多也明白了，身份地位其实都是虚的，都是他人赠与的，一朝得势高高在上，一朝失势一切成空。”

　　“你现在的问题，解决方法有很多，最简单的就是你直接回去，世界上优秀的男子不多，大多都是渣男废人，陆月生已经足够优秀！”

　　张道一直言不讳，丝毫不在意张雨柔怒目圆睁的表情。

　　“你不会是劝我回去的吧？！”

　　张雨柔冷冷地说道，对张道一很失望，以为张道一畏惧张家与陆家的权势。

　　“自然不是！”张道一摇头，并不在意张雨柔的态度。

　　“我现在可以庇护你，甚至未来可以帮你解决婚约，不过这都不是最根本的解决办法，我走后一切都将回到原点！”

　　“解决婚约？！”

　　“你不过是个普通人，就算是你背后的家族，相比张家陆家也渺小如微尘，你拿什么解决？！”

　　张雨柔认为张道一是在说大话，并且因为张道一之前所说的东西的缘故，对于张道一毫不留情的讥讽道。

　　“就凭我的力量，谁敢不服，我打到他服！”

　　张道一无悲无喜地说道，不待张道一话语落下，天地突变，一切都消失了，一片浩瀚无际的星空出现在了张雨柔眼中，使得张雨柔直接跌倒，并向着黑暗深处不断落去。

　　人自然是不可能突然出现在星空中的，现在的张道一也不具备扭曲时空的能力，这是张道一的拳意，厚重如大地，浩瀚如星空，而张道一的心意，更是超越天地时空之外，驾驭着这一切！

　　张道一的精神太强大了，昨日见了楚天华的意，已然勘破我相、人相、众生相，结成圣胎雏形，只待张道一体能跟上，并滋养圣胎，使得圣胎出世，张道一就是真正的坐忘高手！

　　清醒过来之后，张雨柔发现自己正一屁股坐在地上，没有星空，也没有黑暗虚空，阳光依旧明媚。

　　“你是半圣？！”

　　这一刻，张雨柔再望向张道一的目光，已经充满了浓浓的不可思议。


第1036章 支配

　　“这是一个支配的世界，强者支配弱者，强者掠夺弱者，不存在公平，不存在正义，一切都归于利益！”

　　“在这个世界，有人讲道理，有人讲拳头，归根结底，都是在支配，在掠夺，企图用道理支配，用拳头支配！”

　　“你太弱小，所以变成了筹码，你若有幼呦的力量，谁能？又有谁敢支配你？！”

　　“换做幼呦，恐怕是早就一剑把陆月生砍了，而你只能逃！”

　　张道一向前一步，距离在张道一面前好像失去了记忆，分明是快到了极点，却给了张雨柔一种闲庭散步的感觉。

　　张道一伸手，将张雨柔从地上拉了起来。

　　“我的时间不多了，看在幼呦的份上，我可以帮你一把，只不过，最终的选择权在于你！”

　　“你如果想解除婚约，做回张家的二小姐，我可以去和张道衍还有陆月生讲道理，看在我的面子上，这件事应该可以就此揭过！”张道一目光无比平静，方法是在说一件微不足道的事。

　　“讲道理？！”

　　张雨柔疑惑，这件事这么看都是没有任何道理可讲。

　　“我之前说过，这个世界有人讲道理，有人讲拳头，而我就不一样了，我用拳头讲道理！”

　　“我的面子，他们不给也得给！”

　　张道一的语气很平淡，像是在陈述一个事实。

　　不坏境界，他就能与坐忘绝巅的楚天华争锋，如今他更进一步，结成武道神胎雏形，并开发出了真我更多的奥妙。

　　就算是如今号称天下第二的天命圣者楚天君，也未必是他的对手，果境的化身，是不讲任何道理的！

　　“不过，我离去后，你也许又会面临如今的处境！”

　　“还有一法，我为你改脉换血，重塑肉身，给你一个新的身份，新的开始，没有你争我夺，没有尔虞我诈，平平淡淡的过完一生！”

　　张道一说出了另一条解决办法，以他的修行速度，至多半年就能达至显圣绝巅。

　　破碎之道在于创道，或许麻烦点，但也至多不过两年，张道一不可能为了张雨柔而拖慢自己的脚步，与其纠缠不清，还不如就此解决的好。

　　“还有没有其它方法？！”

　　张雨柔此刻也镇定了下来，好歹是道一集团的二小姐，若是放在古代，就是公主一般的人物，眼界根本不是常人可比。

　　张道一半圣的身份虽然让她感到不可思议，但如今事实摆在面前，张雨柔也勉强接受了。

　　张道一给出的两个办法，她都不怎么满意，这次经历让她感受到了深沉的无力，未来有太多的可能性，第一次，她是如此想彻底掌控自己的命运。

　　“武道！”张道一说道，“强大的武者，伟力归于自身，纵横天下，我命由我，十步之内人尽敌国！”

　　“道宫势力可算大？！”

　　“威压天下，使得世间莫有敢忤逆者！”张雨柔毫不犹豫地说道。

　　“但此时我若杀上道宫，打死楚天君，可又有人敢说什么？！”

　　“这个世界的规则就是支配，你若强大，弱者会自愿被你支配！”

　　“武道……”

　　“我可以么？！”

　　张雨柔心中很纠结，她没有张幼呦的武道天赋，到如今也不过是常定修为，而张幼呦却已然破碎，这就是她们之间的差距。

　　“你与幼呦一母同胞，天赋并不差，只不过你分心太多，又是研究网络技术，又是进军演艺业，使得自身心意被蒙蔽，直至如今，也无法抱丹！”张道一摇头，一语点出了张雨柔的问题。

　　张雨柔如今也算是一个当红的明星，因为与张幼呦容貌有九分相似的缘故，人气很高，演过数部武侠剧，因此之故，张道明还被无数人称为国民岳父。

　　而且，张雨柔的智脑技术也很高，张道一别墅的安全系统等级很高，却被张雨柔轻易的破解了，由此可见，张雨柔的技术有多高。

　　这些在张道一眼中，都是分心的表现，天才的确可以轻易涉猎数个领域，但想要取得他人难以比拟的成就，则必须专精一道！

　　当初张幼呦为了磨砺心意，十四岁时，以常定的武道修为徒步跨越了南极，这个过程中，张幼呦无数次险死还生，但也奠定了张幼呦不屈的心意，为其破碎奠定了根基！

　　“我知道了！我该怎么做？！”

　　听完张道一的话，张雨柔的目光逐渐变得坚定。

　　“想要抱丹，需要有勘破生死的大勇气，你一生都未曾经历过危险，这是你的缺憾所在！”

　　说话之间，天地突变，张雨柔只觉眼前一阵恍惚，随即便出现在了一座狭小的平台上。

　　天穹碧蓝，狂风肆虐，身后便是万丈悬崖一眼望不到底，而脚下的平台上长满了青苔，湿滑无比，若非张雨柔也有大定的境界，恐怕早就被狂风吹了下去。

　　“生死之间，有大恐怖，也有大感动，这里是我的精神世界，不过以我的境界，虚幻与真实没有区别，你在这里死了，可能就是真的死了！”人的精神可以欺骗肉身，当一个人认为自己真的死了的时候，肉身也许会真的死亡。

　　当幻境真实到没有任何破绽，那么幻境就是真实！

　　“来！和我动手，放心，我会用和你相同的境界以及力量！”

　　张道一站在平台的另一端，二人相距不过五步，张道一朝着张雨柔招手。

　　张雨柔目露犹豫，这平台极其湿滑，再加上狂风，还有紧张的缘故，她在上面保持平衡都有些勉强，让她打人，她根本提不起勇气。

　　“你不出手，我先动手了！”

　　不待张雨柔说话，张道一淡淡地说道，随后张道一轻轻一蹿，已然出现在了张雨柔面前，化指为剑，向着张雨柔的右肩点去。

　　这是道宫的两仪剑法，蕴藏阴阳太极之玄妙，刚柔变化无常，而在张道一手中，这一点，更是可开金石，可断流水，若是点在实处，纵使是以张雨柔如今的生命力，也要弱落个断臂的下场。

　　面对张道一的攻击，张雨柔的脑海中一片空白，危机之中，张雨柔身躯一震，右手翻转，手指结印，掌心微微跳动，猛然向着张道一的手腕处抓去。

　　她这一抓，用力刚猛至极，若是被抓中，别说是血肉之躯，就算是金铁顽石，也要落个粉碎的下场。

　　电光火石之间，张道一变剑为掌，往后一挥，正与张雨柔这一抓撞到了一起，张道一借力后退，而张雨柔也被震退半步，已然有半只脚跨出了平台。

　　张雨柔只觉脚下一空，对于死亡的畏惧让她甚至无法掌控自己的力量，眼见就要跌落，张道一只是在一旁看着，并未出手，而是点评道：“张家的三阳开泰，乃是涌泉、天庭以及丹田同时发劲，三阳丹法，就是以这门拳法为基础，你那一击，很不错，这十几年也算是学到了一点东西。”

　　“姐夫，不练了好不好，放我出去好不好，我情愿就做个普通人！”

　　另一边，张雨柔勉强把持住了身形，并未摔倒，但眼泪却止不住的留，并对着张道一哀求道。

　　她怕了！

　　“举棋无悔，既然是你选择的路，无论如何，都要走下去！”

　　张道一说着，脚下轻轻一点，跨越三四米，手掌轻轻一推，已然将张雨柔推了出去，脚步踏空，张雨柔的身躯陡然跌落。


第1037章 弃天帝

　　这一刻，张雨柔只觉思绪空荡，一切都好像失去了意义，但就在这时，一只有力的手突然抓住了她，将她拉了上去。

　　“有什么感觉？！”

　　张道一对着刚从生死中走了一遭的张雨柔说道。

　　“好像没有那么恐怖了！”

　　张雨柔回首，看了一眼身后的万丈悬崖，心中生出了一种异样的感觉，生死之间有大感悟，这是拿命来换功夫，对于心灵是一次很大的洗礼。

　　活动着身子，张雨柔身上多了一种安定的意味，不过张道一知道，这只是突逢生死之后出现的状态，并不能长久保持。

　　如果张雨柔能够长久保持这种状态，也就自然而然的抱丹了！

　　“来，继续！”

　　张道一招手，示意张雨柔出手。

　　这一次张雨柔没有犹豫，也不见张雨柔跨步，她的身形就陡然贴着地飞了出去，伸手，向着张道一的心窝戳去。

　　这是步步生莲的步法，佛陀讲道有地涌金莲，莲源于地，这是向地借力，取大地之安稳不动意境的法门。

　　而张雨柔这一戳，也大有讲究，这不是掌法，而是枪法，大枪点头足以洞穿金石，被张雨柔这一掌戳中，不下与大枪一点。

　　“很好！”

　　张道一点头，而后当空劈出一拳，这是古拳法，取得是禹王铸九鼎镇压九州的意境，九鼎镇九州，这是何等气魄，可堪是盖压天地，气势不可挡！

　　“轰隆隆！”

　　大地震颤，虚空爆响，张道一这一拳，刚猛至极，打出了一种天塌之感，使得张雨柔心神大震，势头一下子就弱了下来！

　　不过就在碰到张雨柔的瞬间，张道一的拳意却是陡然一变，由气吞天地化为了泽被苍生弱水汪洋的意境，由刚化柔，只是让张雨柔倒退了两步，并未受伤。

　　“你的拳中缺少意！”

　　张道一说道，“按照道理，由明入暗，需要领悟拳意，以此意掌控肉身，不过你天生精神力强大，直接跳过了这个过程，甚至自然而然的破入了常定，修成化劲！”

　　“但抱丹却是一个槛，不是先天鼎赋可以解决的，抱丹是一个千锤百炼出真金的过程，你想抱丹，必须领悟出自己的意！”

　　“你天生精神力强大，对于天地万象无比敏锐，这对你而言，倒也不难！”

　　“难道我的拳中没有意？！”

　　张雨柔听到张道一的话反而疑惑了，她感觉自己的拳法中是拥有意境的，踏步如地生莲，安稳不动，出手如大枪点头，其势不可挡。

　　“你认为的意都是假意，而非真意，不是源于你，而是源于外物！”张道一笑着解释，“就像你念一首荡气回肠的诗，心中难免会生出万千豪气，但要不了多久，你心中的豪气就会消退，而且你也无法做出拥有同样豪气的诗！”

　　“这豪气，就是假意，武道在武，更在道，道理都是共通的！”

　　“等你什么时候能够做出自己的诗，引得无数人共鸣，那才是真意！”

　　“那我该怎么做？！”

　　张雨柔问，虽然依旧有些不理解张道一所说的东西，但张雨柔却知道，张道一说的是真的。

　　张道一没有直接回答，而是问道：“你若无敌，又当如何？！”

　　“无敌……”

　　“自然是掌握自己的命运！”

　　张雨柔想了片刻，郑重的回应道。

　　“这就是你的愿，也是你悟道的依凭，希望你不要忘记！”张道一点头。

　　而后，张道一继续说道：“武道之初，起于杀伐，但却成于止戈，所谓止戈为武，这就是悟道与未曾悟道的区别！”

　　“你基础不差，我会教你七天武功，七天之后，你要一路西行，跨越千山万水，体悟人间万象，与天斗，与地斗，什么时候抱丹，就什么时候回转，待你抱丹，我会传你更高的武道！”张道一望向虚空，眼中神光闪烁，不知在想些什么。

　　说着，张道一的手已经按在了张雨柔头上，张雨柔只觉自己的血肉筋骨一阵蠕动，一股奇异的力量在自己的每一个细胞中流转。

　　“我改变了你的气息，也改变了你的体貌，我会想办法给你弄个身份，你用这个身份行事，不用担心被人察觉你的真实身份！”张道一的声音在张雨柔耳边响起。

　　……

　　“圣者三日前就闭关了，说是要参悟破碎之道，不见任何来客！”

　　简单古朴的大殿里，正对门的墙上挂着元始天尊的画像，这幅画像也不知出自何人之手，将元始天尊苍茫浩大万物源头对于意味，表现的淋漓尽致。

　　说话的，是一个看起来约莫十六七岁的童子，童子唇红齿白，穿着一身干净朴素的道袍，对着正在大殿之中观看画像的陆月生说道。

　　“闭关了？！天命圣者有说什么时候出关？”

　　陆月生问道，言语很平静。

　　“没有！”

　　童子摇头。

　　……

　　“弃天帝，你竟然敢背叛昆尼古尔，过去未来无量时空都将没有你的容身之地！”

　　“背叛？！可笑！昆尼古尔已经污秽，一切污秽之物，都不该存在！”

　　“永恒……”

　　陆月生从梦中惊醒，背后冒出一身冷汗。

　　这次的梦境是他以前都没有见过的，虽然已经忘记了梦里究竟发生了什么，但陆月生依旧感受到了那种残余在心头的恐惧。

　　“究竟是什么？！”

　　陆月生低喃，目光很茫然。

　　……

　　“从今天开始，我就是伊天雪！”

　　穿着一身便装，张雨柔顶着一张陌生的脸，用着全新的身份，踏上了征途，这一次，将是她一个人的旅途，是她掌控自己命运的开始。

　　……

　　“老哥，怎么感觉你好像变了？！”

　　机场，一个身形凹凸有致穿着白色哥特裙，梳着双马尾，好像是一个洋娃娃的少女挽着张道一的胳膊，面带笑意地说道。

　　“是啊，你老哥我又变英俊了！”

　　张道一难得的开了个玩笑，宠溺的摸了摸少女的头。

　　“恬不知耻！”

　　少女伸手捏了捏张道一的脸皮，只觉得张道一脸皮好像是真的变厚了。

　　“老哥，先去潇湘别府接个人！”车上，张翩然突然说道。

　　“你朋友？！”张道一随口问着。

　　“额嗯，我朋友可是半圣的弟子，还是个美少女，人也温柔，老哥你要是有兴趣，我可以在她面前为你美言几句呦！”张翩然露出了一副你懂的表情。


第1038章 推波助澜

　　饭桌上，摆着十几道菜肴，煎炸炖煮样样都有，且色香味俱全，一看就是出自大厨之手。

　　张道一默默吃着菜，也不言语，倒是张翩然，正与一个穿着素色长裙，面容精致，眉目如画的少女聊的火热。

　　这个少女正是半圣楚天华的弟子孙安儿，张翩然与孙安儿从小就认识，是儿时的玩伴，两人关系很要好。

　　后来孙安儿展露出了武道天赋，被楚天华收为弟子，接入道宫教导武艺，两人才就此分开，不过，两人的联系一直都没断过。

　　这次张翩然来到天南市，就是因为孙安儿的缘故。

　　席间，孙安儿与张翩然聊着一些趣事，两女许久未见，若非有张道一这个电灯泡在此，气氛恐怕会更加热烈。

　　“很普通的人，身上几乎没有什么显眼的地方。”虽然是在与张翩然聊天，但出于武者的习惯，孙安儿还是将些许注意力转到了几乎没有什么存在感的张道一身上。

　　张道一，孙安儿还是第一次见，对于张道一的了解也只是通过与张翩然聊天里的只言片语。

　　“就是目光也太澄澈了点！”

　　在张道一目光中，孙安儿没有看到半点红尘欲念，有的只是一种澄澈的味道，澄澈的目光，澄澈的人！

　　她感觉张道一看向她的目光就如同一泓清泉，没有半点杂志，丝毫不为她足以倾城的色相所惑，唯有看向孙翩然的目光里带有几分溺爱。

　　这种目光，让孙安儿想到了一个人，天命圣者！

　　“难道他是什么隐世高手，圣者一级的人物？！”破天荒的，孙安儿心中生出了一个自己完全不敢相信的念头。

　　不过转瞬间，孙安儿就将这个让自己都感到可笑的念头抛诸了脑后，圣者何其强大，以自己的意志打破真幻，轮转时空。

　　这般人物，哪一个不是九天神龙一般的存在，又怎么会与一个不到二十岁的年轻人产生联系。

　　根据她从张翩然那里知道的一些信息，张道一好像一直都是一个平淡如水的人，有句话怎么说来着，华夏人口几十亿，难免生出几个奇葩，或许张道一就是个奇葩吧！孙安儿这么想着，也不再将注意力放在张道一身上。

　　虽然她也觉察出，张翩然话语之中隐隐有撮合他们两个的想法，不过她知道，这是一件不可能的事。

　　但她注定是要成就坐忘，甚至是显圣的人，张道一与她之间的差距，就如同九天神龙与蝼蚁一般，未来完全是两个世界人。

　　聊着聊着，张翩然与孙安儿的话题就聊到了最近正热门的话题上。

　　“安姐，那个和你师尊交手的剑圣究竟是何方神圣，你师尊可是圣者之下第一人，剑圣竟然能与你师尊不分上下。而且最近剑圣的事，明显是有势力在后面推波助澜，这种有实力，又有势力的人，不该是无名之辈才是！”

　　张翩然一脸期待的看着孙安儿，希望孙安儿能爆料出一些东西来。

　　张翩然虽然不是什么女强人，但好歹也是家族子弟，平日里耳濡目染之下，已然具备不俗的洞察力，一眼就看出了这件事里的问题。

　　要知，如今剑圣已经快被人吹到天下第一的位置了，什么剑道通神，一剑出鞘，山河俯首，世间莫有能敌者。

　　反正就是怎么厉害怎么来，要是不清楚的，估计会以为剑圣是已经领悟了破碎之道的无敌人物，总结起来就是一句话，剑圣已经被吹上天了。

　　这件事在张翩然看来，怎么看怎么不对，而且最诡异的是，楚天华对于此事竟然没有任何反应，就像是没看见一般，只字不提剑圣的事情。

　　“剑圣的身份我也不知道，至于你所说，有势力推波助澜，其实是我师尊令我做的！”孙安儿说出了事情的内幕，这件事对于那些顶尖的势力其实并不算什么秘密，道宫一举一动都被无数人看着，根本瞒不过这些人。

　　只不过因为张家层次不够高，才不知道这件事里的内幕罢了，而且剑圣如今被捧得这么高，其中也未必没有其他势力的影子。

　　“为什么要这样？！”

　　孙安儿的话，直接勾起了张翩然的好奇心，她想破脑袋，都想不到这件事有什么好处。

　　“这是攻心之计！”

　　不待孙安儿说话，张道一突然接话道。

　　以张道一的智慧，楚天华的目的根本瞒不过他，这件事无论结果如何，对于楚天华都只有好处。

　　三十六计有言，攻城为下，攻心为上，楚天华如今所做就是攻心！

　　张道一变换身份，用剑圣的马甲与楚天华交手，在楚天华看来，张道一是不想暴露自己的真实身份。

　　于是楚天华推波助澜，将张道一送到圣者之下第一人的位置，迫使张道一做出选择。

　　这是无形的大势，无论张道一是接受这个位置，还是不接，主动权都在楚天华手上。

　　张道一如若不接，定会让自身无敌的心意出现破绽，我都把第一的位子给你了，你却不敢要，无形之中势就弱了。

　　如果张道一接了，楚天华可以名正言顺的挑战张道一，楚天华知道张道一的真实修为，知道如果久战张道一不会是自己的对手。

　　无论张道一是否应战，结局都已经注定！

　　“没错！”

　　孙安儿点头，随后给张翩然解释了其中的关窍。

　　“果然，坐忘高手所做的事，就没有一件是简单的，真可谓是算无遗漏！”张翩然感慨道：

　　“就是不知道剑圣究竟会作何应对，那人用剑圣的面目行事，隐藏了自己的真实身份，可见也不是一个简单的人！”

　　“那人的确不简单，我师尊对那人也是赞叹不已，说那人也许会是下一个武祖！”

　　“就连这次的事，师尊其实也有成就那人的想法。按照师尊的说法，那人很年轻，应该不超过三十岁，如今正缺一个对手，而且武道就该顶天立地，隐于暗处，难成大道！”孙安儿说道。

　　“不到三十岁，这么年轻？！”张翩然面露讶然，随后她又将目光转到了张道一身上，有意让张道一加入话题，到现在她还没有放弃撮合张道一和孙安儿的想法。

　　张翩然笑问道：“老哥，你说剑圣的真实面目，会是一个怎么样的人？！”


第1039章 好人

　　“应该是个好人吧！”

　　张道一淡淡地说道，也不多做评价，丝毫没有继续这个话题的意思。

　　张翩然那点小心思怎么可能瞒得过他，对于这种事，张道一没有任何兴趣，要不了多久，他就会破碎虚空，现在招惹孙安儿没有任何好处。

　　差距太大的两个人注定不会有结果，就如以往的他和张幼呦一般，纵使情意连绵，最后仍旧是落了个两界分隔的下场。

　　“好人？！”

　　听到张道一的话，饶是以孙安儿的定力，都忍不住笑了出来。

　　“老哥，你能不能说点正经的！”张翩然以手拂面，一副恨铁不成钢的样子。

　　“老妹，像你老哥这种每一根汗毛上都写满了自由的男人，又怎么会受感情的束缚，你脑海中不要再冒出一些奇怪的念头。如果你真的舍不得你安姐，你可以自己上啊，别把老哥我拉下水！”张道一摊了摊手，一副很无奈的样子。

　　“老哥，你……”

　　听完张道一的话，张翩然顿时恼了，挥舞着拳头就往张道一身上锤，张道一也不多做反抗，象征性的反抗了两下后，直接吃了张翩然一套连环拳。

　　“还算聪明，有自知之明！”

　　见到张道一这么说，孙安儿暗自点头，不是所有人都像张翩然这样，因关系太好的缘故，反而看不清事实。

　　在孙安儿看来，张道一是个聪明人，才故意这么说，既给了自己一个态度，也没让张翩然难受。

　　要是拒绝的话由她来说，难免让张翩然难受，她不想破坏二人之间的情谊，张道一这么做，是最好的解决方法。

　　“安姐，你心仪的夫君是什么样的？！”

　　聊着聊着，张翩然突然将话题转移到了孙安儿的私事上。

　　孙安儿闻言，毫不犹豫地说道：“我的夫君自然要是一个盖世强者，武道通神，镇压乾坤！”

　　“要是连我都打不过，凭什么让我给他生孩子！”

　　听到这话，张翩然看了一眼看起来没有半点战斗力的张道一，心中暗暗摇头，彻底绝了之前的心思。

　　自己的老哥要是被打死了就不好了，张翩然默默想到。

　　……

　　秋风萧瑟，烟雨朦脓，张道一背负着双手，站在院里的梧桐树下，目光望着远方，不知在想些什么。

　　雨丝纷扰不断，但却在靠近张道一周身三尺之前，就被一股无形的力震飞，张道一的身周，像是有一层看不见的绝对领域，阻止着所有东西的靠近。

　　“破碎之道，在于创道，创出自己的大道雏形便是破碎，元心只是一股意，而非天地之间的道理，破碎之道，乃是外道！”

　　张道一把握着修行的真谛，寻找着武道前路。

　　张翩然来天南市的时候还是六月，如今已经是十一月，五个月时间过去，张道一修为再次突破，已然打破真幻，成就显圣境界。

　　若说六月的时候，张道一与楚天君交手，胜负还在五五之间，那么现在，张道一镇压楚天君甚至不需要双手！

　　可以说，修成显圣之境，张道一已然真正无敌，就算是如今明面上的三个显圣，与那个不知是生是死的天下第一一起上，最后的结果，也不会有任何改变。

　　由不坏到坐忘，关键是勘破我相、人相、众生相，而由坐忘到显圣，却是一个由有到无的过程，需要勘破无我、无人、无众生！

　　唯有以无之心意，才能了悟生死幻境，以无上的定力，打破圣胎成熟而产生的虚空劫数！

　　世界有成往坏空四劫，这是一个轮回，是世界的生灭，而圣胎成熟，也蕴藏了轮回之理，意志需要经历成往坏空四劫。

　　唯有经历这四劫，意志才能发生本质的蜕变，以意志驾驭物质，不假于物！

　　远远地，一个身着蓑衣，被斗笠遮着脸的人从雨幕之中走来，随着来人的动作，雨中多了种别样的韵味，那是一种不该在秋日中出现的生机。

　　张道一注视着来人，眼中没有任何波动，直到来人已经走到树下，张道一才点头道：“不错！”

　　“真正的世界原来是这么的美好！”蓑衣人摘下了自己头上的斗笠，露出了一张普通的脸。

　　蓑衣人正是被张道一改变形貌体态后的张雨柔，五个月的时间，张雨柔凭借着一双肉脚踏遍了大半个华夏，她也不走城市，一直游走于山林之中，遇山翻山，遇水涉水，与天地自然洪水猛兽搏斗，终于在一个月前，明悟了丹道。

　　这也是张雨柔天赋不凡的缘故，张幼呦是先天道心，得以二十破碎，张雨柔虽然不是先天道心，但也拥有赤子真意，只不过这些年，因为杂念太多，使得赤子之心不在。

　　四个月的游历，让张雨柔拂去了自己心中所有的杂念，复得赤子真意！

　　相比以往，张雨柔身上多了一种天塌不惊的味道，和以往那个天真任性的小女孩，有了天翻地覆的区别。

　　“我说过，待你归来就传你更高的武道，抱丹只是一个开始，你虽已经抱丹，不过却还没有完成百日筑基的过程。我之前没有传你丹法，是担心你忍不住去尝试，抱丹已经涉及造化玄机，境界不到，不能尝试，一试就死！”

　　“姐夫，你修的是什么丹法！”

　　“不知比之张家的三阳丹法，如何？！”

　　张雨柔问，她之前虽然心不在武道上，但对于自家的一些东西，却很了解。

　　“不要再叫我姐夫，我传你武道，可算你半个师傅，叫我老师吧！”张道一摆手，接着张道一回答了张雨柔的问题：“我修的丹法名为凝真九变，三阳丹法涉及三窍，而凝真九变涉及九窍，九为极，缺一成道，这已是人间极致！”

　　“你的天分虽高，但依旧不能驾驭完整的凝真九变，凝真五变是你的极限，不过，五变对你而言已经足够了！”

　　还不待张雨柔因张道一话语中透露出的东西而有所表露，一个伟大到极点的意志突然出现在她的感应中。

　　那意志好似一轮神日，绽放着无量光华，自己的意志在这个意志面前简直连萤火都不如。

　　“人的意志真的可以强大的这种地步？！”

　　不可思议的感觉充斥满了张雨柔的心灵，意如大日，这已经超越了人，大日，是天的力量！

　　与此同时，张雨柔只感觉无穷无尽的信息突然涌入她的脑海，饶是以张雨柔胎息的境界，脑中都出现了短暂的空白。


第1040章 逆反魔元

　　“你百日筑基已成，下一步便是见神，这是彻底由肉体转向精神的修行，如今称之为见神，但在我看来，用神变称呼这个境界，要更合适！”

　　院子里，一张桌子两个人，说话的是张道一。

　　已经恢复了本来样貌的张雨柔，坐在张道一对面，穿着一袭月白色长裙，齐腰的乌云秀发用一根红色的缎带系着，眉心有着一点浅浅的红印，配上她身上那安定的意味，简直就像是一尊行走在人间的大菩萨。

　　现在恐怕很难有人将现在的张雨柔与以前的张雨柔联系到一起了，除了那相似的样貌外，张雨柔的精气神，已然彻底不同。

　　“神变？！”

　　张雨柔疑惑。

　　“见神的说法，来源于打破虚空可以见神的表象，而神变，却是见神的本质所在，神并不是神灵，而是人的念头！”

　　“凡人的念头散乱，所以浑浑噩噩，而强大的武道高手，却可以将散乱的念头凝聚，使得虚无缥缈的精神发生变化，这就是神变！”

　　“如今我让你所修的红尘劫法，就是锻炼大脑，开发精神的法门，眉心是泥丸宫所在，与大脑有很深的联系，以特殊的手段刺激泥丸宫可以使得大脑变的活跃，增长虚无缥缈的精神！”

　　张雨柔眉心的红印，并非先天而来，而是所修持法门造成的异象，她的气血在眉心凝聚，刺激泥丸宫，所以出现了这种情况。

　　“佛家有言，明心见性可为如来，所谓如来，不是指佛祖，而是指一种境界，见神境界修出后天识神，便是明心见性，成了如来！”

　　张道一用佛家的典故，为张雨柔解释见神的奥秘。

　　“你天赋很好，不过修行路上，天赋不能代表一切，你的拳里缺乏无敌的意，所以你打不出无敌的拳！”

　　“不过，这件事可以补救！”

　　……

　　“那一战天命圣者在谭山静坐三日，以无上意志换一地时空，使得日月潭无论百日还是黑夜，都是繁星满天。

　　三日之后，剑圣踏空而来，只是淡淡的道了一句：轮转天命，道化时空，不坏不坏，若再给你十年，未必不能证得破碎。

　　然后以指为剑，一指点碎了浩瀚的星空！”

　　“这是何等无敌的风采！”

　　院子里，王泰然绘声绘色的说着，说道兴出，更是以手为剑，在空中比划，仿佛点出那一剑的就是自己一般。

　　说到最后，王泰然突然感慨：“要是我有剑圣一半的风姿，恐怕早就将脱单了！”

　　并做出一副伤怀的姿态！

　　“不存在的，虽然我并不反对你追求男人，但你爸要是知道这件事，恐怕会打断你的腿！”张道一摇头，对于王泰然的恋情丝毫不看好。

　　时间已经过去了四个月，四个月前，他以剑圣的马甲先是去印度挑了整个婆娑教，将婆娑教的梵天打了个半死，之后又去了龙虎门，和李乾坤论道半日，让李乾坤吐血，甘拜下风。

　　随后他又携无敌之势，单人独剑上道宫，楚天君与他约战日月潭，楚天君用三天时间，以自身意志同化一地时空，将自身的天命时空催发至绝巅，以一战张道一，但却被张道一一招击败。

　　显圣境界，以精神干涉物质，以心灵映照天地，可以形成心象世界，这是显圣高手强大的根本。

　　楚天君修行一百多年，已然悟得天命精髓，其心像世界所化的天命时空，简直与真实世界无二，其中一切，皆为楚天君一念所掌！

　　就算是坐忘高手，只要落入天命时空，也会为天命所左右，就如待宰的羔羊一般。

　　不过张道一太强大，特别是在与梵天一战，又与李乾坤论道之后，远远超越了显圣的极限，楚天君在张道一面前简直像是小孩子一般。

　　张道一所做这一切，一是为了借几大圣者的武道，参悟出自己的破碎之道，也有为张雨柔蓄势的意思。

　　如今张道一作为所有人公认的天下第一，张雨柔以他弟子的身份行事，自然是要面对天下其他同境高手的挑战。

　　张雨柔的拳里缺乏无敌的意，张道一便给她无敌的意，只不过最后张雨柔是否能守住，将之化为自己的东西，就不是张道一可以决定的了。

　　这些日子，张雨柔再次出现在所有人眼前，摄于剑圣的威严，无论是张家，亦或是陆家，都不敢有所妄动，特别是张家，更是想方设法想要弥补张家与张雨柔的关系。

　　如果是以前的张雨柔，或许会被张家的温情牌所打动，但抱丹之后，张雨柔已经看出了张家的本质，那里没有亲情，只有利益，张雨柔早已心寒。

　　在楚天君战败后的三个月里，不断有同境界的高手来挑战张雨柔，想要从张雨柔身上窥到剑圣武道的秘密。

　　在战斗中，张雨柔飞速成长，如今身上已然真正多了一种无敌的势头，这种无敌的势不是来自剑圣弟子的身份，而是几十场战斗不断胜利累积出的强大自信！

　　……

　　“逆反魔元？！”

　　“难道是昆尼古尔的缘故？！”

　　陆月生感应到脑海里突然多出来的信息，心中很是疑惑，但当他看完里面的内容后，心中却一阵狂喜。

　　以他的见识可以看出，这绝对是远超此界武道的东西，说这是神魔级别的功法也不为过。

　　狂喜之后，陆月生却是冷静了下来，心中暗衬：“这门神功说是需要神之本源才能修行，这个世界有这种东西？！”

　　心中想着，陆月生还是以意念按照逆反魔元里的观想法门，尝试着观想神魔道图，这是逆反魔元的入门之法，也是用来检测修行者，是否有资格修行这个法门的东西。

　　几次摸索很快让路月生掌握了里面的关窍，随着最后一道线条出现，陆月生只觉心神一阵，而后无穷无尽的能量自虚空涌来，不断向着他的灵魂肉身灌注。

　　不知过了多久，陆月生睁开双眼，黑白二色的神光自陆月生的眼中闪过，显得神异到了极点。

　　“力量至少提升了一倍！”

　　陆月生体察着自身的情况，心中转过一念。

　　“我果然是特殊的！”

　　“待我逆反魔元大成，剑圣又算得了什么，张雨柔你是我的，逃不掉；还有张幼呦，别以为你逃到长生界，我就没有办法！”

　　陆月生呢喃，无穷无尽的野心以及欲望在陆月生心中滋生。

　　要知逆反魔元可是有十八张观想图，现在的收获让陆月生满意，而未来可以得到的力量，更是让陆月生疯狂。


第1041章 意外

　　北风怒号，雪花纷飞，屋外一片银装素裹，张道一坐在书房里的梨花木椅上，手上捧着一本书，细细的读着。

　　面前的书桌上，一个巴掌大小的暖炉里炭火正旺，暖炉上，一个精巧的黄铜茶壶正冒着热气，并散发出阵阵沁人心脾的清香。

　　“龙虎门的古小龙，一身横练功夫已然到了登峰造极的地步，虎啸金钟罩与龙吟铁布衫这两门功夫，已经让他练到了前所未有的地步。

　　如果他能打破生死玄关，在不坏境界中，恐怕也是鲜有敌手！”

　　张道一对面，张雨柔捧着茶杯细细的说着。

　　一场场战斗下来，她飞速成长，如今说话之间，已然有了一种武道宗师指点江山的意味。

　　前两日，古小龙挑战她，被她九招击败，不过她知道自己是胜在体力比古小龙更强悍，如果二人是一样的身体素质，她未必是古小龙的对手。

　　“龙虎门的气功的确有独到之处，当然，这个世界不存在真气，龙虎门气功之中的气，其实是意念与元气结合后的产物，倒是显圣高手，可以练出真气，不过那又是另一个路子，虽是可以，但其实并不合适！”

　　张道一翻着手中的书，淡笑道。

　　如今他已经到了破碎的边缘，随时都可以破碎虚空，飞升长生界，张道一还留在这里，只不过是因为红尘之中还有因果未了。

　　“李乾坤另辟蹊径，结合道家元神之道，复演一气初始，道辟鸿蒙的意境，以勘破真幻，成就心像世界，其实是有几分取巧了，显圣无碍，破碎无门！”

　　提起龙虎门，张道一说到了龙虎门的门主李乾坤，前不久张道一与李乾坤论道半日，让李乾坤吐血，便已然窥到了李乾坤的武道根基。

　　所谓道家元神之道，实际上只是一种理念，聚则成形，散则成气，这就是道家元神，道家起于黄老，分化有许多派别，这聚散之道，就是其中一门。

　　这里面有太多的空谈妄想，在武道未兴之际，或许的确有单纯的修道者，修行到了极高的境界，心灵强大，但修性不修命，万劫阴灵难入圣，没有身躯以做承载，最后终究是一场空。

　　“听闻印度的婆娑教，好像每百年都会出一个显圣高手，近千年来没有断过，婆娑教究竟修持的是何等法门？！”聊着聊着，张雨柔问出了自己心中的疑惑。

　　纵使是道宫这种势力，也不敢保证每代都有显圣高手坐镇，但婆娑教却做到了。

　　张道一笑道：“印度的婆娑教，不过是邪道罢了，每一代梵天的道都不是自己的道，甚至连本身都不是完整的人，每一代梵天，其实都是强行催生而成，比坐忘强，但却比不过真正的显圣高手！”

　　“不过，婆娑教也有独到之处，显圣高手拥有心像世界，而婆娑教对于心像世界的研究，可以说是最深的，所谓梵天一梦造化世间，那个世间，就是心像世界。”

　　听完张道一的话，张雨柔陷入了沉思，如今她也是见神的境界，但对于张道一说的一些东西，依旧不是很懂。

　　见得张雨柔沉思，张道一也不再言语，而是重新将注意力转到了手中的书上，张道一看的书不是武学道经，而是故事书。

　　“嗯？！”

　　突然，张道一微微皱眉，不知为何，他心中陡然涌现出了一阵抑郁之感，好像发生了什么与他有关的坏事。

　　他武道通神，可以预见自身祸福，甚至只要有人计划着对付他，他心中都能生出感应，但这种感应也仅仅局限于他自身，显圣境界终究不是神灵，没有那种一念知过去未来一切种种的伟力。

　　“出了什么事？！”

　　注意到张道一的变化，张雨柔问道。

　　“滴滴！”

　　就在这时，张道一的智脑突然响起，张道一打开后，发现是张翩然发来的一段消息：“老哥不好了，爸妈出事了！”

　　见到这个消息，张道一心中不好的预感更浓。

　　没有任何犹豫，张道一直接用智脑订了一张最近一班的机票，他现在虽然可以御空而行，但他依旧是血肉之躯，去和飞机比长途运输，完全是和自己过不去。

　　……

　　刚出机场，一辆白色的悬浮车停在了张道一面前，驾驶室旁的车窗缓缓降下，车里坐着一个穿着一件白色裘衣，画着淡妆的女子。

　　女子看起来约莫二十五六岁，不算漂亮，但也不丑，算是那种勉强看的下去的那种。

　　“上车！”

　　女子用命令的语气说道，没有任何废话。

　　对于来接张道一这份差事，女子心中其实是万分不愿意的，女子是张道一二叔的女儿，按照辈分是张道一的表姐。

　　不过张家家大业大，子孙众多，对于张道一这种整日里游手好闲的人，女子很不感冒，就连搭理的心思都没有，若非是自己父亲的命令，她根本不会过来。

　　对于女子的态度，张道一也不在意，原本他是直接向张天海问医院的位置，不过张天海却说让人来接他，毕竟是亲兄弟，张道一也不好拒绝。

　　车稳当的停下了，张道一打开车门，大步向着一栋高大的建筑走去。

　　“诶……”

　　女子张嘴，想要说些什么，但转念一想，张道一或许已经通过其他途径知道了位置，也就没有多说。

　　打开病房的门，不大的病房里，正站着几个男女，张道一的父母此刻正躺在病床上，昏迷不醒，张翩然趴在床边，低声抽泣着。

　　听到动静，张翩然转头，看到是张道一，眼泪流的更凶了。

　　“爸妈是什么情况？”

　　张道一将目光转向站着的几个男女之中的张天海，出言问道。

　　“医生说是脑部受损，有可能再也醒不来了，就算侥幸醒过来，也将是全身瘫痪，生活不能自理！”人群里，一个西装革履，面容与张道一有四分相似的男子说道。

　　“老哥，爸妈现在刚出事，大哥就强迫我嫁人，我好害怕！”就在这时，张翩然走了过来，把头埋在张道一怀里，一边抽泣，一边哭诉道。

　　“什么？！”

　　听到张翩然的话，张道一的目光瞬间冷了下来，使得在场的几个男女都感受到了一股寒意。


第1042章 是你！

　　“张天海，我需要一个解释！”

　　张道一平静地说道，但那冰寒的目光，却让张天海都不禁生出了些许惧意。

　　但转瞬之间，张天海就反应了过来，同时有些恼怒，他刚才竟然被自己这个一直游手好闲的废物弟弟吓到了！

　　“解释？你想要什么解释，我让翩然嫁人，是为了翩然好，也是为了张家好，你整日在外面游手好闲不干正事，现在却反而来质问我？！”张天海大声呵斥，毫不掩饰自己的恼怒。

　　随后张天海又对着张翩然吼道：“哭什么哭，家族生你养你这么多年，给你锦衣玉食的生活，现在家族正值风雨飘摇之际，是你回报家族的时候了，只要把握住这次机会，张家不但可以安然度过这次危机，以后也有数之不尽的好处！”

　　“这件事我不答应！”

　　张道一淡淡地说道。

　　“爸妈现在昏迷不醒，我是老大，家里的一切都由我做主，这里没你说话的地方！”张天海摆出了作为老大的架子。

　　“道一消消气，你大哥说话的确是重了些，但事情也的确如此，如今张家已然处于覆灭的边缘，想要拯救张家，只能让翩然做出一点牺牲了！”这时，张天海旁边一个看起来约莫四十几岁的中年男人低声说道，并做出一副万分无奈的姿态。

　　这个中年男人是张道一的二叔，也是刚才接张道一的女人的父亲，真实年龄已经有五十几岁，只不过因为保养的好，所以看起来才四十几。

　　“看上翩然的是哪家的人？！”

　　张道一质问道。

　　“道一，你不要冲动，人家不是我张家惹得起的！”张道一话音刚落，一个身形微胖的中年男人赶忙劝阻道，他还真怕张道一一时冲动，做出什么事情来。

　　这人是张道一的三叔，平日里最是精明不过，也最虚伪，张道一从小就对这个三叔没有任何好感。

　　“是我王家的人！”

　　就在这时，一个带着几分玩味的声音突然响起，说话的是一个西装革履，带着一个金丝眼镜的男子，男子脸色平静，但看向在场众人的目光，却带着俯视，与深深地不屑。

　　“小子，岭南王家的名号，我想你应该听过！”

　　“你可以试试反抗，你的死鬼父母，就是不识好歹，才变成了如今这幅生不如死的鬼样子！”

　　男子玩味的看着张道一，看人像蚂蚁一般，愤怒挣扎，却无能为力的模样，在男子看来是不可多得的乐趣。

　　“王少，你不是答应过我……”张天海激动地说道，还不待张天海说完，男子直接甩了张天海一巴掌，并道：“我做事不需要你来教！”

　　张天海顿时不说话了，他不敢反抗。

　　“是不是很愤怒，小子，弱小是原罪！”男子伸手，欲要拍张道一的脸，但却被一只手拦住了。

　　“的确，弱小是原罪，不过很遗憾，弱小的不是我啊！”张道一幽幽地说道。

　　话音未落，男子直接飞了出去，软趴趴的趴在地上，嘴中不断哀嚎着，使人听着都不禁冷汗淋漓。

　　男子没有死，但却比死更难受，他全身的骨骼都粉碎了，如今就是一摊烂肉。

　　“你竟然敢动手？！我要是死了，你们张家所有人都得给我陪葬！”男子摊在地上，用含糊不清的声音怨毒的嘶吼着，使得张天海等人面色大变。

　　“陪葬？！可笑！”

　　“纵使是楚天君在我面前都不敢说这种大话，就凭你？！”

　　“王家不灭，我此生永不破碎！！”

　　张道一无悲无喜地说道。

　　男子听到这话，开始时完全不信，但突然之间，男子却是想到了一些什么，心中陡然涌现出一种大恐惧。

　　“是你？！”

　　男子面如死灰，并用含糊不清的话语说道。

　　此刻他几乎已经确定了张道一的身份，传说之中，剑圣的真实年龄不到三十岁，再结合张道一将他打成这副模样的手段，以及张道一提到的楚天君，还有所谓的破碎之言，结果已经呼之欲出！

　　这里的人层次不高，或许不理解张道一话中透露出来的意思，但他懂！

　　“你怎么这么冲动，完了，全完了……”虽然惊讶于张道一突然展现出来的武功，张天海还是一屁股坐到了地上。

　　他深知王家的恐怖，在岭南，王家就和古代的皇帝没什么两样，想要毁灭张家，甚至不需要亲自出手，只要放出话来，要不了多久，张家定会分崩离析。

　　如今王千军被张道一打成这样，已经不可能和解，以王家的手段，就算他们跑到天涯海角，也没有任何用处。

　　“翩然，你没事吧？！”

　　就在这时，一阵带着几分英气的女声响起。

　　“安姐你终于来了，我哥把林岭南王家的人打了，王家一定不会放过他的，能不能救救他！”张翩然听到这个声音，一下子像是找到了主心骨，赶忙说道。

　　“岭南王家？！”

　　一个身着月白色宫装，眉目精致的女子走了进来，先是疑惑，但看到趴在地上的王千军，却是面露骇然。

　　“你确定这是你哥干的？！”

　　孙安儿的声音微微颤抖，她身为见神境界的武者，自然知道王千军如今是个什么情况，将一个人全身骨骼震成粉末，而不伤性命，别说是她了，就算是她的师尊半圣楚天华，都不可能做到。

　　见得孙安儿神色有些怪异，张翩然赶忙辩解道：“我哥只是轻轻碰了他一下，根本没下重手，他是自己变成这样的！”

　　“没下重手？！”听到张翩然这么说，孙安儿心中凌乱，要是把人全身骨骼震成粉末都不算下重手，那把人打死，都可以算是手下留情了。

　　相比生不如死，死还要痛快一些。

　　“翩然不要着慌，事情我来解决！”张道一摸了摸张翩然的头，柔声安慰道，听到张道一的话，张翩然顿时安静了下来。

　　将张翩然稳定下来后，张道一对着孙安儿说道：“孙小姐，能不能帮我个忙？”

　　“什么忙？！”

　　孙安儿问，她现在可以确定，张道一身上定然有大秘密，绝对不是之前表现出来的那么简单。

　　“我要和你师尊楚天华做个交易，帮我接通一下他的通讯！”张道一说道。

　　“这……”

　　孙安儿先是有些为难，不过当他看到躺在地上生不如死的王千军后，却是有了决定。

　　“你是？！”

　　小亭里，楚天华看到虚拟屏幕里出现的年轻人，面露疑惑，若非是孙安儿打过来的，他恐怕早就挂断了。

　　“天南市，一剑，一指！”看着楚天华，张道一吐出几个词，也不多说。

　　“是你！”

　　听到张道一的话，饶是以楚天华的定力，都忍不住惊出声来。

　　“是你！”

　　另一边，孙安儿听到张道一的话，差点跳了起来，脸上满是不可思议。


第1043章 人情

　　天南市一战，虽然有影像流传出去，但知道楚天华受了剑圣一剑，剑圣受了楚天华一指的，也只有寥寥几个人罢了。

　　孙安儿刚好就是那几人里面的一个，如今听到张道一的话，孙安儿顿时猜到了张道一的身份。

　　此刻，孙安儿心中满是一种荒谬的感觉，毕竟这件事实在是太不可思议了，一个原本看起来普普通通的少年，突然摇身一变，变成了被无数人所敬仰的无敌人物。

　　这就像是家里平常用来承菜的盘子竟然是传说中的造化玉蝶一般，这种事无论搁在谁身上，都是一件很难接受的事情。

　　而且，孙安儿很难将面前这个，平日里表现的与世无争，溺爱妹妹的张道一，与那一指镇压天命圣者的剑圣联系在一起。

　　一指碎苍穹，一言定破碎，那是何等无敌的风采？两者，完全不像是同一个人！

　　“是谁啊？！”

　　张翩然此刻也迷糊了，楚天华他自然知道，她有些搞不懂，张道一是怎么和一位半圣搭上关系的。

　　“是……”

　　孙安儿说到一半，突然停下了，在她看来，张道一既然隐瞒身份，自然是不想让其他人知道，自己就这么透露出去，如果惹恼了张道一，完全是在为自己增添灾祸。

　　察觉到了自己的顾虑，孙安儿心中有些复杂，局势变化的太快，一个以往她视为草芥的少年，如今竟然摇身一变，变成了自己都要仰望，必须小心翼翼对待的存在。

　　“是我！”

　　张道一点头。

　　“不知阁下找我有何贵干？！”

　　楚天华慎重的询问道，今时不同往日，如今张道一身为天下第一人，值得楚天华慎重对待。

　　“我们做个交易，你帮我做件事，事成之后，算我欠你一个人情！”张道一说出了自己目的。

　　楚天华闻言，脸色顿时变了，人情这种东西，说值钱也值钱，说不值钱也不值钱，主要还看是什么人的人情。

　　一个普通人的人情自然不值钱，但若是一国首脑，甚至是一个圣者的人情，那自然是万金不换的东西。

　　而当世无敌的剑圣的一个人情，其价值，根本不是用单纯的数字可以衡量的！

　　“好！只要我能做到，一定全力以赴！”

　　楚天华回应，言语之中有种斩钉截铁的意味。

　　“明日之前，我要这世间，再无一个岭南王家之人！”张道一淡淡地说道，仿佛根本不是在说灭人满门的勾当，而是在说请客吃饭一般。

　　“此事不难，不用到明日，天黑之前足矣！”楚天华笑道，对于这笔生意很是满意。

　　或许对于张家而言，王家是个不可撼动庞然大物，但对于道宫而言，王家不过是大一点的蝼蚁罢了，想要将王家抹去，根本废不了什么功夫。

　　“刚才那人真是楚天华？！”

　　待到张道一挂断通讯，张道一的二叔结结巴巴地说道，有些不敢相信自己的眼睛。

　　他做梦都没想到，张道一竟然会和楚天华搭上关系，而且他可以看出，楚天华对待自己这个侄子很慎重。

　　而在张道一二叔的身后，那个之前去接张道一的那个表姐更是一副晕乎乎的样子。

　　地面上，王千军嘶吼着，眼角有血泪滴落，刚才他依旧清醒着，他认识孙安儿，知道那人的确是楚天华，不会有假，道宫出手，王家是真的完了。

　　如今他的心里满是悔恨！

　　“他是谁并不重要，现在最重要的是，这次车祸，究竟有多少人参与其中！”张道一扫视这在场的众人，目光冰寒而淡漠。

　　这些人到底都是张家血脉，他没有动手搜魂，而是直接出言询问，不过以他的手段，搜不搜魂，最后的结果都差不多。

　　张道一话音刚落，张天海就平静地说道：“是我和二叔、三叔联手做的！”

　　听到这话，张道一的二叔三叔顿时面如死灰，而他人更是一副不可思议的模样，至于张翩然更是差点晕倒。

　　她万万没想到，加害自己父母的罪魁祸首里竟然有自己最亲的亲人。

　　“大哥，你为什么要这么做？！”

　　张翩然用一种看陌生人的目光看向张天海，不敢相信自己的大哥竟然会加害自己的亲生父母。

　　“为什么……”

　　说到一半，张天海突然反应过来自己之前究竟说了什么。

　　最后张天海惨然一笑，道：“我只是想要保全张家，爸妈都太过顽固，不愿接受王家的招揽，这样只会让张家走向毁灭！”

　　“我本来只是想让爸妈受点小伤，静养一段时间，这段时间，已经足够我整顿张家了，但哪知王家竟然暗中使了手段，这才变成了现在这幅模样！”

　　“唉！”

　　张道一轻轻一叹，心中已经有了主意，红尘纠葛，复杂难断，饶是张道一意如天刀，面对这种情况，也是难以决断。

　　……

　　“神功已成！”

　　“今日，正好拿你这个天下第一，奠定我的无敌之名！”

　　黑暗之中，一个全身缭绕着黑暗气息的存在低喃，睁眼刹那，电光闪烁使得虚空为之堙灭。

　　隐蔽的基地，一架架战机升空，化作一道道流光射向天边。

　　“发生了什么？！”

　　“怎么会有这么多战机？！”

　　明伦市，市里的人看到自天空中飞过的一架架战机，面露疑惑。

　　“这是深蓝集团的护卫队，怎么会出现在这里？！”

　　透过窗户，孙安儿看到了战机上的标志，心中万分疑惑。

　　深蓝集团与明伦市隔了大半个华夏，深蓝集团的护卫队，没有理由出现在这里。

　　“剑圣，你的无敌神话，在今日将会被终结！”

　　“我才是最强的！”

　　宛若神魔一般的低语，在所有人耳边回荡，随后在无数人惊骇的目光中，天空太阳直接消失了。

　　随后，一轮黑白二色的神日出现在了众人眼中，在黑白二色神日里，依稀可见，一个好似盖世神魔一般的身影。

　　神魔踏着虚空，从神日之中走出，身形越来越大，越来越伟岸，绝对的力量感冲击着所有人的心灵。

　　“改天换地，踏空而行，难道是圣者？！”

　　有人呢喃。

　　“不对，圣者都不可能做到这种程度，纵使是天命圣者改天换地也不过覆压十里，而现在，整个明伦市都变了，这种伟力绝对超越了圣者！”

　　有人争辩，是明伦市的武道高手说话了。

　　“此人说要终结剑圣的无敌神话，难道剑圣就在明伦市？！”

　　“此战，究竟谁为第一？！”

　　众人因突然出现的变故，议论纷纷。

　　魔神踏着虚空而行，最后停在了一座高楼前，黑白二色的神光交织碰撞，在魔神背后演化出了一副恢弘浩大的画卷。

　　这一刻，所有人的目光都聚集在魔神身上，期待着接下来究竟会发生什么。

　　“剑圣？！难道剑圣就在这里？！”

　　看着出现在窗外的恐怖存在，无穷无尽的压力铺面而来，病房里的几个男女紧张到了极点，就连呼吸都开始困难，魔神给他们的压力太大了。

　　“陆月生，你真是让我惊讶！”

　　张道一打量着窗外周身绽放黑白二色神光宛若魔神的存在，言语之中带有几分讶然。

　　说话之间，一股巍然大势自张道一身上绽放，盖压天地日月，轮转大道时空，顿时冲破了魔神营造的无形大势！

　　所有人都震撼的看着张道一，几乎不敢相信自己的眼睛，特别是张天海，目光更是失去了所有的焦距。

　　而之前甚至不屑于理会张道一的那个女人，更是已经瘫倒在地，那种心理上的落差，让她甚至提不起半点力气。

　　所有人都低估了张道一，当张道一的身份一重接着一重的揭开，直接让张道一从一个不起眼的小人物，变成了足以让无数人顶礼膜拜的神魔级别的强者。

　　当所有人反应过来时，除了深深地震撼之外，再无其他！


第1044章 光明无限

　　“陆月生……”孙安儿脸上，满是不可思议的神情，如果张道一话语之中透露出来的东西不假，那事情也太匪夷所思了一点。

　　虚空中，陆月生穿着一身黑色的长袍，一头银白色的长发在风中狂舞，隐隐有黑色的电光闪烁，堙灭时空，给人以一种极度危险的感觉。

　　陆月生以淡漠的目光俯视张道一，眼中没有任何波动，仿佛是至高无上的神，在俯视人间迷途的羔羊一般。

　　天空中，近百驾加载了最新型能量武器的战机已经将医院的大楼团团围住，恐怖的能量波动在一架架战机上闪烁，组成了一个稳定的能量矩阵。

　　只要陆月生一声令下，那足以将整个明伦市夷为平地的能量矩阵，就会轰然爆发，以无穷无尽的高温与辐射，将一切毁灭。

　　“我在你身上看到了不属于这个世界的力量，神魔逆转，一念生灭。不坏！”

　　张道一一步步向着陆月生走去，随着张道一的动作，面前的墙壁与玻璃陡然粉碎，让张道一与陆月生之间再无任何阻隔。

　　“想不到传说中的剑圣，真实身份竟然是这般模样，想来你与我一样，也是特殊的存在！”

　　“这个世界是多么的污秽，多么的无趣，放眼望去，竟然找不到一个同类！”陆月生用一种感慨，并带着几分赞许的语气说道。

　　陆月生伸出手，对着张道一做出邀请的姿态：“我改变主意了，我们联手吧，摧毁这个旧的世界，再造一个新的，干净的，完美的世界！”

　　“神话之中，主因为不满意人的邪恶，用大洪水灭世，再塑世间，只要我们联手，将会完成神的伟业！”

　　陆月生用慷慨激昂的语调，为张道一描述出了一条恢弘的前路。

　　张道一闻言，双眼微闭，用一种慨然的语调说道：“在我面前，神算得了什么？！”

　　“神的伟业，又怎及吾之大愿！”

　　“你不会懂，蝼蚁得到力量就妄图称神，殊不知，神之所以为神，凭借的从来都不是力量！”

　　“渺小如你，又怎知我的伟大！”

　　张道一眼中的黑色逐渐褪去，令人心寒的银色逐渐占据张道一的瞳孔，那是一种超然万物之上的色彩，不是一也不是万，而是以高不可量的视角，见证一切的光。

　　“渺小？！”陆月生闻言，疯狂大笑，仿佛是听到了什么不可思议的东西。

　　“赌一把吧！”

　　突然，陆月生平静了下来，凝视着张道一的眼睛。

　　“你赢，众生可活！”

　　“你败，一切消失！”

　　陆月生微微抬手，由近百驾战机组成的能量矩阵陡然沸腾，无穷无尽的光辉绽放，好像有一轮太阳落在了明伦市里。

　　那肆意张扬的毁灭力量，灼烤着所有人的肉体与灵魂，灼痛来自于肉身，恐惧来自于灵魂！

　　“疯子，这个疯子！”

　　陆月生毫不掩饰自己的生命场，在陆月生开放式的生命场的作用下，陆月生对张道一所说的每一句话，都被明伦市里所有人被动的接收了。

　　这是陆月生有意为之，他要让所有人感受到恐惧，为自己以往犯下的罪孽忏悔！

　　“华夏的护卫队都去哪了？！”

　　“每年花那么多军费养着，关键时刻，却见不到他们的影子！”

　　宽阔明亮的办公室里，一个眉目之中带着一股摄人威严的中年男子愤怒的呵斥道。

　　面对那源于生命本能的对毁灭的恐惧，纵使是以中年男子的养气功夫，也无法保持镇定！

　　“明伦市对外的通讯都被切断了，而且就算没切断，也来不及了！”中年人对面，一个看起来约莫三十几岁的女子说道。

　　“能量矩阵爆发甚至不需要一秒，由九十九个能量核心的能量矩阵瞬间爆发的能量堪比太阳核心，理论上只要瞬间，就能将整个明伦市蒸发！”一间实验室里，一个衣着考究的老人，看到天空中好像太阳一般的能量矩阵，言语之中露出赞叹。

　　“陆月生此人真是大才，能量矩阵刚研发出不久，就被他用于战争，就连华夏军方，也不过刚掌握了九个能量核心构建矩阵的方法，他竟然已经掌握了能量矩阵理论上最完美构建之法！”

　　“老师，有没有破坏能量矩阵的方法？！”

　　老人旁边，一个看起来约莫二十几岁，面容精致，画着淡妆，一脸书卷气的女子焦急的问道。

　　女子知道，老人是业内最顶尖的人物，在能量方面的学术造诣，已入宗师领域，能量矩阵的开发，其中就有老人的一部分功劳。

　　开发能量矩阵，原本是为了在宇宙中构建稳定的生态圈，但不想如今竟然被陆月生改造成了最恐怖的能量武器，用于战争！

　　“听天由命！”

　　老者摇头，缓缓闭上了眼睛，隐约之间，女子听到了老人发出的一声微不可察的叹息。

　　……

　　高楼上，张道一缓缓摇头。

　　“你还有什么话说？！”见到张道一这般做态，陆月生问道。

　　“我想你从一开始就搞错了，众生的死活，与我何干？！”

　　“从一开始这就是你死我活的事，没有其他的可能！”

　　无声无息之间，张道一动了，恐怖到极点的武道意志悍然爆发，击穿有无，粉碎真空，虚空在刹那堙灭。

　　“没用的，看来你还不知道，你我之间的差距，你会后悔自己如今的选择！”

　　陆月生幽幽地说道，张道一的动作虽快，但陆月生的声音却是更快，或者说，陆月生根本没有出声，而是直接将自己想说的话，强行印入了众生的心中。

　　他太强大了，凡人如果靠近他，甚至会瞬间被他的生命场同化，要么化作陆月生的化身，要么变成植物人，根本没有半点保存自我意志的可能！

　　“毁灭吧！”

　　陆月生张开手掌，仿佛握住了整个世界，随后在无数人绝望的目光中，陆月生的手缓缓握下。

　　天空中，大放光明的能量矩阵陡然绽放出了比太阳还要璀璨千万倍的光彩。

　　这一刻，光明无限！


第1045章 你尽力了！

　　“我说过，这是你死我活的事！”

　　所有的光都消失了，而后一片浩瀚无际的星空都出现在了所有人眼中，一颗又一颗星辰，绽放着柔和的光。

　　“心像世界么？！”

　　“圣者的确可以改天换地，以意志驾驭物质能量，但神灭之力，又岂是凡人的意志可以驾驭？！”

　　虽然天地突变，但陆月生依旧淡然。

　　“圣者的心相世界以意志搏击时空，逆改天地，但心相世界真的可以做到这种地步？！”突然置身于浩瀚的星空之中，许多武道高手劫后余生之际，更多的却是骇然。

　　这片星空太真实，也太浩大，整个明伦市都消失了，所有人能看到的，只有那无尽的星辰，以及那深邃不可测的黑暗虚空。

　　“武者的心相世界，是结合自己心中的意，以及运转天地之大道所成，或真实，或荒诞，但却皆源于心！”

　　不知何时，张道一的身影突然出现在了无穷远处，那是星空的深处，而陆月生所处的位置，却是星空的边缘，那无限接近虚无的地域。

　　心相世界介于真幻之间，其中一切时空，皆由一念所身，空间并没有意义。

　　“我之心意，立足于光明与黑暗之上，以无为之意，得窥，大道本源！”

　　张道一银色的瞳孔里，倒映着整座星空，无有正邪，无有善恶，沧桑遂古，永恒不灭。

　　“这种力量，我将之命名为原力，出于心灵，无有穷尽，心有所想，念有所成！”

　　张道一伸手，整座星空都为之震颤，一颗又一颗或厚重，或轻灵，或缥缈，或光明，或暗淡的星辰在这一刻，化作万亿流光，最后在无数人震撼的目光中，化作了一把纵横不知多少万亿亿里的巨剑。

　　“剑气纵横九光年，一剑碎灭万亿星！”

　　“此谓无限之剑！”

　　天崩地裂，日月失光，在由万亿星辰汇聚而成的巨剑之下，时空堙灭了，一切都化为了最震撼人心的黑色，吞噬一切。

　　面对张道一这一击，陆月生感受到了一丝死亡的气息，这一刻，陆月生再无之前那种猫戏老鼠般的淡然。

　　“逆反魔元！”

　　“神魔不死身！”

　　电光火石之间，璀璨到极点的黑白二色的神辉自陆月生身上绽放，白色的神光圣洁柔和纯净，好似世间最美好之华光；黑色的神光残暴腐朽堕落，穷尽人间一切之恶，邪异到了极点。

　　黑白二色的神光若太极一般缓缓旋转，无穷无尽的神力在陆月生体内涌动，以神异的轨迹流转着，使得陆月生的体表，浮现出了无数玄妙到极点的神纹。

　　这是逆转魔元大成之后的表现，由最纯粹的神魔之力构建的能量回路，也是陆月生力量的源泉！

　　无论是日月星光，亦或是泥土石头，甚至是虚无缥缈的虚空，一切的一切都能被陆月生凭借着神纹吞噬，并转化为自己的力量！

　　“轰隆隆！”

　　巨剑落下，激起无穷波澜，陆月生的身躯直接爆开，巨剑亦为之堙灭。

　　“结束了？！”

　　已经不知坠落到了什么地方的众人，见到上方的动静，不由发出声来。

　　“很好，你那一击的力量，至少是寻常圣者的百倍，能灭我一次肉身，你很不错！”

　　“不过，也仅此而已了！”

　　陆月生的声音响起，随后无穷无尽的神魔之力涌动碰撞，一个浩大的神魔太极显化于虚空之中，悍然向着张道一轰去。

　　这一击，若彗星坠地，若星辰斗转，携带无匹之势，展现出了一种灭世之威。

　　神魔太极之下，一切都凝固了，神魔太极距离张道一越来越近，而黑暗的虚空，在这一刻更是出现了无数细微的白色纹络，心相世界终有极限，这一击，已经超越了心相世界承载的极限。

　　“神魔归一演化时光，原来是时间的力量！”

　　银白色的瞳孔之中，神魔太极在这一刻被放缓了万亿倍，其极尽细微之处，已经被张道一窥得。

　　陆月生的神魔不死身，根本不是常规意义上的复活，而是逆转了一小段光阴，将自己的状态置换到了未曾受伤之前。

　　这种不死之身，在某种意义上已经无敌，就算将陆月生打的魂飞魄散，只要不能破除他身上的时光回溯，陆月生也可以再次复活！

　　“在我面前，同样的招式，用不了两次，这一击，将你终结！”

　　张道一抬手，一把无法看到的剑出现在了张道一掌中，虽然看不到张道一手中的剑，但陆月生却感受到了一种无形的锋芒。

　　那是一种真实唯我的味道，虚者截斩，逆我皆斩，舍我之外，无所不斩！

　　“那究竟是什么？！”

　　这一刻，陆月生心中涌现出了一股大恐惧，这种感觉是他曾经所没有感受到过的。

　　“亘古匆匆！”

　　没有任何犹豫，陆月生直接沟通了自己力量的源泉，那不可测量之时空，那不可名状的之物。

　　那是禁忌的力量，陆月生之前虽然可以感知但却不敢动用，那力量太恐怖，竟然可以逆转岁月，使得时光倒流，那日他短暂接触，虽然只倒流了三秒钟的岁月，但却依旧让陆月生不敢再有丝毫触碰。

　　那种方法要失去身心的感觉太难受了，他知道，动用这种力量，肯定要付出自己所不知，且不能承受的代价！

　　但相比代价，陆月生更相信自己现在的直觉，这是他唯一的生机。

　　世界在这一刻停下了，一股莫名的力量包裹着陆月生让陆月生超然于世界之外，而后在陆月生的目光中，整个世界开始倒流，大到日月变化，小到微观世界的变化，一切的一切都开始向着过去的状态变化。

　　“我要回到你最弱小的时候！”

　　看着被定格的张道一，陆月生心中涌现出一切无比强烈的念头，时间的逆转他难以把握，但陆月生知道，那股力量会完成他的愿望。

　　岁月倒转，刹那之间，整个世界的时间都倒退了十年。

　　陆月生立身虚空，强大的精神力量笼罩整个明伦市，想要找到张道一的所在。

　　“找到你了！”

　　倏然，陆月生睁开双眼，眼中神芒迸射，三两步之间，陆月生已经来到了一所小学之前，现在正是放学的时间，许多小学生背着书包陆陆续续的从学校里走了出来。

　　“死吧！”

　　陆月生探手一抓，就欲将面前的小张道一扼杀，这是真实的过去，只要这里的张道一死了，未来的张道一也会消失！

　　“哼！”

　　刚有动作，陆月生突觉心口一痛，一把无形的剑，贯穿了他的心脏，也切断了他体内的能量回路，让他再难发挥出半点力量。

　　“我具备唯一之性，无论过去未来，都只有一个我！”

　　“逆转时空的力量，并不能影响我！”

　　张道一在陆月生的耳边淡淡地说道，而周围来来往往的人群，却对张道一和陆月生二人视而不见。

　　“想不到，真想不到……”感受到生命的流逝，陆月生有气无力地说道。

　　神魔不死身并不能救他，张道一那一剑是真我之剑，不但斩断了陆月生的生机，也斩断了陆月生身上的时光之力。

　　“不过，你并没有赢！”

　　“马上，你就会知道，什么是真正的恐怖！”

　　陆月生的声音越发低了，但言语之中，却有一种极端的疯狂。

　　肉身逐渐堙灭，张道一静静地看着陆月生消散于天地之间，就在陆月生彻底消失的瞬间，一点混混沌沌的印记突然出现在陆月生消失的地方。

　　伴随着印记出现的，还有一阵冰冷威严的声音：“能消灭吾之假身，人间的蝼蚁，你尽力了！”


第1046章 无限终焉

　　光明与黑暗并存，无有善恶、无有正邪，沧桑、遂古，超越无量时空的气息充斥着每一寸时空，世界在这一刹那被按下了定格建。

　　不是时间停止了，也不是空间凝固了，而是……世界在一瞬间已经毁灭。

　　这个世界太脆弱，脆弱到甚至不能承载印记无意之间的释放出来的气息，就如同泡沫遇上了风，除了破灭，没有任何其他可能！

　　世界失去了颜色，并如泡沫一般，缓缓堙灭，天空在消失，大地在消失，一个又一个人在消失，消失之前，他们的神情已经被定格，或哭或笑，对于毁灭的到来，浑然不觉。

　　黑暗的虚空，印记不断扭动，最后化为了一个身形高大，白发齐腰，面容冷峻的年轻男子，男子的眼神淡漠到了极点，没有半点作为有情之众生，该有的情绪。

　　虚空在战栗，时空在哀鸣，就连光阴也在这一刻产生了蜷曲，化为了轮回的环，无始无终，无有穷尽。

　　张道一负手而立，静静地看着面前突然出现的恐怖存在，眼中没有任何波动，强者强大的从来不是力量，若他因力量差距而畏惧，纵使拥有再强的力量，也只能算是一个弱者。

　　“弱小如蝼蚁一般的存在竟然也能具备唯一真性！”

　　“汝并非八阶天尊，可否告诉吾，汝身上，究竟有什么秘密？！”

　　神秘男子说的话虽然像是在请求，但话语里却没有半点请求该有的意味，有的只是一种绝对的支配与命令。

　　“过去的理想已经化作空谈，曾经的信念也已化作幻梦，吾意虽可战万古轮回，但却无战之意义！”

　　对上神秘存在淡漠的目光，张道一自语道。

　　伴随着世界毁灭，所有人都死在了这个时代，张翩然死了，张幼呦也死了，未来已经被改写，张道一此身之愿注定无法实现。

　　当理想成空，那存在究竟有何意义？！

　　为了存在而存在，那没有意义！

　　“你之假身不是说要与我赌一局么？！”

　　“那就赌吧！”

　　“我赢你死，我败你活！”

　　张道一抬首。

　　这一刻，他全身都在发光，肉身逐渐堙灭，圣胎逐渐消亡。

　　神秘男子饶有兴趣的看着张道一，期待着张道一的表现，他已经无聊太久了，一切都是那么无趣，现在终于出现了能让他提起兴趣的东西。

　　“限制我力量的从来不是世界，而是我存在的本身，是我自己禁锢了自己！”

　　张道一抬起手，一缕超越一切之上的光辉悄然绽放，使得神秘男子，再也无法保持之前的淡然。

　　“以吾心铸界，舍此身过去未来万世轮回之念，成无限终焉！”

　　来自于张道一本体的一缕超脱光辉缓缓燃烧，那是张道一真正的根基，所谓真我之性，就是这缕光辉的外在表现，甚至就连所谓的真我，亦在其中，超脱的光辉，真我的烙印，这就是五个境界交织后，所形成的不可思议的伟力。

　　黑暗逐渐消失，一片浩瀚无际的星空置换了时空，打破了轮回，将一切吞没，张道一立于星空中心，身形伟岸，元始苍茫，不可测不可量，俯视着星空彼岸的神秘男子。

　　“弃天帝，你的来历我已洞悉，因缘聚散，因你的出现，将会开启新的篇章，时也，命也！”

　　燃烧了属于超越九阶才能具备的超脱光辉，纵使只是微不可察的一缕，也依旧当张道一洞悉了某种真实。

　　“做出你的选择吧，你的未来究竟如何，全在你之一念，生存，还是灭亡？！”

　　“昆尼古尔已经察觉你了，这将是毁灭的开端！”

　　张道一的身形崩散了，化作万亿光点，与这心相时空中的万亿星辰相合，星辰斗转，不断堙灭，呈现万物终焉之景。

　　时空被困锁，概念被逆乱，颠倒混乱的一切，阻住了弃天帝的脚步，让他如陷泥沼，寸步难行。

　　“吾的未来？！”

　　“未来，吾早已舍弃！”

　　“唯有毁灭能净化世间的污秽！”

　　弃天帝俊美的面孔上，露出了一个似笑非笑的神情。

　　银发飘扬，弃天帝一步一步向着星空中心踏步，一步一个脚印，一步一逆时空，他的目光依旧淡漠，世间没有任何存在可以阻挡！

　　一个失去未来的人是可怕的，因为能舍弃未来者，唯有自己，早在无数年前，他为了心中的信念，主动舍弃了自己的未来。

　　当未来不存，当荣耀不在，以必死之心执行自己的信念，还有什么，能阻住他的脚步？！

　　……

　　无限光明神圣之中，赞歌诵唱，书写着文明的伟大，无量世界，无量时空，无量众生，皆只有一个可能，一个信念，昆尼古尔！

　　无穷无尽的光起于众生，最后汇聚成了贯穿一切的意志，打破过去的刻度，超越光阴的距离，以无限之光明，成无限之伟大！

　　无穷的生灵赞颂着昆尼古尔的伟大，接受着昆尼古尔的通知，或者说，他们本身，就是昆尼古尔的一部分。

　　若将昆尼古尔比作一个生灵，那每一个大界都是昆尼古尔的一个细胞，现在的刻度，过去的刻度，无量大界组合起来，化为了真正的昆尼古尔！

　　这是一个缘起于命运的文明，以命运改变世界，以命运同化世界，以命运的力量追溯到遂古之初，斩断旧的文明，让一切荣耀归于昆尼古尔！

　　没有人知道昆尼古尔是什么时候诞生的，仿佛在祂该诞生的一刻自然而然的就诞生了，昆尼古尔拥有比八阶天尊更为浩瀚的伟力，其力量甚至贯穿了八个时代，无限接近，一切的根源。

　　只不过，光明之中孕育腐朽，正义之中滋生邪恶，当极端的光明化作污秽，真正的正义，终将到来！

　　“叛逆出现了！”

　　至高无上的纬度，几个强大到极点的意志交流，昆尼古尔不是一个人，而是由无量大界，无量众生，以及九个领袖组成的意志结合体。

　　曾经领袖有九个，直到百万个刻度前的一场叛乱，九个领袖变成了七个，但相比百万年前，昆尼古尔更加强大。

　　“予以毁灭！”

　　有意志做出了自己的选择。

　　“毁灭！”

　　“毁灭！”

　　……

　　剩下的几个意志纷纷附议，就在他们做出决定的刹那，匍匐在混沌的刻度之上的庞大存在陡然动了，一把由命运丝线形成的长矛不断凝聚，并锁定了那遥远的过去，那浩如烟海的无量时空中，那微不可察的一个点。


第1047章 讲道理

　　青山淌清泉，芝兰伴崖生，山畔是一座大湖，深不见底，有泉水自山上汇聚，最后落入湖中。

　　这是很寻常的一处山景，但因为不同寻常的人，赋予了这里不同寻常的意义，山不在高，有仙则名。

　　青山为剑，大湖也为剑，这里是无数剑修梦寐以求的地方，因为在这山水之间，蕴藏着一道至强无敌的剑意。

　　“这里就是剑湖？！”

　　“好像也没什么大不了的。”

　　不知何时，一个看起来约莫十五六岁，长着一张小圆脸，带着几分古灵精怪的女孩，出现在了这里，嘴中嘟囔着。

　　这个一直被传得神乎其神的地方，真实的情景让赢清音很失望，这里无论是风景亦或是其他，都是那么的普通平凡，根本不像传说中的那么神异。

　　这里名为剑湖，是大秦的一个禁地，所谓禁地，并不是指危险的地方，而是指一些被赋予了特别含义的地方。

　　就如这处剑湖，就是百万年前，大秦帝师于此地悟无上剑道，才被划为禁地，如果没有大秦的允许，任何人都无法进来，纵使是果境大能也不例外。

　　大秦如今占据半个混沌，汇聚无量大运，形成了强大的秩序法网，其力量已然到了一个不可测量的地步。

　　在严密到极点的秩序法网的作用下，只要不是法网体系内的存在，都会受到法网的压制，就算是果境大能，只要不能凭借力量打破法网，也会受到法网的限制。

　　赢清音能够进来，是因为她有权限的缘故，至于权限哪来的，自然是偷拿的，大秦分为九品十二阶，九品最低，一品最高，一品之上只有两个，一个是至高无上的领袖之位，还有一个便是帝师，这两个果位，拥有秩序法网的全部权限，一言赦封诸神，缔造不朽，都是轻而易举的事。

　　赢清音的母亲是王妃，属于正二品，许多地方都可以通行无阻，赢清音能进来，就是凭借着王妃的令牌。

　　口中一边说着，赢清音一边蹲下身子，拿出一个玉净瓶般的容器，想要在剑湖里取点水，这也是她此行的目的。

　　她这次与几个姐妹打赌，赌注很大，要不然，她也不会冒险偷自己母亲的令牌，进到这里，对于无数剑修梦寐以求的无敌剑意，对她没有半点吸引力。

　　“我要是你，就不会动这里的东西！”就在这时，一阵温润的声音，突然在赢清音的耳边响起。

　　听到这个声音，赢清音一个激灵，差点直接跳了起来，所谓做贼心虚，她不是用正当手段进来的，如今突然碰到其他人，难免慌乱。

　　“你是什么人，怎么在这里？！”

　　赢清音站了起来，先发制人，直接一连串的问题轰了出去。

　　入眼所见的，是一个身着白衣的少年，容颜算不上俊美，但却很耐看，身上并没有太多超凡的味道，不像是她的父母，以及兄弟姐妹那样。

　　“我是什么人并不重要，重要的是我救了你，你准备拿什么报答？！”张道一似笑非笑的看着赢清音。

　　“救我？！”

　　赢清音疑惑，不懂张道一在说些什么。

　　张道一没有解释，而是伸手接过赢清音手上的小瓶，并将其投入了湖里。

　　“是不是感觉记忆在逐渐模糊？！”

　　“此地剑意，斩的不只是现在的你，连带的，还有你过去未来的一切痕迹，死在这里就是真的死了，就算是你的祖父，也救不了你！”张道一淡淡地说道，浑然不顾赢清音恐惧的神情。

　　“神网上为什么没有说这件事，怎么会这样？！”赢清音呢喃，显然是被吓到了，差一点，她就真的死了。

　　张道一脸上挂着莫名的笑意，并道：“能来这里的，哪一个不是六阶真我如一的人物，一道不带杀意的剑意还奈何不了他们，至于你，纯粹是个意外！”

　　“你是大修行者？！”

　　“不对，我不记得大秦大修行者里有你这号人物，你究竟是谁？！”

　　听完张道一的话，赢清音先是疑惑，但转瞬间却是突然倒退两步，一脸戒备。

　　大秦虽然强大，但大修行者也不多，每一个都是有名有姓的人物，赢清音身为郡主，虽然对修行不是特别感兴趣，但大秦对于后代的教育手段，却让她知道了许多应该知道的常识！

　　“我不是大修行者，也不是大秦的人，我来这里是等一个人！”

　　张道一摇头。

　　“还算聪明，知道运用秩序法网的力量，可惜，法网对我无用！”

　　张道一挥手，截断了虚空之中不断汇聚的力量，如果是嬴政亲自操控，他自然不可能做的这么风轻云淡，但赢清音不过是凭借着法网的本能反应，张道一想将其截断，没有半点难度。

　　“你来了！”

　　就在这时，一阵淡漠的声音突然响起。

　　“我来了！”

　　张道一点头，转身看向大湖的方向，不知何时，一个身着青衫，让人看不清面容的身影出现在了湖上。

　　这个身影身上没有什么强大的味道，甚至让人下意识的就会将其忽略。

　　“帝……”

　　见到这人，赢清音先是一愣，转瞬之间却是有些说不出话来。

　　这人她认识，或者说她必须认识，混沌诸天之中天尊不少，但能以八阶之身硬撼九阶大帝而不败的，却只有面前这一位。

　　赢清音虽然是大秦郡主，但也没有资格去面见这一位，要知纵使是大秦的领袖，她的祖父，面对这位，这是持弟子礼！

　　赢清音从小就是听着这位的传说长大的，不想今天竟然见到了真人，至于假冒，人可以假冒，但帝师的果位是无法假冒的，赢清音可以感受到自己身上郡主果位发出的臣服意味，面前这人绝对是货真价实的。

　　最后，赢清音再次将注意力转移到了张道一身上，他很好奇，这两人究竟是什么关系，仇人还是朋友？！

　　“无穷岁月，你与我已经走上了两条不同的道路，这是我以往也未曾料到的事情！”

　　“不过这没什么，我之为我，无论如何变，我始终是我！”

　　张道一一步踏出，身形逐渐变得虚幻，最后与帝师重合。

　　“混沌中靠的终究是拳头，而不是所谓的道义道理，阻道之仇不死不休，今日就让我用拳头讲次道理，看看谁的道理更大！”张道一悠悠地说道，言语之间没有战意，有的只是平静。

　　剑光闪烁，起于现在，终结与遥远的过去，汇聚一切剑之念，倒转岁月轮回，逆斩至高之地！


第1048章 人间二十天

　　“昆尼古尔，弃天帝，事情越来越复杂了，不过结局究竟如何，如今还未定！”

　　“人间二十天，或有一线生机！”

　　神山之巅，一座粗糙遍布苔痕的石像逐渐裂开，一尊古铜色，流转着神华的宝体显露出来，神华璀璨，每一缕都给人以一种厚重如山，足以压塌虚空的味道。

　　张道一站了起来，抖落了身上零星的石屑，随着张道一的动作，大地与天穹都在摇晃，仿佛无法承载张道一的存在。

　　世界在颤抖！

　　百年坐关，张道一以天碑玄法演化而成的无上武道外结石壳困锁己身，凭借一丝永恒境界所带的无中生有之力，自无之中化出无量精华，不断磨砺血肉，已然将肉身磨砺到一个比石人王还要恐怖的地步！

　　石人王肉身化石，那是一种不朽的物质，而如今张道一的肉身却是超越了石人王，开始向着最后的皇者境界接近。

　　“我已然超越王者，不过离皇者却还有一段距离，这个境界或许可称之为半皇！”

　　张道一把握着自身的状态，心中转过一念。

　　他的肉身比王者要强上无数，而本身更是以大道神则，构建出了自己的大道印记，这是无上祖神大圆满的道果，可比巅峰石人王，两相叠加，已经让张道一的战力，达至了一个难以计量的程度。

　　张道一现在已经隐隐感受到了世界的排斥，虚幻的世界不容真实之物，荒古时期诸皇退入唯一真界，便是因为这个缘故。

　　一种超越一切的力量，不断腐蚀着张道一的肉身元神，欲要将张道一摧毁，不过如今这股力量并不算强大，以张道一的恢复力，轻易的就将这股力量抵消了。

　　不过，这是一个很危险的信号，张道一知道，自己如果更进一步，如无特殊手段，定会如未来小石皇一样，在破入皇者的刹那，肉身崩毁，元神寂灭！

　　“万古大局！”

　　体味着那种莫名的力量，张道一心中有些许异样的味道。

　　他已经洞彻了这个世界过去未来的一切种种，对于当年的真相，所知甚多。

　　皇者退入唯一真界，是世界变了，三皇五帝以特殊方法，掌控了唯一真界初始源地的一丝力量，强行改变了世界，使得世界上出现了虚幻世界不容真实存在的规则！

　　这也是三皇五帝能做到的极限，初始源地极尽神秘强大，三皇五帝并没有找到进去的路，只是捕捉到了一丝初始源地的力量，为此，三皇五帝也付出了陨落的代价。

　　“武祖，是你？！”

　　“无上祖神大圆满？怎么可能？！”

　　就在这时，一阵温润的男声响起，随即，一个身形修长，身着白衫，看起来约莫二十几岁的男子，从虚空中走出。

　　“积累到了，自然而然也就成了！”张道一点头致意，他出关刹那，虽然极力压制自己的力量，但到底还是造成了不小的动静，被九州的数个祖神捕捉到了。

　　感受到张道一身上那种一道盖压万古的道韵，伏羲祖神心神久久不能平静，从祖神到无上祖神大圆满是一个槛，不知多少天骄陡耗数个纪元的光阴，依旧蹉跎，只是在原地迈步。

　　可张道一突破，却只用了百年，这种速度，已经打破了常理。

　　“武祖，接下来你有什么打算？！”

　　另一边，身着月白色长裙，风华绝代的女娲祖神自虚空中款款走出，问出了自己心中的疑惑。

　　在如今这个时间，九州出了一个王者级别的高手，足以改变九州的命运。

　　“搏得一线生机！”

　　张道一没有去看女娲祖神，而是将目光投向了虚空，仿佛洞穿了岁月。

　　过去的时空，张道一燃烧一缕本源光辉，得以窥得了真相，也见到了处于未来的武祖，那一瞬，两个张道一已经融合，这样使得这个时间段的张道一，知道了一切。

　　两个张道一所经历的时间流速并不相等，他们都具备唯一之性，时间并不能影响他们，反而是他们在影响时间！

　　他们本身的存在会使得时光发生蜷曲，他们越强大，时间流速也就越快，过去的光阴不过过去了大半年，而未来却是已然过去百年岁月！

　　“一线生机？！”

　　女娲祖神疑惑，如今异界已然暂时撤退，何来一线生机可言。

　　……

　　“昆尼古尔！”

　　黑暗的泥沼之中，弃天帝一步一步艰难的前进着，他并非本体，只是一点烙印罢了，不过如果给他时间，未必不能以这点烙印为基彻底复活。

　　他的本体早已陨落，成王败寇，曾经他也是昆尼古尔的领袖之一，不过他无法忍受昆尼古尔繁盛之中滋生出来的腐朽污秽，与另外几个领袖生出了矛盾。

　　几番乱战下来，他的本体被打的灰飞烟灭，唯有这一点烙印机缘巧合之下，并未被抹去，为他留下了意思复活之机。

　　“不是天尊，却拥有那种不可思议的力量，那人究竟来自何方！”

　　回想起那一缕打破一切常理，倒转大道轮回的无上光辉，饶是以弃天帝的心境，都不禁生出了些许波澜。

　　“时间不多了！”

　　平复心绪，弃天帝将目光投向了黑暗的中心，那是他的生机所在，只要他能脱离这由超脱光辉辅以心像世界所形成的终焉时空，就有机会躲过昆尼古尔的绝杀。

　　否则，他只会连同着这个世界，一起毁灭！

　　……

　　“燃烧因缘点，寻找二十天内达至武道绝巅方法！”

　　张道一将注意力转向其实并不存在的数据面板，面板很简单，只有两条：

　　人物：张道一

　　因缘点：3650

　　因缘点，并非无端而来，本身存在在历史中占得分量越大，越强大，因缘点也越多。

　　随着张道一的命令，因缘点以十点每秒的速度不断减少，与此同时，无数的信息凭空出现在张道一的脑海里。

　　因缘点本身的伟力在于直接缔造结果，只不过三千多点因缘点太少，至多让张道一初入皇者，而非是武道绝巅。

　　人间二十天，若是正常修行，并不能让张道一修成皇者绝巅，这是一条死路，故以，张道一直接以因缘点寻求方法，而非结果，这也是张道一把握的一线生机所在！


第1049章 超弦空间

　　点点痕迹在张道一心中浮现，一缕缕线索在张道一心中构筑，最后将无数点痕迹串联起来，组成了张道一所需要的东西。

　　因缘点的燃烧已经停止，最后定格在了两千七百的位置，张道一睁开眼，没有与一众九州祖神多解释的意思，以肉身破碎虚空而去。

　　……

　　山林之中，幽深静谧，偶有一两声兽吼之声回荡，才给了人几分生机的意味。

　　突然，一个白色的光罩出现在了这里，白色的光辉绽放，仿佛与虚空融为一体，给人以一种不可撼动的味道。

　　“真是一个原始的世界，法则粗陋散乱，规则简单，队长，这次是什么世界？！”白光逐渐散去，三男两女出现在光罩原来的地方，说话的，是一个看起来约莫二十一二岁的男子，白发金眸，眉心有一条金色的细线，好像是一只紧闭的天眼。

　　此人名叫李元齐，十一级超凡者，起手是赤色战士强化，并悟出了赤色的终极，真实之剑，以此成就十级超凡的层次。

　　后来，他把握住了唯物与唯心二位一体的道理，于西游世界击杀了如来，得到了如来五印的传承，融汇如来五印，追溯意志时空根源，得以成就十一级！

　　“长生界！”

　　一个寸发黑衣，给人以一种强悍意味的男子说道，眉目之间，有些许凝重。

　　李元齐注意到了男子的异状，出言问道：“这个世界唯一危险的时间节点就是万古大局时期，那里是十二级以上的大佬的战场，按照道理，超弦不可能将我们丢到那个节点！”

　　长生界，在超弦空间里，是很有名的一个世界，因为这个世界一般都是被超弦空间作为战场使用。

　　最多的一次，是七团大战，七个十三级的大佬交手，直接将整个长生界都打爆了，什么先天九皇，后天二十七皇三十六帝，根本连出场的机会都没有，就领了便当。

　　黑衣男子摇头，道：“危险的不是这个世界，而是团战！”

　　长生界的层次不低，王者便堪比十一级的超凡者，最顶尖的皇者甚至比十二级的超凡者还要强大。

　　当然，皇者虽然要强于十二级，却远远不是十三级超凡者的对手，十三级的超凡者，每一个都彻底洞彻了自身的根源，不断向着无限靠近！

　　十三级超凡者的力量，每时每刻都在增长，强大到不可思议，所以才出现七团大战，直接打爆战场的情况。

　　这种存在，甚至已经开始初步超脱超弦空间的掌控，每一个在超弦空间里，都是一方大佬。

　　男子话音刚落，一阵淡漠的声音，在在场的所有人耳边响起：

　　“世界：长生界。

　　模式：团战！”

　　“根据实力评分差距，千古小队将会在二十年后降临！”

　　“任务已经发布，请自行到任务面板查看！”

　　听完，李元齐也是微微皱眉：“千古小队，这次有些麻烦了！”

　　若论低端战力，他们红尘小队不会差，但在高端战力上，他们的队长，却不是千古小队队长的对手。

　　虽然同是十一级，但千古小队的队长，却已经初步洞彻了自身的根源，已然具备十三级的根基，这种人物，只要不中途陨落，几乎是十成十的，可以成长为十三级超凡者！

　　口中虽是这么说着，李元齐直接点开了任务面板，超弦不可能明目张胆的让他们给对方送经验。

　　他们既然处于弱势，那么无论是在身份，亦或是任务上，都会有不少补偿才是。

　　这是超弦空间的主人定下的规则，就算是超弦空间本身，亦是无法违背！

　　“主线任务：破灭九州，并生存三十年！”

　　生存用的是红色的字体，李元齐知道，这个生存才是重头戏，千古小队二十年后降临，而主线任务里却有个生存三十年，超弦的意思可想而知。

　　“天命任务：反骨天成！击杀异界四大始祖，破灭九十九天阶，灭杀魔尊圣影。

　　任务奖励：团战直接获得胜利，获得称号，灭皇者！”

　　天命任务，就是超弦空间平衡的表现，虽然这个任务并不容易。

　　“魔尊圣影，看来我们是异界阵营，破灭九州不难，难的是生存三十年，千古小队的队长不是我们可以对付的，天命任务值得一试！”

　　一个紫发赤瞳，打扮很干练的女子分析道。

　　女子叫夏雨欣，原本走的是科技强化，以科技改造肉身，后来她融合修行一道，结合量子光脑，修成量子元神，计算无双，以无穷的计算力为凭，铸就了十级超凡者的根基。

　　“实在没办法，也只能付出代价，强行脱离！”

　　话音未落，黑衣男子陡然动了，无匹的武道意志撼世，盖压日月粉碎真空。

　　天崩地裂，连绵不是多少万里的密林瞬息化为了齑粉，一个巨大的黑色空洞出现在了原地，吞噬磨灭着一切。

　　万道轰鸣，并演化出种种异象，大地上，无数生灵在这一刻跪伏在地，为恐惧所摄。

　　“发生了什么？！”

　　一件宫殿里，已然修成祖神的朱宇推开了和自己纠缠在一起的异界美女，凝重的望向天外。

　　百年岁月，他不知绿了多少异界祖神，凭借着大绿帽系统，他自身也修成了祖神的境界。

　　这是一个快到了极点的速度，对于寻常半祖而言，百年岁月甚至不足以跨越一个小台阶，但朱宇却是跨越了数个层次，以及一个大的关口。

　　刚才他推开的那个女子，就是一个异界祖神的道侣，那个异界祖神闭关，被朱宇钻了空子。

　　“是王者级别的力量波动，昨日始祖降下律令，说要派遣使者下来，难道是使者到了？！”巍峨的神殿之中，一个气血干枯的石人王睁开双眼，在石人王的头上，如今生有几缕灰色的发丝，并非石质，这是足以惊世的成就！

　　王者神力澎湃，打破虚空，年迈的石人王循着力量波动，破虚而去。

　　“阁下是什么人？”

　　漆黑的空洞之中，魏无道血气沸腾，撼天动地，他凝视着对面的男子，目光肃然。

　　他的肉身何其强大，他自信，就算是此界的石人王，若论肉身，也比不过他，更让他吃惊的是，对方竟然还是血肉之躯，并非石体！

　　另一边，张道一背负着双手，风轻云淡地说道：“九州，武祖！”


第1050章 破妄

　　“武祖？！”

　　听到张道一的话，魏无道终于从浩如烟海的记忆里，找到了与张道一有关的信息。

　　如魏无道这个级别的强大，对于信息的处理以及储存的能力，已然强大到了一个难以想象的地步，堪比科技文明的终极成就，量子光脑。

　　超弦空间之下的世界无穷无尽，长生界作为比较知名的一个战场世界，魏无道搜集了不少有关长生界的资料，其中就有武祖这个，贯穿了大半个岁月长河的人物。

　　“按照道理，这个时间段的武祖，不可能有这种战力，难道武祖被穿越了？！”

　　魏无道心内思衬，混沌诸天，穿越者系统神器满天飞，这里面，有一部分是混沌自然造化，亦或是因缘聚散之下的产物，也有一部分是大能的棋子，或是为了获得某种回报，或是为了完成某种算计。

　　魏无道碰到的穿越者，以及系统携带者不少，不过，那一般都是在那些未曾开发的世界，如长生界这般，被屡次作为战场的世界，超弦空间的意志已经取代了此界天意，在这里超弦空间就是至高无上的主宰，一般不会有不开眼的穿越者往里面钻。

　　在混沌诸天，超弦空间是个庞然大物，具有强大的威慑力！

　　“轰隆隆！”

　　时空鸣颤，黑色的空洞被切开，一抹红色的光华绽放，带着坚定赤诚的味道，好似初升的红日，但却比红日的光辉璀璨炽烈万亿倍。

　　世间不存在这种光彩，也难以用言语来形容这缕光芒，这是源于心灵的光辉演化成的杀伐法，世间的一切种种，在这缕光芒之前，都恍若是虚幻之物，无法承载这缕光芒！

　　黑暗中，李元齐一头白发倒竖，金色的闪电在发丝上闪烁，击穿时空，使得李元齐好像是一尊降世的古神，有种摄入的威严。

　　眉心的裂缝缓缓闭合，一个黑色中包含着繁复的赤色花纹的眼瞳，从缝隙之中消失，最后重新化为一条金线。

　　这是李元齐融汇一生所学后，创出的杀招，名曰破妄真瞳。

　　这里面，既蕴藏了真实之剑那最坚定，最赤诚的意志，也蕴藏了如来五印追溯意志根源，逆乱时空，依旧本性不变的佛道奥妙。

　　破妄真瞳，贯穿了唯物与唯心的界限，以不可思议的意志，达至无始无终无生无灭之至境界。

　　赤色之下，一切都消失了，恍若梦境般破灭！

　　就在李元齐动手的刹那，魏无道也动了，虽然疑惑超弦空间为什么没有发布击杀穿越者的任务，但此刻也容不得他多想，一切都能将张道一拿下再说。

　　短暂的交手，让魏无道知道，张道一是个很危险的存在，作为超凡者，面对危险，第一个想到的，自然是将危险彻底消灭！

　　黄金血气沸腾，并伴随着好似大界崩塌的声响，魏无道身上，一百零八个大窍沸腾，十万八千种属性各异的神力在这一百零八个大窍之中碰撞，最后酝酿出了最为恐怖的毁灭力量！

　　魏无道也是武者，不过，他的武道找已经脱离了传统武道的范畴，走出了自己的道路。

　　魏无道的武道基础是永生世界的武道，不过他达到武道十重神变之境后，并未继续走下去，而是融汇人仙武道，阳神之道，以及科技文明的一些东西，开创出了自己的东西。

　　人仙炼窍，不过魏无道只凝练了一百零八个大窍，或者说是一百零八个能量节点，以此融汇一身力量。

　　而他的肉体本身，每一个微粒都是一个缩小版的次元时空，每十万八千个时空组成一个单元，结合科技文明，微观粒子碰撞，聚变、裂变的道理，魏无道将之命名为核神战体。

　　而对于精神的锤炼，魏无道一阳神之道为核心，结合了一部分量子光脑奥秘，修出了另类的元神，一刹那可以计算亿兆兆次，可以完整驾驭核神战体的力量。

　　可以说，魏无道的每一击，都比万亿颗核弹齐爆还恐怖，核弹不过是解锁了二重围观世界，而魏无道的核神战体，却是摸到了第五重微观世界的边缘！

　　“洪荒？！开天辟地！”

　　电光火石之间，魏无道当空劈出一拳，杀伐之力沸腾，搅动着时空，混沌之气自虚空之中狂涌，但转瞬之间却被魏无道的力量所磨灭。

　　十万八千种神力碰撞酝酿，复返天地混沌未开之理，在科技文明的世界观里，混沌并不是万物初始的状态，或者说，他们口中的混沌，并非大界之外，那无穷无尽的混沌时空！

　　科技文明里所言的混沌，指的是万物未曾分化，所有的能量物质混成一炉，没有具体形态的状态。

　　魏无道的洪荒开天辟地，取得就是物质能量在不断碰撞酝酿中分化最后轰然爆发的意境，这是开天辟地的力量，已然具备了一丝十三级超凡者的意境！

　　另一边，紫发赤瞳的女子也动了，银色的电芒在女子身上闪烁，女子赤色的瞳孔在这一瞬间化为了银色，体内能量粒子飞射，点燃了分布在躯体各处的九个动力炉。

　　一瞬间，比太阳核心的能量反应还要猛烈千倍的反应在一个个能量炉里上演，并转化为力量，为绝对力场的能量回路，提供能量！

　　绝对力场，这是以科技触摸神的力量的终极产物，这是世界的根本力量，约束着一切，缔造着一切！

　　时空坍塌，将张道一困锁其中，一个世界的重量都压在张道一身上，欲要限制张道一的行动，崩毁张道一的肉身！

　　这一切，都是同时发生，三道绝世杀伐，携带者无匹之势，悍然轰向傲立虚空之中的张道一。

　　“有趣的力量！”

　　张道一微微动弹，整个世界都在摇晃，苍穹破碎，大地崩开，呈现出一副末日之景，弱小的众生跪服在地，瑟瑟发抖。

　　绝对力场的力量是世界的根源力，这股力量影响着张道一，张道一也通过这力量影响着世界。

　　说话之间，张道一念头微微一动，一念一世界，纳须弥与芥子，三十三重大界徐徐展开，拉开无量距离，以阻隔破妄真瞳的杀伐。

　　这是无上祖神大圆满道果衍生出来的神通，借大道印记，以我道压天道，掌道之力！

　　念生世界，随后张道一弹指，欲要破开魏无道打出的杀伐。

　　“定！”

　　就在这时，伴随着两声同时响起的清脆女声，时间陡然停滞，大到日月运转，小到微观世界的运动，全部停止！

　　时间源于速度，但又超越速度，属于更高的纬度，暂停时间，这时禁忌的力量！


第1051章 世界终结前

　　不过，时间的力量也并非无敌，或者说，红尘小队的两个女子掌控的时间力量，不是无敌的！

　　时间凌驾于一切之上，属于超越纬度的东西，除了见得真我的大修行者外，其他生灵莫不是在岁月之中随波逐流，纵使有强大的存在，逆流而上，甚至是扭曲时光，但其本身，也终究会受到时间的影响！

　　能抵消时间的方法只有两种，一种是以时间抵消时间，还有一种，就是以绝对的力量，挣脱时间的力量！

　　时间被暂停，一切都消失了，只有虚空依旧存在着，因为虚空本就是存在本身，只不过因时间的停止，使得世界无法被观测，无法观测，并不代表不存在。

　　“发生了什么？！”

　　无尽的黑暗将朱宇吞噬，他无法感知自己的肉体，也无法感知世界，只有亘古的黑暗充斥着他的心灵。

　　“这是？！”

　　突然，朱宇在黑暗中寻到了一缕绿色的光辉，黑暗之中，绿光摇曳，给人以一种奇异的纯粹感，至纯至净。

　　“这是大绿帽系统！”

　　朱宇心头闪过一个念头，他知道自己想的，一定是对的。

　　绿色的光辉维系着朱宇的心灵，让朱宇的意志并未随着时间暂停而暂停，而是依旧以自身时间轴为时间系数存在着，时间需要参照，唯有这样才有意义。

　　想象中的时间，来自于速度，星辰转动的速度，粒子跳跃的速度，运动使得世界上出现了时间这个概念！

　　而运动必须要有参照，若无参照，是无法生成速度这个概念，这样自然也没有时间这个概念！

　　像大修行者，见得真我之后，就能调节自身的时间轴，或是以大宇宙为参照，以宇宙的时间为世界，亦或是以自身为参照，以自身的时间为时间。

　　现在，机缘巧合之下，借着大绿帽系统的绿色光辉，朱宇得以提前感知到了大修行者的存在状态，不过，他只能被动承受，而无法主动掌控这一切。

　　……

　　“这里就是一切的源头么，世界无限分裂的真相，难道就是因为这一战？！”

　　更高的纬度，几个衣着奇异的少年，见证着下面的一切，他们处于一种特殊的状态，时间虽然已经暂停，但对于他们却并未造成影响。

　　这就像电影里的子弹，不可能打死电影外看电影的人一样，纵使电影里的子弹再逼真，二者之间也隔了一个不可跨越的纬度。

　　“冥王既然送我们来此，想来不会出错，不过我们的任务难道仅仅是见证？！”一个黑衣少年说道，言语之中有几分不解。

　　少年身为最后的胜利者之一，自然知道冥王为了送他们过来，付出了多大代价，因为他们来自未来！

　　十万年前，世界突然出现大变故，万界开始融合，也开始分裂。

　　融合的是世界本身，而分裂的是世界纬度，每一种可能性，都会缔造出一个新的平行时空，世界因此而越来越脆弱，而以往的无敌者，也因为分裂开始变得弱小，被打落神座。

　　十万年后岁月终焉，原本唯一的世界已经分化出无量平行时空，原本举世无敌的帝皇境界的强者，也因为纬度分裂，力量被削减到了一个可怜的地步，唯有一者例外，那就是冥王！

　　时空在分裂，而冥王在毁灭，冥王的一个个平行体，总是因为种种机缘巧合，沟通了最终体的力量，最后走上了毁灭之路！

　　一个怪物由此诞生！

　　十万年，世界即将终结，无量世界中，掀起了一场超凡者游戏，无数的选中者，其中甚至有曾经帝皇的分化体，以一次次试炼，决出了最后的胜利者！

　　他们是最后的火花，冥王血祭了所有平行时空的帝皇，倒转了岁月，只为让他们见证，那一切的开始。

　　“已有的事，后必再有；已行的事，后必再行！”白衣少年想到了穿越时间之前，那高座在终焉王座之上的冥王所说的话，心中突然闪过一念，于是他道：

　　“或许冥王是想改变些什么！”

　　“冥王有悔！”

　　……

　　“还能维持多久？！”

　　黑暗之中，魏无道问道。

　　时间停止，构成张道一存在的粒子也陷入了停止状态，除非他的力量足以轰碎时间，否则，改变不可能将张道一的存在抹去。

　　不过，张道一的时间被暂停，而他们却还可以自由活动，这是天大的优势，关键时刻，足以逆转战局！

　　“两秒！”

　　已经融为一体，化为了一块怀表的两女说道，她们血脉特殊，具备一种奇异到极点的天赋，此刻她们所化成的怀表，就是复刻了一部分十三级超凡者的力量。

　　“足够了！”

　　魏无道气血开始沸腾，元神全力运转，一个生灭，肉身中的十万八千种各异的神力就碰撞了万亿亿次。

　　变化并没有就此停止，十万八千种神力演化混沌，只是物质上的混沌，而非概念上，次混沌并非一切的终点，其上还有阴阳，以及一气！

　　魏无道最强的法，并非开天辟地，而是逆转开天辟地之后，所成的一气初始！

　　只不过这一式，威能太强，已经超越了魏无道所能掌控的极限，想要施展，需要一段时间的蓄力。

　　而到了魏无道这种级别，一个刹那的时间就可以交手千万次，如果是正常的战斗，恐怕还不等他蓄力，就被对手打死几十几百次了。

　　“我本以为科武之道是后世开创的，想不到在这个时代就已经出现了将科武之路开发到如此境地的强者！”

　　“或者，难道后世科武之路的源头就是这里？！”更高的纬度，一个蓝衣少年说道。

　　宇宙分裂演化无尽平行时空，因此使得世界上出现了无穷的可能性，未来的超凡者游戏，可以说是无所不有，神仙妖魔，科技鬼怪，几乎只要人类能想象到的东西，超凡者游戏的世界都拥有。

　　蓝衣少年身为最后的胜利者之一，本身不知经历了多少场游戏，虽然比起魏无道他的层次要低上太多，但此刻立身于更高的纬度，他依旧能看出几分门道来。

　　“难道说这次战斗是以这几人的胜利而告终？！这个时代，世界并未分裂，时光厚重，能停止此界时间，这种手段，简直与作弊无异！”黑衣少年说道，言语之中有几分感慨。

　　就在他们交流的功夫，场中又生变化！


第1052章 抓住那最后的闪电

　　无声无息之间，张道一点出一指，同时打向魏无道的一百零八个大窍，谁都没料到，在时间已经被停止的情况下，张道一竟然还能反抗。

　　金色的神芒自张道一指尖绽放，好似黄金浇筑，给人以一种不朽的意味，这是千锤百炼之后，最纯粹的肉身神力，不含半点其他的东西。

　　“轰隆隆！”

　　魏无道的一百零八个大窍被张道一一指洞穿，原本已经沸腾的神力顿时暴走，在魏无道的肉身之中肆虐，纵使魏无道的武道元神无双，短时间内亦是难以驾驭已然近乎演化到一起初始状态的浩瀚的神力！

　　万千璀璨在魏无道身上闪烁，绚烂到了极点，给人以一种瑰丽之感，而绚烂的背后却是危机，张道一出手的时间太过巧妙，正好是魏无道将要完成一气初始，但又未曾完成的时候，这是魏无道最脆弱的时候。

　　张道一只是在关键时刻，用了些许力量，就打破了魏无道体内力量的动态平衡，使得魏无道再难掌控自己的力量。

　　而到了魏无道张道一这种级别，不能掌控的力量，不是力量，反而是负担！

　　“队长！”

　　见到场中突然出现的变故，已经化为怀表的两女惊呼，随着她们出现巨大的情绪波动，怀表顿时一阵扭曲，最后轰然崩开。

　　怀表是时间力量的具现化，具备了一部分时间维度的神能，两女是以自身天赋复制或者说窃取了一部分时间的伟力，这不是她们的力量。

　　此界时光厚重，她们停止时间已经颇为勉强，当心绪动荡，她们再难驾驭这种伟力！

　　“我无碍！”

　　魏无道强行逆转一身神力，神力倾天，悍然向着张道一轰去。

　　无数次战斗形成的战斗本能，让魏无道做出了最好的选择，面对张道一这种对手，逃跑只会败的更快，虽然不知道张道一是如何挣脱的时间束缚的，但此刻，魏无道已经没有时间思考，生死只在刹那间。

　　“哪里来的穿越怪，一身神通手段竟然如此恐怖！”

　　另一边，李元齐已经打穿了三十三重大界，再次出现在战场中，眉心的金瞳开阖之间，破妄归真，斩破一切的锋芒绽放，使之像是一位自远古降临的无敌战神。

　　……

　　“他是怎么挣脱时间束缚的？！”

　　“按照道理，只要生于天地间，就必定会受到时间的束缚，纵使是曾经强大无比的帝皇级别的高手也不例外！”

　　更高的纬度，黑衣少年不解。

　　在十万年后的未来，他们身为超凡者游戏的胜利者，自然也曾与帝皇级别的高手为敌过，不过那些帝皇级别的高手皆因时间分裂，力量无限下降。

　　按照冥王的说法，帝皇级别的高手虽然曾经纵横无敌，但并未达成一证永证的境界，依旧属于天地的一部分，并未超越，故以会随着天地的衰弱而衰弱。

　　在未来，因世界分裂，时光已经不再厚重，有些用特殊方法保留了一部分力量的帝皇级别高手，甚至可以跨越时间，真正的降临于过去未来。

　　在这个时代，帝皇级别的无敌高手也有能力跨越时空，不过他们只能跨越，却无法改变，只能捕捉过去未来的些许印记。

　　黑衣少年已经看出，张道一根本不是凭借力量挣脱了时间的束缚，而是从始至终，时间的力量，就好像未曾加在他身上！

　　“可否记得最后一次任务，空皇所说的超越帝皇的可能性？！”白衣少年说道，面色有些凝重。

　　“你是说，帝皇之上的超脱境界？！”

　　黑衣少年微微皱眉，有些不信。

　　空皇，是后天二十七皇之一，拥有空间的力量，在十万年后的未来，空皇的力量虽然衰弱到了极点，但却凭借空间，窥到了时间纬度的力量。

　　按照空皇的说法，空间就是虚空，就是物质，就是能量，一切都在空间之中，速度造就时间，而速度的源头却是物质，是空间。

　　时间存在也不存在，只是概念，就连时间长河也是概念，所以帝皇强者可以踏足，却无法逆转，帝皇之上，应当就是掌控时间，或者说超越时间！

　　一念转万古，一念逆轮回！

　　说完这一番话，空皇就被一群游戏者给做掉了，他们几个也因此晋级，获得了最终一战的资格。

　　……

　　“时间的力量！”

　　张道一心中转过一念，并未理会掌控时间的两女，他见得真我，真我如一，具备唯一之性，属于超越时间之上的存在。

　　只不过，他的色身依旧存于世间，所以会和时间发生交集，当然，不是时间在影响他，而是他在影响时间。

　　这也是大修行者境界之后的玄妙，时间已经没有意义，如果愿意，大修行者甚至可以让自身与外界大宇宙相对静止。

　　如果将自身的时间轴融于天地，以天地的时间为时间，那就看自身的强弱，强的一方影响弱的一方，弱的一方也能略微影响强的一方，这就是大修行者的时间！

　　可以说，掌控时间力量的两女，对于张道一而言，是最没有威胁的存在。

　　反倒是李元齐的破妄真瞳，有能力对张道一造成几分伤害。

　　“轰隆隆！”

　　心结元心印，以元心印驾驭一身武道，一道宛若神金浇筑的武道神形自张道一眉心冲出，携带者无匹之势，向着掌控绝对力场力量的女子打去。

　　绝对力场是绝对力量，张道一以神形破之！

　　时空轰鸣，张道一武道元神飞出，光雨飘荡，圣花纷飞之间，张道一元神好像化为了一尊不朽的古神，身披华袍，君临天下，挥手之间，驾驭万道万法，与李元齐碰撞到了一起。

　　“体有元神？！”

　　与张道一的肉身碰撞一记，感受到张道一那举手投足之间爆发出来的武道意志，魏无道骇然。

　　体有元神不难，他也可以做到，难的是将一身武道意志彻底融入肉体之中，他若元神分离，肉身至多具备三成武道意志，而张道一在他看来，至少是九成！

　　电光火石之间，张道一与魏无道碰撞了千百次，千百次之后，魏无道的肉身直接炸裂，张道一探手，直接抓住了魏无道的元神。

　　若非为了活捉魏无道，早在第一次交手时，魏无道就该死了！


第1053章 心灵在颤抖

　　“强行脱离！”

　　身陷险境，没有任何犹豫，魏无道直接行使队长权限，与超弦空间沟通，欲要直接放弃任务，脱离这个世界。

　　虽然这样一来，要付出让魏无道都肉疼的代价，但相比死在这里，付出一部分代价，还是值得的。

　　但无论魏无道如何沟通超弦空间，都没有得到任何回应，仿佛根本没有超弦空间的存在一般。

　　魏无道心中一惊，发觉了事情的不同寻常之处。

　　“复活十字章！”

　　没有和超弦空间死磕的意思，魏无道直接动用了复活道具，复活十字章。

　　这是超弦空间里的复活道具，一次任务世界可以使用一次，价值不菲，不过，红尘小队是老牌小队，每个队员都配备了一个。

　　复活十字章的效果是死亡后十秒，随意选择一个地方复活，且具备十秒的无敌状态。

　　根据超弦空间的一些大佬的分析，复活十字章是超弦空间的权能，是通过逆转因果的方式，将超凡者逆转到未曾受伤时候的状态。

　　复活十字章自带的无敌状态，就算是十三级的超凡者，亦是无法撼动，超弦空间的权能，不可违逆！

　　魏无道现在虽然没死，但也和死了差不多，想要立刻回复巅峰，使用复活道具，是最好的选择。

　　但让魏无道失望了，复活十字章的力量并未启动，储物空间里，乳白色的复活十字章静静地躺在那里，好像仅仅只是一个普通到不能再普通的徽章！

　　“究竟发生了什么变故？！”

　　这一次，魏无道是真的变了脸色，当底牌一一失效，饶是以他的心境，也出现了短暂的慌乱。

　　另一边，张道一打出的武道神形直接轰开了将女子保护在里面的绝对力场，并冲入了夏雨欣凝练的量子元神。

　　刹那之间，夏雨欣体内的能量开始暴走，量子元神失控，量子元神是科技文明与修行文明结合之后，制造出的四不像的产物。

　　夏雨欣的量子元神，并非天元里量子天尊以量子概率云，穷尽一切可能性后，开创出来的量子之道，她的量子元神，只不过是摸到了量子之道的一点边角，利用量子干涉的原理，将信息传递的时间缩短为零，以此提高计算速度，增长智慧。

　　这使得夏雨欣量子元神虽然计算力强大，但却极易受到干扰。

　　探手一抓，已经失去了反抗力量的夏雨欣顿时被张道一抓了过来，并封印了夏雨欣的元神，使之彻底失去了反抗能力。

　　最后一处战场也分出了胜负，张道一的元神驾驭万道万法，挥手就是千万神通，无穷无尽，这是无上祖神大圆满道果的力量，不过张道一的路子与寻常的无上祖神又有些不同。

　　寻常的大圆满道果是合道，张道一却是以武道为凭，逆转了其中的意境，使之由合道转为了御道！

　　天地轰鸣，混沌狂涌，万亿神光交织，演化出种种惊人的异象，一道道杀伐与破妄真瞳的真实之力相撞，激起万千瑞彩。

　　最后，张道一挥手，一道与李元齐的破妄之光相似的神辉飞出，直接破开了李元齐的力量。

　　身具大圆满道果，再辅以真我之力，短暂交手，张道一已经知道了破妄之光的本质，想要破开自然再无难度。

　　眼见张道一突然破开自己的神通，李元齐没有慌乱，一张神魔道图从他的背后飞出，打向了负手而立，好像是一尊无敌君王的张道一！

　　这是禁器，其中封印了十二级超凡者的一击之力，其威能比起魏无道的一气初始，还要强上一线。

　　之前他们没料到张道一可以挣脱时间的力量，故意没有使用，现在被逼迫到绝处，已经由不得李元齐犹豫。

　　神魔道图展开，浩荡的神魔之音回荡，黑白二色的道光耀世，恢弘到了极点。

　　就在这时，张道一肉身突然与元神合一，无上祖神大圆满的道果与肉身神力交织，打出了一个无敌的自己。

　　好像神金浇筑的张道一破空，直接劈开了神魔道图，轻轻的按在了李元齐的眉心，直接将破妄真瞳粉碎！

　　这一切，都发生在极短的时间内，掌控有时间力量的两女甚至还没有反应过来，战斗就已经落下了帷幕。

　　容不得她们多想，本能的，她们再次使用时间的力量，就要逃跑，这一次，她们没有暂停时间，而是借用时间的力量，逃离这个时代。

　　“想跑？！”

　　张道一探手，直接抓住了已然遁入岁月长河之中的怀表，修成无上祖神大圆满的道果，时光对于他而言已经不再是不可撼动的东西。

　　若是愿意，他甚至可以跨越光阴而行，回到过去，前往未来。

　　这是寻常皇者都不具备的力量！

　　“哪里来的怪物，莫非这是一尊皇？！”

　　极远处，破空而来的异界始祖见到战斗的结束，不禁倒吸一口冷气。

　　他其实早就来了，只不过他存在看戏的心理，没有出手罢了，毕竟对于从天而降的几个使者，他心中不怎么感冒。

　　当他想出手时，已经晚了，短短时间，几个使者突然就败了。

　　“嗯？！”

　　战场中张道一抬首，望向虚空，眼中神光烁然。

　　感应到停驻在自己身上的目光，异界始祖心中一寒，急速爆退。

　　通过刚才那一战，他知道已经败的那几个使者里，至少有两个比自己强，他们都败了，自己绝无可能是张道一的对手。

　　张道一没有去追，时间紧迫，他没有多少时间浪费。

　　心念一动，因缘点再次燃烧，与此同时，一股奇异的力量自张道一身上诞生，并不断从红尘小队的五个人身上，抽取着某种东西。

　　这一刻，魏无道几人骇然的发现，自己身上的超弦印记竟然在缓缓消散，任务面板开始模糊，储物空间也不断缩小，就连自己原本通过超弦空间强化的力量也开始消失，唯有凭借自身刻苦修行掌控的东西不受影响。

　　“这个世界究竟发生了什么，竟然出现了可以强行剥夺超弦空间力量的穿越怪？！”

　　魏无道等人心中哀嚎着，绝望的意味弥散于他们的心间，使得他们的心灵，开始微微颤抖。

　　最后，一个银白色的菱形印记出现在了张道一的眉心，印记是由繁复的花纹构成，给人以一种至高无上的意味。

　　菱形印记闪烁，仿佛沟通的某种东西，超越世界的纬度，突然有几缕银芒从几个少年身上冲出，最后直接融入了菱形印记。

　　“原来如此！”

　　张道一心中有了底，随手将红尘小队的五人丢到了安全的地方，而后直接冲入了岁月长河，向着过去的时间，那终焉之界前进。

　　在那里，他能补全曾经缺失的那最后一块拼图！


第1054章 又一次轮回十万年！

　　超越世界的纬度之上，几个少年并未发现自己身上的异状，张道一已经消失，他们也不知道张道一去了哪里。

　　不过这都不是问题，现在最重要的问题是，他们几个该怎么回去？！

　　几个少年面面相觑，之前他们一直都忽略了这个问题，直到现在，失去张道一的身影，他们才反应过来。

　　“冥王应该没必要坑我们吧？！”

　　人群中，一个身着红衣的少年说道，言语之中有些几分不确定。

　　“大概……不会吧！”

　　紫衣少年回应，也不敢做确切的回答。

　　“可能是时间还没到，我们的任务是见证一切的源头，现在世界并未开始分裂，这代表源头其实并未出现！”

　　蓝衣少年说道，言语之中，有几分斩钉截铁的意味。

　　……

　　岁月若流光飞逝，无穷无尽的光，组成了某种意义上的岁月长河，每一段光都是一段岁月，岁月若汪洋无穷无尽。

　　过去不可改，未来无有定数，这是绝对的定理，无可更改，岁月具备修正力，纵使有强者凭借奇异手段，回到过去，想要将敌人扼杀萌芽之中，纵使付出无穷的代价，也不可能成功。

　　至于未来，那完全是无可窥测的，纵使强如皇者，也不例外！

　　张道一踏着岁月而行，千年一步，岁月的力量并不能将张道一磨灭，但却阻挡着张道一前进，岁月之光若洪流，欲要将张道一打回属于自己的时空。

　　一路上，张道一所见满是光怪陆离之景，虽是过去的岁月，但其中却又夹杂着未来的碎片，真真假假，使人迷失其间。

　　张道一走的不快，循着冥冥之中的感应，张道一踏出十步，随后击穿岁月，降临到了过去的时空。

　　……

　　黑暗之中，弃天帝一步步的前进着，距离黑暗的中心越来越近，身为果境，虽然只是一缕印记，他也具备果境的风采。

　　没有东西可以阻挡他，纵使下一瞬迎来的将是毁灭，也不能让他的心灵，生出半点波动。

　　无端的情绪，只会阻碍自己！

　　“是你？！”

　　突然，弃天帝停下了，银发飞扬，两缕银芒自他眼中绽放，好似两把仙剑，划破黑暗。

　　“一身立于过去，一身立于未来，不知汝身上，是否也具备，超脱的光辉？！”

　　弃天帝饶有兴趣的问道，此刻他察觉到了张道一身上那股不属于这个时代的味道。

　　“超脱的光辉？！”

　　张道一心中念头一转，就明白了弃天帝说的超脱的光辉是什么东西。

　　“你所言超脱的光辉，是我真我之印记！”张道一摇头，随后他凝视着弃天帝，道：“弃天帝，你是一缕印记，我也只是一个化身，你我博弈，也算公平，我不怪你！”

　　“昆尼古尔因你的存在而插手，这是昆尼古尔的选择，自会为之付出代价。”

　　说到这里，张道一眼神一肃，道：“我与你定下赌局，一决高下，现在是时候真正开始了！”

　　“难道这不是？！”

　　弃天帝意有所指地笑道。

　　“自然不是！”

　　张道一没有半点不好意思。

　　“你若不愿，可以退出，不过，这次赌局，是你我唯一的生机所在！”

　　张道一淡淡地说道，上一个轮回，之所以失败，是因为缺了一个人，使得轮回无法打破，以致于时空成环，陷入无尽的轮回。

　　而现在，张道一找到了！

　　弃天帝闻言，心灵微微一动，顿时把握到了一些东西。

　　“吾应下了！”

　　……

　　混沌虚空，一座座大界沉浮，张道一立于其中，俯视着一座座好似星辰一般的大界。

　　因缘点不断燃烧，张道一的意志越来越高，最后终于沟通了一个不可名状的存在，那个存在被此界高手，称为造化源地！

　　无数年前，三皇五帝女娲盘古就是在机缘巧合之下捕捉到了造化源地的力量，在付出了一定代价之后，订下了虚化之界不容真实的规则，使得皇者再难存在于世！

　　这是世界的根源力量，纵使是一滴血就能崩毁诸天的皇者，亦是无法抵御，这是混沌之海的力量，无论是诸天万界，亦或是唯一真界，都在混沌之海中沉浮！

　　唯一真界虽然被誉为唯一真实，至高之界，世界上，至高的不是唯一真界，而是这混沌之海，所谓造化源地，就是混沌之海的本源！

　　张道一如今做着与三皇五帝相同的事，只不过，三皇五帝沟通造化源地凭借的是机缘，而张道一凭借的，却是因缘点的力量！

　　因缘点，是九阶的力量，具备无与伦比的优先级，在九阶范围内，因缘点就是万能许愿机，可以缔造一切。

　　就算是果境，也能通过因缘的力量，凭空缔造！

　　不过，这需要不可计量的因缘之力，就算是九阶大帝，也很难承担！

　　因缘点以每秒百点的速度急速燃烧，而造化源地之中，一段规则正在缓缓形成，张道一所做，就像是一个电脑高手在一个系统的核心输入新的指令，以让整个系统朝着另一个方向发展。

　　这就是造化源地的力量所在！

　　无数高手之所以想要掌控造化源地，就是因为掌控了造化源地，就能成为万界的主宰，张道一身上的因缘点，并不足以让自己掌控造化源地，但只是输入一条指令还是做得到的。

　　万界震颤，就连唯一真界也不例外，唯一真界之中，高高在上的帝皇在这一刻都慌乱了，因为他们知道这一切究竟意味着什么。

　　又有人动了造化源地！

　　死亡世界，第九天碑之下，一个周身缭绕着混沌之气的高手目光洞穿虚空，望向世界之外的混沌虚空，目露激动。

　　异界，九十九重石阶之上，神门洞开，一尊虚影从神门之中走出，目露渴望。

　　混沌虚空的边缘，那几近虚无的边缘地带，五个气势横扫诸天，使得时空战栗的高手踏破虚无，携带无敌之势，再临世间。

　　这一刻，众生沉默了，面对这已经到来的灾难。

　　“你们来晚了！”

　　面对着虎视眈眈，将自己包围的一众高手，张道一背负着双手风轻云淡地说道。

　　话音落下，时空微微一颤，在场所有的高手，都感觉自己身上好像少了点什么。

　　超越世界的纬度，几个少年开始向下跌落，世界融合，纬度在分裂，几个少年，落向了其中一个刚分裂出的平行时空。

　　混沌虚空中，张道一的身形开始模糊，一股唯一的特质，开始从张道一身上消失。

　　世界在分裂，他若依旧如一，也就不存在所谓的生机，要将二十天，化作十万年，则必须，所有存在，一起降纬，以更低的纬度，制造更长的岁月！

　　不过，张道一眉心的银色印记闪烁之间，却保留了一缕唯一力量的种子，十万年后，轮回终结，这是张道一的希望。

　　超弦空间属于八阶的存在，其力量也具备八阶的特质，张道一通过因缘点提炼了这种特质，用来保护自己。

　　至于超弦空间的力量为什么会被自己捕捉，张道一心中也有了答案。

　　超弦空间早就毁灭了不知多少个混沌刻度，魏无道几个超凡者，他们永久的留在了这里，超弦空间毁灭，他们留下的印记，也没有如正常途径一般回收，过去的，都是死人。

　　没有上岸的，都是虚妄！

　　……

　　漆黑的王座，闪烁着电光，击穿虚空，张道一高坐在王座之上，宛若一尊至高无上的神邸，俯视着王座下的一切。

　　“已有的事，后必再有；已行的事，后必再行！”

　　“弃天帝，十万年轮回终焉，一切将有定论！”


第1055章 善泳者溺

　　混沌翻涌，诸天生灭，上演岁月史诗，命运的丝线汇聚成长矛，逆岁月而行，从现在之刻度，贯穿过往之轮回！

　　圣者在赞颂，神魔在吟唱，无限神圣妖魔之光辉，尽皆归于命运长矛，无有能阻者，无有能生者！

　　这是八阶文明的伟力，虽无八阶天尊之精微巧妙，但却远比八阶天尊庞大，在失了精巧的同时，多了一份天尊也不具备的磅礴恢弘！

　　这是与修行迥异的令一条路，集诸天众生之力，汇聚无量众生，无量大界的心灵力量，使得自身，亦或者说众生一起升华。

　　所谓众生同心，莫不如是！

　　只不过，心灵多变，当源于众生的文明升入果境，必须从无限的道路之中，则一而行，不同的文明，又不同的选择，而昆尼古尔，选择了命运！

　　“当命运彻底堕落，又会是一副怎么样的光景？！”

　　混沌之中，数道强大的意念议论纷纷，这是几个天尊级别的强者，他们隐于暗处，冷眼看着这一切。

　　“那一位为此谋划无数年，定然不会让我等失望！”

　　有意念说出了自己的想法，纵使他身为一念可生灭万界，一念可缔造文明的天尊，也只敢用那一位代替，不敢直呼幕后存在的名号，可见忌讳之深。

　　交流的这几个天尊都明白那一位是谁，纷纷露出一种，的确如此的情绪。

　　“无上道果难成，此次若能凭此让道果圆满一分，一切都是值得的！”

　　有天尊说道，他们只是跟着喝汤的人，命运堕落结出的果实，他们注定无缘获得，不过见证这个堕落的过程，对于他们的修行，也颇有进益。

　　到了果境，前面早就没有道路了，每一步都艰难万分，非是如以往一般坐关可成，果境的修行在于心灵，不断开发心灵的奥秘，以心灵驾驭一切。

　　这里面的心灵变化，非是言语可以传达，非得自己钻研摸索才能明悟。

　　天尊虽然已经回溯了过去的刻度，自身意志可以通晓过去的一切，但过去无果境，只有一群未曾上岸的虚幻之物，并不能让天尊的高手有太大的收获。

　　果境的进步，源于现在，他们缔造文明，传播文明，洒下无穷机缘，缔造无穷强者，在这个过程中，观察那一个个强者的成长，进步，文明的跃迁，从这之中，寻找对于自己有用的东西。

　　无论是主神空间，超弦空间，亦或是一些其他的练兵场，还有一个个系统、造化级别的神器，除了极少部分是混沌时空自然缔造的意外，更多的，都是一尊尊果境，亦或是大修行者缔造的东西。

　　混沌之中，唯有到了真我如一的地步，才有了下棋的资格，而唯有证得果境，才能坐稳棋手的位置！

　　一个八阶级别的文明堕落，无论是最后结出的果实，亦或是堕落过程之中，那无穷变化生出的心灵奥妙，都是足以让天尊都苦苦渴求的东西。

　　八阶文明太强大，横跨无量诸天，数个时代，若论力量，甚至比单独的天尊还要强，若非有更强者出手，理论上来说，这种级别的文明，该当是永恒无量，不会有堕落的可能。

　　“岁月的终焉，命运的哀歌，那当是何等绚烂的场景！”

　　有天尊感慨，善泳者溺，掌控命运者也注定被命运所掌，那一位缔造这个文明，选择这个文明，不是没有理由的。

　　……

　　就在几个天尊交流的功夫，命运之矛轰然落下，无声无息之间，整座混沌界域直接消失了，不是爆开，而是消失！

　　整座混沌界域被抹去，一切都被改写，从现在的刻度望去，过去再也没有这个界域的半点存在痕迹。

　　三界之中，九州突然消失了，同时消失的，还有无数不该诞生的生灵！

　　这是源于过去的改变，除了已经上岸的果境不受影响外，之下的一切，结汇做出相应的改变。

　　就在这时，娲皇宫之中娲皇出手了，一道神芒飞出，过去与现在的联系被彻底斩断，消失的生灵开始重现，方才的一切好似一场大梦，三界依旧繁花似锦烈火烹油。

　　除了已经凝结道果雏形的人皇与冥帝之外，其余的生灵甚至没有察觉自己已经在神灭之间走了一遭。

　　“看来她应当也是某位可怕存在降临此界的马甲，就如天帝一般！”

　　人皇宫中，王峰神色凝重的看了娲皇宫一眼，肯定了自己的猜测。

　　……

　　过去的刻度，长生界被抹去，不过却有一点金光突然从翻涌的混沌中冲出，那是一抹凝聚到极点的金芒，给人以一种至高无上永恒不朽的意味。

　　隐藏在暗处的几位天尊见到这抹金芒下意识的就要出手，但随即却是压抑住了自己出手的欲望。

　　他们可以看出，金芒上有种无中生有的意味，他们知道，这是因缘的力量，如果是在其他地方，他们或许会出手争夺，但昆尼古尔是那一位的试验品，他们不过是跟着喝汤的人。

　　他们如果动手，就坏了规矩！

　　“以七阶之身，掌因缘之力，帝师的修行的确与我等不同！”

　　剑湖之畔，俊美到极点，已然超脱了男相女相之别的赵高感慨，他本就走的阴阳合一天人化生的路子，如今证得果境之后，更是走出了一条前所未有的道路。

　　“因缘？！”

　　“父亲，究竟什么是因缘？！”

　　见得家里的大人一个个出现，其中甚至有自己无比畏惧的祖父，但最后赢清音却是冷静了下来。

　　反正自己是跑不掉了，左右都是要被教训，还不如坦然点。

　　赢清音身旁，一个身形修长，面容俊逸，给人一种温润如玉的男子回应道：“无中生有便是因缘！”

　　他是嬴政的三子，天资无双，当年还曾跟着张道一修行了一段时间，无穷岁月下来，他也走到了果境。

　　“道王行事一贯霸道，但这一次，若无意外，这个亏他是吃定了！”

　　身着玄衣的嬴政负手而立，望着剑湖中倒映的景象，无悲无喜地说道。

　　“两身归一，纵使是我，也未必是对手！”

　　“什么？！”

　　再次的众人，闻得嬴政之言，心中骇然，嬴政的境界早已让他们无法揣测，可现在，嬴政却说出了这种话。

　　……

　　过去的刻度，命运长矛崩开，随后化作一张巨手，欲要抓住那自混沌中飞出的金芒，就在这时，一道道璀璨的剑光自九个时代，无数个界域里升起，最后汇聚成一道，向着昆尼古尔斩去。

　　“剑主，安敢！”

　　在剑光出现的刹那，一声暴喝突然响起，万界随之崩塌，混沌随之逆乱，过去的现在的未来的直欲凝结成一处。

　　隐藏在暗处的几个天尊听到这个声音，纷纷变色。


第1056章 道王

　　“那人修为越发深不可测了！”

　　刹那之间，几个天尊反应了过来恢复了平静，原本以他们的境界，莫说是一声暴喝，就算是下一瞬直接被抹杀，也不会流露出任何情绪波动。

　　但方才，他们却全都失态的，这是不正常的事，如今他们细思，立刻知道，是那声暴喝中蕴藏的心灵力量，撼动了他们的心灵！

　　“大秦剑主突然出手，究竟是为了什么？！”

　　“区区一个昆尼古尔，应当还不值得大秦主动挑起争端才是！”

　　几个天尊以心灵交流，大修行者便可以让自身的思维超越时光，达成于混沌时空相对静止的状态，比大修行者更强的天尊自然也不例外。

　　他们之间的交流，并没有耗去半点时间。

　　几个天尊心中不解，如今大秦与道天两分混沌，虽然摩擦不断，但天尊级别以上争端，却已经很久未曾出现了。

　　修行不易，除非是大道之争，否则果境大能都会尽量避免挑起争斗，混沌很大，无有穷尽，每个修行者都在贯彻自己的道，无畏的争端没有意义，最后阻碍的只是自己。

　　至于称王争霸，对于果境而言，除非是有特殊爱好，否则意义不大。

　　无论是大秦，亦或是道天的存在，都只是一次尝试，一场实验。

　　能修行到果境，哪一个不是已经勘破了生死，了悟了轮回的存在？

　　没有什么东西可以让果境卑躬屈膝，果境不可辱，无论是道天亦或是大秦，都未曾以任何手段束缚果境大能，这两个势力之所以存在，靠的更多的是一种无形的凝聚力。

　　心中疑惑，几个天尊纷纷将目光转向了战场，大秦剑主虽然不是九阶，但因帝师果位，以及特殊的剑道，却不下于九阶大帝。

　　混沌中，大帝之间的对决很少发生，这对于天尊级别的高手而言，也是一次机缘，若有时运，未必不能体悟到几分九阶的奥妙。

　　……

　　立于与道海相同的纬度，张道一负手而立，他的手中无剑，心中也无剑，剑道修行到了剑主这个地步，早已到了一种无法无天无剑无我的至高境界。

　　一念起，皆为剑！

　　帝师果位的力量增强着张道一的意志，将张道一的意志强行提到了可与九阶大帝媲美的地步，九阶证得无上道果，意志向着真蜕变，可与轻易贯穿九个时代，而无需借用在一个个时代中留下的大道印记！

　　天尊的修行，本就是不断将意志向着过去的时代追溯，磨练心意，并留下印记，以做道标的过程。

　　当回溯到最初的时代，便是最古老的天尊，这是天尊绝巅的境界，如今混沌之中做到这一步的不过两三个。

　　而一旦回溯到最初时代，也就拥有了证得无上道果的资格。

　　正常情况，天尊一般都是凭借着由七阶破入八阶，借突破刹那心灵爆发出来的力量，瞬间回溯三四个时代，以此奠定八阶道基。

　　这是少有的机缘，回溯的刻度越久远，那因意志倒转时空所生出的永恒力量也就越强，对于心灵意志的锤炼效果也越强大！

　　一般来说，同为天尊，意志也分数个品阶，虽然随着不断回溯过去，也还会有永恒力量诞生，但分散开来的效果，却是削弱了无数倍，远远没有第一次有效。

　　这就像同样是炼钢，用五千度的高温淬炼一个小时，和用五百度的温度淬炼十小时的区别，同样的热量，其结果却截然不同！

　　天元大帝当初就是刹那之间意志回溯了九个时代，直达遂古之初，一切的源头，才拥有那般不可思议的力量。

　　初证道果，便可以一敌七，还顺便打死了七个！

　　至于嬴政与道天的道王，却只回溯了五个时代，根本不具备天元大帝当初一人横推混沌诸天的风采。

　　五大境界与剑主之身，以及帝师果位的力量在交融，张道一的心灵在这一刻无限拔高，最后晋入了一个奇异的境界！

　　张道一的剑主化身，早就回溯了九个时代，在九个时代之中，留下了无数印记，对于因缘的体悟，剑主之身也没有半点欠缺，至于意志，剑主之身更是比嬴政证得无上道果之前还要强上一线，这也是剑主能够以八阶之身，借果位之力，力敌九阶的根源！

　　剑主之身具备所有证得无上道果的条件，之所以依旧是八阶，是因为剑主之身差了一些东西，应身毕竟是应身，虽然与张道一同出一体，但到底缺少了一分真，如今二身合一，这最后的一点瑕疵顿时消失。

　　剑主之身的道果在这一刻圆满，并吸收着张道一本身五大境界交融带来的奥妙，将之融入剑道之中！

　　面对突如其来的暴喝，自九个时代，无量时空之中升起的剑光没有半点停顿，悍然斩向了盘踞在道海之中，意志贯穿八个时代的昆尼古尔。

　　“天地起于命运，生灵起于命运，大道起于命运……”

　　“命运造就，命运主宰……”

　　恢弘浩荡的赞歌响起，不可思议的命运力量凭空诞生，扰乱着混沌，缔造着历史，浩瀚的伟力自虚无的历史之中诞生，一个无线接近九阶的虚幻存在自虚无之中觉醒，并打出了倾天一击。

　　“命运赞歌竟然可以缔造虚假的大帝？！”

　　见得昆尼古尔的变化，有天尊惊疑。

　　命运赞歌是昆尼古尔文明智慧与大道的结晶，其中贯彻了最纯粹的命运之道，所谓缘起于命运，在昆尼古尔之中并不是一句空话，昆尼古尔所在的所有时空，都是命运最高！

　　突然，一只晶莹如玉，掌心光滑如镜的手掌出现在张道一面前，直接向着张道一打去，手掌上缭绕着不可思议的心灵力量，浸染万物，碎灭时空，不断冲击着所有人的心神！

　　“道王来历神秘，我早就怀疑他与根源有关，如今一见果然不假，这么快就接近那一步，已经不是单纯的天赋可以解释的了！”剑湖之畔，嬴政看着湖中的倒影，言语之中有几分莫名的意味。


第1057章 混同

　　手掌很完美，没有半点瑕疵，纵使是将手掌放大万亿倍，依旧如此，混元一体，没有半点间隙。

　　这是果境的道体，恍若无限宇宙开辟之初，那唯一一点的结合体，无限大，无限重，所谓体无限，便是这般道理，并非只是概念上的无限，在表现形式上，也是一直表现着无限的特质！

　　难以用言语形容的光泽在手掌上闪烁，其中好像包容了诸天万道混沌时空，无所不有，这是一种不可思议的心灵力量，手掌之下，混沌在震颤，纬度在崩塌，仿佛无法承载其重！

　　见得突然出现的手掌，张道一神色没有半点波动，覆手之间，一道混混沌沌的剑光飞出，与手掌相撞，直接将完美的手掌从中劈开。

　　五大境界与剑主的无敌剑道交融，已经将剑主的无敌剑道提升到了一个难以想象的地步，纵使是九阶的剑道大帝，若论剑道锋芒，除非是已经领悟道灭之境，否则也无法与张道一此刻的剑道锋芒相比！

　　“道王，我无意于你相争，昆尼古尔以一击之力阻我前路，我也还之一剑，你若退去，一切安好。”

　　张道一没有追击，而是风轻云淡地说道。

　　倒不是张道一畏惧道王的威势，而是与道王争斗没有意义，此事归根结底，是昆尼古尔要阻张道一的道途，从始至终都是昆尼古尔的意志，而非道王的意志！

　　张道一的化身与弃天帝相争，那是张道一与弃天帝的事，而昆尼古尔却是为了抹杀弃天帝，顺带着要将张道一也抹去。

　　混沌之中最忌讳的就是大道之争，无论是有意亦或是无意，大多都是不死不休的结局，而阻道之仇，更是最让修行者，所不能容忍的事！

　　“本座若是不退，又当如何？！”

　　一声威严霸道的声音，使得诸天震颤，万界崩塌，无量生灵陷入无限之生灭。

　　话音未落，一个身形高大，神色威严，看起来约莫三十几岁，周身都缭绕着奇异光辉的男子降临在了张道一所在的纬度。

　　张道一并未立身道海之中，而是将自身升华到了一个与道海平行的纬度，如今道王，也来到了这里。

　　道王凝视着张道一，一举一动都流露出一种盖世无敌的味道，无量诸天在道王周身的光辉之中生灭，演化种种奇异之景，生死轮回、大道命运、文明生灭，应有尽有无所不有。

　　一种遂古沧桑的气息在回荡，使得道王仿佛化为了一切的源头，混沌自他而始，亦以他为终，他的身影，横贯了一切时空！

　　一道目光，道王已经将张道一的剑道看了个通透！

　　“无上道果大圆满，他竟然已然修至此等境界，超脱不出，还有何人能与之争锋？！”

　　“剑主虽称可撼无上道果，但无上道果与无上道果大圆满之间，却有着天差地别，大秦那位若是不出手，剑主定然不是对手！”

　　另一处时空，几个天尊议论纷纷。

　　十万个混沌刻度以前，剑主曾与一尊神秘的九阶大帝交手，未落下风，但那尊大帝根本没有达成无上道果大圆满的成就。

　　若说大道无涯，那九阶便是大道尽头，是道的终点，九阶的无上道果，便是大道尽头的终极产物，而无上道果大圆满，却是道的升华已然超越了大道尽头，那是大道与心灵混同之后，终极一跃下的产物，是修行真正的终点！

　　修行越往后，差距就越大，而到了果境，高出一线便是高到没边，而无上道果大圆满，比之无上道果，又何止差了一线？！

　　“小小天尊，以为依仗外力就可逆行征伐，简直可笑？！”

　　“看来赤龙帝的分上，本座此次不计较汝狂妄之语！”

　　道王摇头，丝毫没有将张道一放在心上。

　　借外力强行成就的九阶，如何能是他无上道果大圆满的对手，如今他踏出最后一步，比之道果大圆满之前，何止强了十倍，败之前的自己，甚至不需要一招！

　　刚才张道一那一件虽然斩开了他的手掌，但那个手掌不过是他的一缕意念所成，根本代表不了什么。

　　也唯有嬴政，还让他有几分忌惮，嬴政来路太过神秘，让他也捉摸不透。

　　道王挥手，那自九个时代无量诸天中斩出的剑光，寸寸堙灭，最后化作无尽流萤，落入混沌时空之中。

　　点点流萤爆开，演化无量大界，无数的大界在开辟，在生灭，其中甚至诞生出来无数盖世无敌的强者。

　　这就是果境的伟力，些许力量造成的余波，就可以缔造时空，缔造文明！

　　“接本座一招，不死可活！”

　　道王言语之间满是霸道的意味，他本就是一位霸者，霸道是他的心灵本质，一路走来，他一直贯彻着自己的心意。

　　原本按照他以往的性子根本不会和张道一多说，早就直接动手把张道一拍死了，他说这么多，只是想给嬴政现身的时间。

　　张道一在他看来，不过是个不知天高地厚的虫子，他之所以现身，不过是想借这次机会，试探一下嬴政的底细！

　　“看来今天无论如何都要做过一场了！”

　　张道一摇头，言语越发的平淡。

　　与道王对视，张道一眸光若剑：“你的化身不是我的对手，还是让你的本体来吧！”

　　张道一手掌合拢，好似握住了某种东西。

　　这一刹那，昆尼古尔所占据的无量时空顿生大变。

　　高高的祭台，无穷众生歌颂着昆尼古尔的伟大，就在这时，岁月的源头，一点剑光乍现，一尊无敌的剑者生出，以剑道逆改一界岁月，昆尼古尔的道路从遂古之初断绝，转而出现的是一种从未出现过的剑道！

　　蛮荒之中，混蒙一片，智慧未出，昆尼古尔的光辉洒下，引导文明，缔造文明，就在这时，一点剑光飞出，斩灭了昆尼古尔的光辉，将至高的剑道铭刻在了天地之中，使之成为了唯一的道路，无数的生灵沿着剑道前行。

　　这一幕，不是发生在一个世界，而是同时发生在昆尼古尔所占据的无量时空，剑替代的命运，斩灭了命运！

　　……

　　道海之中，沉浸在劫后余生喜悦里的昆尼古尔顿时爆开，无穷无尽的通透剑光自昆尼古尔说占据的无量时空中飞出，直斩立于至高纬度的道王。

　　剑光无匹，生灭大千，无物可阻，在剑光出现的刹那，道王一连打出了万亿道无敌的神通，但却依旧无法将剑光磨灭。

　　“混同！”

　　最后一个生灭，道王一指点出，一道与斩来剑光一模一样的剑光自道王指尖飞出，与斩来的剑光碰撞到了一起。

　　“原来是你！”

　　见到这一幕，张道一眸光微微一动，直接把握到了道王真正的身份，眸光变瞬间得冰寒。


第1058章 棋子

　　道王身为九阶，修的无上道果大圆满，张道一的全知之能对道王无用，无法窥见道王的一切种种。

　　全知永远都是相对的，在道王用出混同之前，张道一也未能察觉道王隐藏起来的身份，直到道王使出混同境界，复制张道一的神通，张道一才凭借着一叶知秋的洞察，以及自己本身知道的东西，确定了道王的身份！

　　三个时代之前，就是道王偷袭了他的天帝身！

　　虽然有力量抹去了道王的一切痕迹，但天帝铸就的永生之门，却以奇异的力量，保存了道王的些许气息。

　　“道王是这个时代诞生的高手，而天帝之身却是于三个时代之前证道，如果不是道王偷袭，天帝之身定然能成就果境。”

　　“果境已经上岸，自身时间线收束，无法被阻止，除非道王是与天帝同代的高手，否则不可能阻挡天帝证道！”

　　“但道王却偏偏做到了，将过去的刻度化为了当前的刻度，以此将天帝打落，能做到这点的只有紫气！”

　　“紫气已经消失，现在有可能拥有这种力量的只有根源意志！”

　　“前八次轮回，在我斩道之前人生轨迹几乎相同，无论是剑主之身，亦或是因缘之身，应当都是我道果的一部分，根源是借道王，夺我道果！”

　　心念转动之间，张道一已经将事情想了个通透。

　　根源算计了一切，不过在最关键时刻，天元大帝却是看破了根源的算计，反而借根源之力，让张道一向死而生，斩断了自己与混沌的一切联系。

　　这样一来，张道一再无短板，纵使根源以紫气神力倒转刻度，亦是无法通过道王打落天帝一般，将张道一本身打落。

　　根源消失百万个混沌刻度，不知在谋划些什么，而道王就是根源的棋子，纵使道王本身并不知道这点，但他依旧按照根源预定的轨迹，一步接着一步，走到了现在。

　　两道近乎相同的剑光相撞，激起无量华光，至高的纬度在崩塌，向着低纬度演化，可以看见，只在刹那之间，混沌之中就不知有多少大界诞生，甚至出现了大千时空生灭之景！

　　大千世界，已经是诸天世界的顶点，最差的大千世界，若论力量也堪比一尊果境，当然，衡量果境的从来不是力量！

　　果境便可缔造大千世界，而到了道王与张道一这种层次，更是挥手之间，便可以缔造千万个大千时空。

　　不过，这些大千时空都具备强烈的主观特性，无论是其中的生灵亦或是天地大道，都与张道一以及道王的心灵意志，息息相关！

　　混沌之中，无数剑的世界诞生，大千时空开辟之初，诸天神魔纵横，其中的强大着，生而真我唯一，超脱时间，一念洞彻过去未来，堪比伪果境！

　　交战之中，因余波而生的大界时光，与外界不等，混沌一弹指，界中万亿年，大界破灭，神魔逝去，无人超脱而出。

　　这种大千世界，太不稳定，大帝级别的意志，推动着世界急速演化，也使得这般大千世界再无涅槃之机。

　　而且，剑的世界里，蕴藏了太多的剑主的剑意，世界里的生灵，都是沿着剑主的道路在前行，他们修的不是自己的道，而是剑主的道！

　　这种世界，不可能诞生真正的果境！

　　“不可能？！”

　　战场之中，道王变色，面露骇然。

　　这一刻，道王好像见到了最不可思议的事情，原本以道王的心智，就算是混沌破灭，一切成空，也不可能出现这种情绪，但现在，这种不可能出现的情绪却是出现了。

　　道王点出的剑光碎灭了，以道王的境界，可以轻易的捕捉到剑光碎灭的过程，先是裂纹不断延伸，之后是剑意破灭，剑光那完美的结构开始出现缝隙，最后如同璀璨的焰火一般轰然爆开。

　　让道王骇然的，不是剑光中的力量，相比他的本体，剑光中的力量不算强大，让道王骇然的是，他的混同神通，竟然失去了作用！

　　混同，是道王一身道果所成的终极，是他修成无上道果大圆满后，所掌握的一种不可思议的力量！

　　混同是一种复制，可以无视差别，不损耗半点力量，复制一切！

　　只要没有超过道王本身的理解，纵使同为九阶，道王也可以将之完整的复制出来，并展现相应的力量。

　　理论上，无论敌人有多么强，道王都可以和他一样强！

　　这种力量是境界，是超脱的根基，与因缘并列，和娲皇的造化、老子的平衡、合道，是同一种东西。

　　混同境界，和平衡很类似，却走向了另一个方向，平衡是单体无敌，而复制，却是无惧群殴，来多少，道王就可以复制多少。

　　但现在，他复制出来的剑光却是碎灭了，道王先是惊骇，但转而出现的，却是一种深深地愤怒，他一生所成的道，被践踏了！

　　剑光闪烁，映照混沌时空，无敌的剑意横贯九个时代，震撼着九个时代，无量之众生！

　　“能超越境界的，只有境界！”

　　剑湖之畔，嬴政自语。

　　他的境界比道王更高，或者说，在超脱之路上，比道王走的更远，除了因缘，他的第一世身本身便已然达至天地二道极致，拥有天人二道衍生出来的两种境界。

　　而这一世，他行人道，以火革鼎，化身赤色源泉，也即将抵达人道极致，只待他修成人道之无上道果大圆满，他就可以顺理成章的取回天人二境，根本不是道王可比！

　　至高纬度，剑光划过，将道王力劈，锋锐到极点的剑光，抹去了道王存在的一切痕迹，最后消散于无形。

　　张道一将着一切收入眼底，心中没有任何波动，在两身归一的刹那，他就已经陷入了一个难以言喻的奇异境界，随着时间的推移，他陷得越来越深。

　　无数有关剑道的奥秘在他心中生灭，并越发的浩大完美，剑道的终极，在张道一心中徐徐展开。

　　这一刻，张道一把握到了自己前八世的超脱之路，一身一境界，最后诸身归一，成就超脱。

　　不过张道一知道，这条路肯定是走不通的，其中定然还缺少什么关键的东西，否则轮回不会出现。


第1059章 王者之约

　　“这……”

　　隐于暗处，从头到尾见证了道王被力劈过程的几个天尊面面相觑，心中生出了一种浓浓的不真实感。

　　什么时候道王这么弱了？！

　　或者说，什么时候剑主竟然这么强了？！

　　以八阶之身，借着果位之力与九阶大帝争锋，虽然有些不可思议，但也不是没有可能，可以八阶之身斩无上道果大圆满的道王，在几个天尊看来，这种事用开挂都无法解释。

　　他们身为八阶元尊，与世长存，并回溯了数个时代，经历的岁月已经不能用数字来形容，他们走到现在，洒下的机缘，缔造的文明不在少数。

　　开挂，他们都是老手，不知多少蝼蚁借着他们随手洒下的机缘，一路开无双，不断爆种，越十几级几百级挑战，最后走上巅峰。

　　但那只是在那些如恒河沙数般世界里，那些世界的等级摆在那里，上限只有那么高，等级并没有太大的意义，根本比不得混沌之中，九阶的划分。

　　九阶划分，每一阶之间的差距都是天差地别，若是硬要细分，果境之后的每一个境界都可以分出几十几百个小境界来。

　　“剑主身上究竟发什么什么？！”

　　几个天尊百思不得其解。

　　而那些被战斗波动吸引过来的高手，看到道王被力劈，也都差不多与这几个天尊一样的想法。

　　立于至高纬度，张道一一动不动，因缘、刹那、道灭、无量、无间以及剑主所修的无上剑道在张道一心中交融、酝酿，一种奇异的力量在张道一心灵之中诞生！

　　三个生灭过去，张道一的身形突然爆开，一颗金灿灿圆坨坨，好像果实一般，表面上附带了无数纹络轨迹符号的东西出现在了张道一原本所在的位置。

　　“道果？！”

　　“剑主难道要在此证得无上道果了？！”

　　正在观战的一众高手见到这一幕，心中一跳，涌现出了一个想法。

　　在这颗道果之上，在场所有的高手都感受到了一种大圆满的意味，就与道王身上那种韵味差不多。

　　百万个混沌刻度以来，证得无上道果的只有两位，一个是道王，还有一个是嬴政，他们两人同时证道，证道之时，十万八千种恐怖的异象齐现，使得混沌都为之动荡。

　　这些异象倒不是修行者证道，混沌为之贺，而是无上道果太过恐怖，本身的存在，都会压迫混沌时空，使之生出混乱，在无上道果初成刹那所爆发出来的伟力更是难以计量的，这也是异象的根源，异象越恐怖越浩瀚，也代表着道果越强！

　　“剑！”

　　心灵与剑道交融，张道一心中有关剑的一切逐渐消失，而至高纬度之中显化的道果也越发璀璨耀眼，让人无法直视其光辉。

　　相应的，道果的力量也在不断开发着张道一的心灵，从心灵的极尽细微之处，激活了一种原本不存在之物，让张道一把握到了某种力量的种子！

　　“无上道果大圆满！”

　　张道一心灵微微一动，顿时知道了这是什么情况，不过因为剑道是源于化身的缘故，他身上只出现了剑道至高生出的境界种子，而非是完整的境界。

　　“化身终究是有缺陷，无上道果已是终点，除非是本体先将境界圆满，化身才有机会修成无上道果大圆满！”

　　心念转动之间，张道一把握到了化身的真正作用，也大概猜到了这条路的局限。

　　心灵虽说无穷，但想要让种子生根发芽最后结出果实何等不易，甚至到最后还有可能出现数个境界相互牵制，全部无法圆满的情况。

　　不过相比没有半点方法窥得其他境界的修行者来说，这是不可复制的机缘，张道一的化身之所以成长到了如此境界，是因为在化身所在的一段岁月，并没有张道一本身的存在。

　　无论是剑主之身，亦或是天帝之身都是如此，否则有本体存在，本体的道将会一直影响着化身，限制化身的成长，使得化身无法超越本体！

　　种子逐渐成型，而至高纬度之中，剑主的剑道道果亦是不断跳动，与九个时代，无量剑道印记沟通，与混沌时空共鸣！

　　无敌的剑道力量自九个时代无量时空中升起，不断融入道果之中，促使着道果向着无上道果蜕变。

　　九个时代的力量，在此刻尽皆加在道果之上，托举着道果不断向上！

　　这也是八阶天尊为什么要不断回溯过去的原因，想要修成无上道果，则必须统一九个时代的道路，将之化为自己的道。

　　九个时代层层递进，最后让修行者的意志击穿最后的壁障，见得一切的源头，以此孕育出自己的真！

　　达至真正的不可说、不可想，无法无天，所向无敌的修行至境！

　　浩荡的剑威撼动着混沌，使之无量众生在这一刻心生震撼。

　　剑湖之畔，赢清音只觉目眩神迷，意志混乱，她太弱小了，单是道果的光辉，都让她几乎失去自我意志。

　　“清音，能看多少是多少，不要勉强！”

　　赢清音身旁，她的父亲捂住了赢清音的眼睛，挡住了道果绽放的光辉。

　　亲眼见证八阶道果向着无上道果蜕变，对于大帝一下，都是一场不小的机缘，那个过程中的大道变化，时代变化，心灵变化的奥秘，对于他们的修行，有不小的借鉴意义。

　　赢清音虽然弱小，但这一刻道果所绽放的光辉却是最纯净的道光，不含半点多余的意念，对于有缘得见的弱小生灵，将是一次心灵的洗礼。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，道海摇晃，纬度崩塌，一只巨掌突然想着张道一显化的道果抓去，手掌之上，九色的力量交织，变化，最后演化成了碎灭万古的大破灭之力！

　　道王的本体，在这一刻终于出现了，一出现，道王就要打断张道一晋升的过程，将张道一打入万劫不复之地。

　　剑湖之畔，嬴政没有出手，静静地目睹着这一切，他知道自己出手没有意义，道王身具混同境界，人数对于道王没有太大意义。

　　至高纬度，道果转动，张道一的本体从道果之中走出，剑主之身积蓄太深厚，修成无上道果是水到渠成的事，他也无法压制。

　　道王此刻来袭，他只要能拖过这一刹那，待到剑主无上道果成就，道王根本算不得什么。

　　张道一招手，帝师位格自道果之中飞出，与他合一，使得张道一的气势疯狂攀升，不过，张道一知道，仅仅凭此，他接不下道王这含怒一击。

　　不过，张道一既然走出，自然有自己的打算，伸出手，张道一从虚无之中抽出了一把没有形体的剑，高举神剑，张道一沉声道：“正直、英勇、荣誉、谦恭、誓约、公正、怜悯、牺牲、灵魂，王者之约，于此见证！”


第1060章 九世无敌身！

　　这一刻，从至高纬度望去，混沌闪烁，九个时代，九色光辉，九种不同的心灵力量，绽放无量华光！

　　一座座大界，一个个各色的烙印闪烁，浸染混沌，刹那之间，混沌的九个时代，就化为了九种不同的颜色。

　　九把神剑，自九个时代中升起，凛冽的剑威与那凝聚到极点的心灵力量，震撼人心！

　　混沌中，一众正在见证这一战的高手，也露出了异色，他们的境界，见微知著，混沌中少有东西，能超出他们的理解。

　　如今见了这九把神剑，已经明白了这是一个什么情况。

　　剑主太大胆了！

　　竟是想要借外道成无上道果！

　　修行到了果境，便已然放在心灵上，以心灵之变，推动大道之变，心为住，道为次，心灵是真正的本源，容不得半点闪失。

　　而剑主，却是以九个时代为基础，收纳提炼众生的心灵力量，一个时代一种力量，每一种力量都不知积蓄了多少岁月，凝练纯粹极端到了极点。

　　对于果境而言，这是毒，除非是九阶大帝，否则纵使是最古老的八阶天尊，也会被这种极端的心灵力量，浸染心灵，使得一颗道心蒙尘。

　　前无路，便开路！

　　这是剑主的信念！

　　自身有缺，以外补，纵使万劫不复，亦无悔，这是剑主选择的道路！

　　无所谓是我非我，只要能踏破樊笼，晋入更高的天地，纵使我灭剑出，亦是幸事！

　　十万个混沌刻度以前，剑主修成八阶绝巅，便开始准备此事，九个时代，剑主铸造了九把神剑，以此作为九阶之基。

　　不过，神剑却是有十把，第十把神剑，不是来缘于外，而是来自剑主本身，是剑主的道心所化，以此承载外来的九剑！

　　张道一此刻手握之虚无之剑，便是剑主铸造的心剑，十万个混沌刻度剑主日夜打磨，未尝有出鞘之机，直到此刻，这十万刻度所成之一件，终于现于人前！

　　十剑合一，无形的心剑终于显露出了形体，九色混合，化为了一种暗金色，充斥着永恒不朽至高无上的气机。

　　这是一把王者之剑，承载了众生的九种美德！

　　“还不够！”

　　手持王者之剑，张道一眼中神光闪烁，他知道自己现在和道王之间的差距，单单凭借帝师果位与剑主曾经的证道之剑，绝对不会是道王的对手。

　　“祭！”

　　张道一沟通帝师果位，帝师果位之上，陡然燃起了金焰，张道一在献祭，不是祭天，而是祭自己！

　　以帝师果位，这堪比九阶大帝之物，祭祀自己！

　　心灵震颤，欲戴王冠必承其重，张道一此举完全不亚于一尊九阶大帝舍弃一切，祭祀自己。

　　所谓德不配位，有些东西不是所有人都能承受的，仙神一跪，足以断凡人一切气数，仙神一拜，足以让凡人立时殒命，没那个级别，却承担了那个级别承受的东西，必须要付出代价。

　　“元心印！”

　　随着帝师果位燃烧，顿时，无穷无尽的心灵力量从张道一心灵深处喷薄，这是一股浩瀚如沧海的心灵力量，弹指之间足以缔造千万个大千世界。

　　无穷无尽的心灵力量推动着元心印运转，使之此刻已然由六个境界交织而成的元心印，彻底展开！

　　境界是超脱的根基，以往张道一虽然修出境界，但凭借他的心灵力量，并不足以彻底发挥境界的神妙。

　　按照道理，每一个境界若是开发到极处，都是可以力敌无上道果大圆满的存在，张道一的境界虽然未曾圆满，但数个境界相加，也绝对要超越单纯的无上道果大圆满。

　　是张道一自己限制了自己，他的心灵力量虽然无有穷尽，但他一刹那能够爆发出来的心灵力量，却是有极限的。

　　归根结底，他的因缘境界，并未大成，因缘乃是无中生有，若是圆满，便是真正的无限！

　　不过，到了九阶，战斗凭借的已经不是力量，而是境界，因缘大成力量都是相对无限，谁强谁弱，是由境界的优先级来决定！

　　帝师果位燃烧，顿时激发了张道一的心灵，让张道一在这一刻爆发出了无限的心灵力量。

　　紫金色的光辉在张道一身上闪烁，使得张道一的身形越发伟岸，浩瀚而坚定的心灵力量在张道一身上绽放，撼动着在场每一个存在的心灵。

　　“斩！”

　　张道一挥剑，于道王的手掌碰撞在一处，至高纬度震颤，以张道一与道王为中心，混沌生出了无穷波涛。

　　难以计量的混沌时空刹那堙灭，虚无的空洞，占据了一切，一击之下，混沌时空被打成了虚无。

　　不过，只在不到半个生灭之间，混沌时空疯狂蠕动，虚无的空洞瞬间消失。

　　“铿锵！”

　　张道一倒退两步，眼中神光略显暗淡，道王的手掌倒飞，一道暗金色的剑痕出现在道王那完美无瑕的手掌上，久久不能散去。

　　张道一身后，道果跳动，暗金色的光泽已然覆盖了道果三分之一的面积，难以言喻的至高气机绽放，无上道果已然完成三成！

　　“一体两分，同为果境，难怪汝能匹敌大帝，汝不该与吾为敌，真是可惜了！”

　　道王自虚无之中走出，就好像一头怪兽被塞到了鱼缸里，一切都在颤抖。

　　无上道果大圆满太强大了，混沌，甚至是道海，都难以承接这种存在的身形，他们若不收敛自己的力量，走到哪里，哪里的时空都会瞬间崩塌，化为虚无。

　　“吾不会杀你，混同对汝无用，或许从汝身上，吾能找到新的灵感！”

　　道王说着，一条虚幻的长河在道王身后显化，长河浩荡，自无处来，亦归于无处，这是道王截取混沌至高之力，凝练的混沌长河。

　　一个个衣着各异，容貌各异，但都与道王流露出同一种本质的强者从混沌长河之中走出，无量的伟力，撼天动地。

　　“九世无敌身，怎么可能？！”

　　见到这一幕，许多强者仿佛见到了世界上最不可思议的事情一般，他们发现，从混沌长河中走出的九个身影，每一个都是九阶大帝级别的存在。更为关键的是，在这九道身影上面，他们感受到了与道王截然不同的大道韵味。


第1061章 窃道者

　　“卑鄙的窃道者！”

　　在九个无敌身影之中，张道一察觉到了自己天帝之身的道果，瞬息之间，张道一就已经明白，道王的这九世无敌身，是怎么来的。

　　张道一身为紫气曾经的掌控者，明白紫气具备的，是一种怎样的力量，他能成刹那境界，有很大一部分原因就是紫气。

　　紫气的力量，可以真正的改变过去，纵使是已经收束自身时间线的果境强者，紫气也可以回到果境强者未曾收束时间线之前！

　　道王的混同境界是复制，张道一此刻也明白了这混同境界，究竟因何而来，在成长的过程中，道王窃取了一尊又一尊强者的道果，九世无敌身，代表着九个曾经所向无敌的强者。

　　道王同化着这些强者的道果，这些强者的道果也或多或少的影响了道王的心灵大道，使得道王本体大道的终点，变成了可以复制一切的混同境界！

　　见得道王九世无敌身，张道一知道，道王的存在，应该也是根源对于超脱的一次尝试，九世无敌身，九种道果，若走到尽头，意味着九种不同的境界。

　　不过，道王显然只是失败品，从一开始张道一就感觉道王的心灵好像有缺陷，没有他意想之中的纯粹，而且道王的言语之间也给人一种龙傲天的意味，没有半点大帝应有的德行。

　　当时张道一没有细想，只当是道王本性如此，九阶大帝心灵返璞归真，如同赤子，龙傲天的性格，也许就是道王真正的模样。

　　但现在，张道一却是知道，这是心灵的缺陷，道王所窃取的九世道果，他们原本的主人，哪一个不是心有无敌气魄之辈。

　　他们的道，也代表着他们的心，以一人之心，承载九世无敌，道王之前的表现已经算是低调内敛了。

　　“轰隆隆！”

　　十个道王并立，十种不同的大道交织，彻底封死了一切时空纬度，断绝了张道一一起逃生的机会。

　　十个道王，相当于十尊举世无敌的九阶大帝，以十敌一，这是曾经天元大帝都未曾遇到过的待遇。

　　“蝼蚁，汝是第一次见我九世无敌身之人，这是汝之荣幸！”

　　道王的本体淡淡地说道，言语之间，那种霸道的意味更深。

　　随着道王唤出九世无敌身，九世道果对于他心灵影响越来越重，让他说出了以他的身份境界，根本不可能说出的话。

　　“跪下吧，向吾忏悔！”

　　道王覆手，天崩地裂，时空倒转，就欲将张道一镇压。

　　就在这时，剑湖之畔的嬴政出手了，反手之间，赤色的火焰自混沌升腾，赤色的光辉闪烁，自九个时代之前的源头亮起，与九个时代，无量众生的意志共鸣。

　　大秦法网沸腾，心力、愿力、气运、气数，在这一刻尽皆融入了赤色的光辉之中，那是一种震撼心灵的颜色。

　　好像初生的太阳，与心头的热血混合的颜色，赤色自黑暗之中升起，打破了亘古之黑暗，可以看见一个个伟岸的身影，伟大的人物，自赤色之中走出，最后融入赤色之中！

　　星火燎原，赤色不灭，这是人道！

　　人道不是一个人的道，而是千千万万人共同的道，嬴政只是领导者，是那最初的一点火星，星火燎原不是嬴政的选择，而是众生的选择！

　　为有壮志多牺牲，敢叫日月换新天！

　　当鲜血染红大地，浸透苍穹，一切牺牲都是值得的，赤色为火，以火革鼎，这注定是条壮烈的路。

　　先革天命，再革人命，最后革己命，革一切能革者，以开新的天地！

　　一尊尊伟岸的身影在赤色的尽头倒下，他们虽然承载了赤色，但他们也属于旧的东西，需要革鼎，他们若不牺牲，则革命是无法彻底完成的。

　　赤火反天，化作一颗五角红星向着道王斩去，一切有形无形之物都崩塌了，无法或者说不敢承载这种力量，这是最激烈的力量，也是最惨烈的力量，蕴藏了纵使最为深沉的抗争之意！

　　“混同！”

　　至高纬度，一尊道王转身，大袖一挥，一颗与五角红星一模一样的星辰飞出，与嬴政打出的五星战世神通相撞。

　　五星战世神通，是嬴政化身赤色根源之后开创的法，其中蕴藏了人道最根本的道理，但此刻，纵使是人道，亦逃不过混同不讲道理的复制。

　　“噼里啪啦！”

　　心灵之中，帝师果位爆开了，不朽的神能瞬息之间将张道一的形体撑爆，形体生灭之间，张道一手中的王者之间上，亦是染上了一种不朽的特质。

　　那是一种晶莹的光彩，没有颜色，或者说超越了颜色。

　　“天人之剑！”

　　张道一出剑，剑光横贯万古岁月，同时斩向面前的十个道王。

　　“困兽犹斗！”

　　九个道王联手，打出一式式无敌神通，欲要直接将张道一连同张道一身后的道果一同毁灭。

　　当然，九个道王还是留了些许力，想要留下些许张道一的印记，以作研究。

　　要不然，九尊大帝联手，足以摧毁一切，除非是同道王一般，具备混同境界的存在，否则，九阶之中，没有任何人可以抵御道王的力量！

　　“三道归真！”

　　嬴政一步踏天，已然超脱低维世界，跨入至高纬度。

　　一真一幻两颗道果在嬴政背后转动，浩瀚的伟力，定住了一切。

　　“两颗道果，赤龙帝，汝果然如吾所想，来历奇特！”道王朗声道，与此同时，同样的两颗道果在他背后浮现，流露出与嬴政一般的气机。

　　“有用么？！”

　　嬴政嗤笑，两颗道果陡然归一，不可思议的光芒绽放，破灭一切缔造一切，悍然与道王复制出的道果相撞。

　　不到万分之一的生灭之间，道王的本体陡然爆开，本体被灭，道王的九世无敌身也恍惚了半个生灭。

　　一击之后，嬴政退去，他此生道果并未圆满，强行召唤前世道果对嬴政而言是很大的负担，而且嬴政也完成了自己的任务，张道一能不能想到，就看张道一自己的造化了。

　　“前世道果？！”

　　张道一思维陡然加速，直接陷入了与外界时光相对静止的状态，九个道王的攻击已经到来，如果他不能想办法解决，以他的手段，道王虽然不能将他磨灭，但剑主的道果，却定然是毁了。

　　嬴政召唤前世道果的画面在张道一心中不断回放，张道一思索着其中的道理，他虽然没有如嬴政一般的前世，却拥有比现在更无敌的自己，只不过那个自己不在这个轮回！


第1062章 失败品

　　“轮回往复，过完皆空，若是以往，轮回的壁障或许无法被撼动，但现在，混沌生变，九个轮回出现了重叠的迹象，使得天堑不再是天堑！”

　　张道一心念急速转动，自修成果境之后，张道一每时每刻都在变的强大，某种无形的特质跨越了轮回，在他身上不断汇聚，使得张道一本身，开始朝着打破常理的方向转化。

　　剑主之身，以天尊境界匹敌大帝凭借的是帝师果位，而张道一以七阶之身，镇压天尊却是凭借的自己的力量！

　　“嬴政能唤回前世道果，凭借的是大秦积蓄无数年的力量，以及他作为后世之身的凭证！”

　　“力量……我有！”

　　“至于凭证……”

　　张道一想到了自己证得道果之前，机缘巧合下，用另一个自己的视角，见证的，那与蛮祖的那一战！

　　蛮祖有多强，张道一曾经不能理解，到了他现在的境界，才略微明白了蛮祖究竟有多恐怖。

　　若将无上道果大圆满的战力比作九点一，道王本身和九世无敌身加起来，也不过是无限接近九点二，而蛮祖，至少都是九点五，九点六，甚至是更高的存在！

　　如果自己能召唤出与蛮祖一战时的自己，道王根本算不得什么，毕竟道王不过是一个失败品，虽然力量强大，但心灵却已然变的驳杂，没有半点更进一步的可能。

　　张道一怀疑，根源可能是想以此缔造伪超脱级别的强者，好为自己的超脱铺路，根源的试验品，绝对不止道王一个！

　　思维闪烁之间，张道一意志轰然落下，这一刹那，九个道王打出的杀伐已然封锁了一切时空，让张道一没有半点躲闪的机会。

　　混沌涌动，道王的本体急速再生，击败大帝容易，镇压大帝难，除非嬴政人道圆满，两世道果彻底归一，否则想要镇压，亦或是灭杀道王，没有半点成功可能。

　　时空幻灭，张道一的心灵、帝师果位连同着手中的王者之剑，同时燃烧，一股所向无敌的力量绽放，使得张道一的意志打破有无，向着那不可思议之境延伸！

　　那是超脱者才能晋入的境域，所谓超脱，并不是一句空谈。

　　不过张道一纵使燃烧了一切，也只触摸到了一缕不可思议时空的光芒，那光芒本不该存在，因为相对于未曾超脱的生灵来说，不可思议之境是不存在的。

　　超脱的境界，超越了一切时空纬度，超越了混沌之造物，生灵之想象，无法用言语来形容，这不是无，更要在无之上！

　　那不是单凭力量，就能触及的。

　　张道一此刻能触及到光，是因为张道一拥有凭证，五个境界交融，让张道一身上诞生出了超脱的光辉。

　　超脱光辉激起了不可思议之境的共鸣，使之出现了不该出现的转变！

　　“轰隆隆！”

　　张道一的形体，连同身后剑主即将蜕变完成的无上道果同时炸开了，九尊大帝的力量合一，足以磨灭一切，就连无上道果也不例外！

　　“道王好生凶猛，剑主陨落，龙帝败退，混沌诸天的局势，恐怕将要被改写了！”

　　另一处时空纬度，有见证了这一战的高手以意志交流。

　　有资格见证这一战的，最弱都是七阶尊者，修出了道果的存在，纵使是最强的大修行者，相对于果境，也不过是未曾上岸的虚妄存在，是死人！

　　莫说是大帝级别的争端，就算是尊者级别的战斗，也要超出大修行者的理解。

　　就像刚才张道一与昆尼古尔以及道王之间的战斗，力量无一不是贯穿了九个时代，特别是张道一抹杀昆尼古尔的那一剑，直接涉及到了八个时代，无量大界。

　　挥手之间逆改文明，缔造不朽，重塑岁月，再造历史，这就是果境的力量，根本不是未曾上岸的存在，可以抵御的！

　　“混沌局势再怎么变，混沌还是那个混沌，影响不到我等！”有人轻笑，争端大多来自有限的资源，以及太多的人，不知多少文明都走的剥削的路子，不断向外扩张。

　　混沌很大，果境很少，九个时代，无量界域，都是果境的舞台，每尊果境都在践行着自己的道路，或是缔造文明，或是缔造强者，以搜集数据，为自己的晋升提供资粮。

　　理论上来说，果境并没有从混沌里掠夺什么，反而是在不断推动混沌发展，只要不涉及大道之争，果境之下的文明与强者的摩擦，根本算不得什么仇怨。

　　当初天元大帝之所以被群起而攻之，一是天元大帝行事霸道，得罪了不少强者，而就是诸天轮的存在，这是足以让大帝都心动的造化。

　　说到底，果境大能虽然心怀广阔，不滞于物，那也只是相对的，就像人不会在意地上的蚂蚁一般，不会和蚂蚁抢食物。

　　但若是与自己一般的人，那就又是另一种态度，超脱无路，纵使只是一分可能，也足以让大帝为之搏命！

　　已然被轰成虚无的至高纬度，道王探手，欲要搜集张道一残余的烙印，以获取张道一的秘密。

　　短短时间，他的混同境界两次受挫，这对于道王也是一个打击，不过道王意志坚定，短暂的心绪起伏之后，就平静了下来。

　　能走到道王这步，又怎么可能是普通人？！

　　从恒河沙数的修行者中脱颖而出，这其中固然有根源的推动，但更多的，还是道王自己的能力。

　　若非根源算计了道王，让道王修出了九世无敌身，坏了道王的心灵，道王绝不会止步此处！

　　“越来越严重了！”

　　九世无敌身开始虚化，道王眸中神光闪烁，显得有些不平静。

　　他早就察觉到了自己的问题，但却无力解决，按照道理，大帝的心灵该当是比天地时空还要浩瀚博大才是，不会轻易发怒，但他却因化身被灭，混同失效生出了无限怒意。

　　以至于直接使出了自己打定主意，不再使用的九世无敌身，知道此刻，张道一被他打爆，他才反应过来。

　　“一步踏错，满盘皆输，难道真无逆转之机？！”道王心念转动，有种不甘的意味。

　　如此下去，终有一日，他会彻底失去自我！

　　就在这时，一缕紫金色的光芒陡然击穿有无，崩塌混沌，转而出现的，是一道不可思量的恐怖意志，时空崩塌，混沌澎湃。

　　在许多修行者讶然的目光中，一尊脚踏虚无，背负混沌时空的伟岸身影，突然降临在战场之中。

　　伟岸身影眸光如电，目光所及之处，无穷无尽的混沌时空为之堙灭，仿佛无法承载他的一道目光。

　　“不好！”

　　面对突如其来的变化，道王顿觉不妙，他那坚定敏锐到极点的心灵，让他感应到了死亡的味道。


第1063章 幻想乡

　　“九元逆命，轮回万古！”

　　没有半点犹豫，道王直接打出了自己藉由九世无敌身，开创出的无敌神通。

　　混沌长河浮现，显化出九个时代的恢弘，九个道王立于九个时代的顶端，盖压天地日月，一身横断万古。

　　轮回的奥义展现，长河崩塌，九个道王与道王本身重叠，最后融为一体，无量光辉绽放，使得道王的身形在这一刻变的伟岸到了极点，元始苍茫，不可测不可量！

　　以混同为核心，十种无敌的道，在道王身上交融，直接将道王的力量，提升到了一个举世无敌的地步！

　　一力压万法，心灵既是力量，大道既是力量，道王十道归一，虽然未曾拔高心灵，但却让道王拥有了盖压一切的力量。

　　“不该存在的存在！”

　　另一方时空，有不为人知的神秘大帝见到突然出现的虚影，目露奇光。

　　在虚影身上，他感受到了一种排斥的味道，混沌时空大道命运，一切种种，都在排斥虚影，要将虚影崩毁。

　　不过，纵使是混沌时空大道命运的力量，也无法将虚影抹去，反而因为虚影的存在，混沌时空在不断崩塌！

　　这种可怕的力量，让神秘的大帝心中也起了些许波澜，这是他此生第二次感受到这种绝对的力量，第一次是在根源的人间体，一个名为张道仙的存在身上，第二次，就是在这里！

　　“有无之中，有太多的秘密，无论是混沌时空，亦或是道海！”

　　“我可以确定，在此刻之前，混沌之中绝无此人之身影，在此人身上我感应到了些许与剑主相同的本质，难道此人来自未来？！”

　　“果真不可思议！”

　　神秘大帝与另一位大帝交流，百万个刻度以来，的确只有嬴政与道王证得九阶，但百万个刻度之前，天元还未消失的那段岁月，却是不知有多少九阶的存在。

　　只不过随着天元消失，混沌生变，那些大帝有手段的，开始朝着本源时空接近，想要避过未来前所未有之变局，没有手段的，也联合了起来，联手开辟可以避劫之地。

　　“混沌无未来，若此人真的来自未来，的确不可思议！”另一尊帝回应，身为大帝，立于大道尽头，他深知，这个猜测若是为真，究竟意味着什么。

　　“道王已经凉了，不过这样也好，若非此人突然出现，我们也无法收集到道王的核心数据！”有人笑道。

　　百万个刻度以前，天元消失，被天元大帝以神异手段打包一起带入了本源世界，剩下的强者，有如天元大帝一般身具大机缘之辈，也开始不断拔高自身纬度，向着本源时空靠近。

　　而余下的几尊大帝，自知自身神通手段不足，为了避劫，他们联手截取本源世界洒下的幻想之光辉，在本源世界与混沌时空之间的纬度，开辟出了一方名为幻想乡的世外桃源。

　　幻想乡与混沌时空具备相似的本质，或者说相似的源头，只不过主次不一，混沌时空是无中生有，先有本质，之后受本源光辉的影响，诞生出了无量诸天。

　　而幻想乡却是以纯粹的本源光辉为本质，存于无中，诸帝以自己的道支撑幻想乡，不断接引本源之幻想。

　　道王的核心数据，关系着幻想乡的成长，根据诸帝的推算，还有不到一千七百万个刻度，毁灭一切的大劫就会到来。

　　诸帝猜测，这次劫数之所以会提前到来，或许与第九个时代的特殊性有关，这个时代诞生了太多的强者，以不到过去八个时代，百分之一的岁月，诞生了以往时代数倍的强者。

　　虽然有混沌每一次涅槃都会变得更强的原因，但诸帝确定，这不是关键，混沌的进化循序渐进，之间没有跳跃，纵使第八个时代诞生的大帝不过二十之数，但在这第九个时代，百万个刻度之前，就有近三十尊大帝存在。

　　而这百万个刻度，若非道王出手，断剑主前路，将会出现三尊证得无上道果的存在，离大劫还有一千七百万个刻度，诸帝也难以预测，这未来的一千一百万个刻度之间，又会有多少强者诞生！

　　“剑主此次若是不死，可邀其入幻想乡，还有大秦赤龙帝，两世道果，亦有入幻想乡之资格，他们不是道王，与根源无有纠缠，他们如果能加入，一千七百万刻度之后的大劫，也能多几分把握！”

　　有人提议，不同层次的生命有不同的圈子，凡人有凡人的圈子，强者也有强者的圈子。

　　物以类聚人以群分，幻想乡的诸帝，都是绝对的强者，若非嬴政显露两世道果，他们根本不可能对嬴政敞开大门。

　　要知，他们都是秉承本源世界机缘而生的存在，根本不是以往时代的大帝可比，他们每一位至少都是无上道果大圆满的存在，像嬴政这种新晋的九阶，很难入他们的法眼。

　　战场之中，张道一的未来之身长发披散，面容模糊，脸上好像笼罩着一层迷雾，纵使是大帝级别的存在，亦是不能勘破迷雾，洞彻本源。

　　张道一赤着脚，一身白衣胜雪，给人以一种超凡脱俗的意味，好像是一尊行走在世间的天人，没有半点红尘的气息。

　　“成往坏空，灭！”

　　另一边，道王挥拳，打出了自己开创的无敌神通，他没有尝试用混同境界，他心中有种预感，自己的混同，绝对无用！

　　“成往坏空，灭”之神通，是道王参悟混沌生灭，九个时代层层递进之理，所开创出的无上神通，其理极深，已然初步超越了无上道果大圆满的层次。

　　为了参悟出这式神通，道王甚至借系统之力，回到了前八个轮回，前所未有之大劫之时，亲身面对那足以磨灭大帝的可怕劫数！

　　过去的刻度没有这个劫数，过往借虚，并非真实存在，只是混沌的烙印，或者说记忆，而大劫却是连同混沌一同粉碎，过往的刻度里，只有一个个时代，而无毁灭时代之大劫！

　　随着道王挥拳，整个混沌都为之震动，成往坏空之气息，撼动着无量大界，使得无数世界，都出现了劫数的气息，开始向着毁灭堕落。

　　就在这时，张道一出手了，黑发狂舞之间，一根发丝陡然断裂，随后化作一道紫金色的弧光，携劈开大千之势，撕裂纬度，悍然向着道王斩去。


第1064章 这一局是我赢了！

　　粉碎、粉碎、粉碎……张道一飞出的发丝，仿佛化为了世间最可怕的神兵，锋锐不朽，没有任何东西可以阻挡！

　　天崩地裂，万道轰鸣，刹那之间，道王一连轰出千万拳，每一拳都至刚至阳刚猛无铸，足以破灭万千大千世界。

　　但这没有任何用处，道王的一切神通，在张道一飞出的发丝面前，都宛若梦幻泡影一般，一触即溃。

　　危机之中，道王越发冷静，眸中神光越发通透，张道一未来身带来的压迫，在这一刻激发了道王心灵所有的潜力，甚至让道王短暂摆脱了九世无敌道果的影响！

　　“祭！”

　　血色的光焰在道王身上燃烧，映照诸天世界，道王在祭祀自己，以自己的心灵道果为祭，就如张道一之前所做的一般。

　　但这一切都没有半点作用，他与张道一之间，仿佛隔着一道无形的鸿沟，纵使他此刻的力量足以倒转混沌，却依旧挡不住张道一的一根发丝。

　　修行越往后差距越大，而超越九阶，踏上超脱之路，每一步之间的差距，更是难以计量。

　　最为巅峰的张道一，甚至镇压了临近超脱的蛮祖，如今虽然只是一道虚影，但也依旧不是道王这个残次品可以抵御的！

　　紫金弧光划过，道王直接被劈开，无敌的意志自紫金弧光之中绽放，沿着冥冥之中的联系，抹去了道王的一切烙印。

　　大帝级别的强者，容易打败，难以镇杀，只要有一道烙印未灭，大帝级别的强者就不会死亡，所以张道一在斩灭道王之时，顺带着抹去了道王的一切烙印，让道王再无半点复生之机。

　　“一根发丝斩灭无上道果大圆满，这是什么境界？！”

　　另一处时空，有天尊心绪起伏，久久不能平静。

　　按照道理，以天尊对于心灵的掌控，平日里心灵很难生出起伏，纵使是死亡而言不例外，也只有面对难以理解之事物时，这个级别的强者，心中才会生出几分波澜。

　　而现在，在这短短的时间内，他们已经不知道自己是第几次心绪动荡了，可以说，他们近百万个刻度以来出现的情绪起伏，都没有今天出现的多。

　　就在众人以为事情已经落幕之时，战场之中，张道一眸光微动，陡然探手一抓，向着道王陨灭之地抓去。

　　随着张道一这一动，直接引起了连锁反应，更多的混沌时空开始崩塌，甚至连一种果境高手立身的时空纬度亦是开始不稳。

　　张道一之前不动，是因为他太强了，任何动作都会对混沌时空造成难以挽回的打击，但现在，他不得不动！

　　就在张道一动的刹那，混沌涌动，无法用言语形容的光辉绽放，随之而来的，是一种好似旧照片一般的昏黄。

　　晶莹的天华飘落，看似轻盈，但每一片却都给人以一种若万古神山般的厚重感，缥缈的祭祀之音在混沌之中响起，没有轻灵，有的只有一种磅礴恢弘的意味。

　　无形的韵律，书写的已逝的历史，让后人知晓始祖的伟大！

　　神、魔、妖、仙、道，那已然被遗忘的辉煌！

　　光辉之中，五尊周身缭绕着混沌光辉，衣袍之上好似悬挂着万亿大界的可怕存在缓缓走出，他们的动作看似很慢，每一步都踏着岁月，但实际上却走得很快，几乎只在万亿分之一个生灭之间，就跨越了混沌长河，降临世间。

　　“是古祖，古祖终于回来了！”

　　混沌之中，有隐藏在奇异时空中的强大生灵陡然跪倒在地，眼角有热泪滴落。

　　数百万个刻度以前，天元大帝镇压了五大古祖，灭尽了五大古族的强者，唯有少数五族余孽，躲到了新仙界，逃脱了天元的追杀，得以幸免。

　　数百万个刻度以来，五大古族的幸存者整日惶惶，生怕被天元找到，甚至不敢踏出新仙界一步，害怕被天元察觉，以至于不知道天元已经消失百万个刻度之久。

　　但现在，古族的强者再次感应到了古祖的光辉，那是源于血脉，源于灵魂的感应！

　　“是他们，他们竟然还在？！”

　　另一处时空中，几尊大帝，心中生出几分讶然，他们猜出了这五尊强者的身份。

　　神祖、魔祖、妖祖、仙祖、道祖，这是与混沌同时诞生的五尊强大生灵，他们生而九阶，强大无匹，纵横混沌之中，莫有能匹敌者。

　　不过，五祖的九阶是有道无心，拥有九阶的无上道果，但却没有九阶的心灵，虽是如此，五祖也要比寻常后天成就的大帝强大。

　　因为他们本身占据了一部分混沌的本源，一力破万法之下，也唯有已经超越大道尽头的无上道果大圆满，凭借境界，才能与他们匹敌。

　　不过，那时混沌初现，根本不曾有后天修成的大帝诞生，五祖独霸混沌，并且吸收了过往八个文明的智慧，缔造出了古之五族！

　　在这个过程中，五祖也补全了自己心灵的缺陷，开始向着无上道果大圆满靠近！

　　再后来，五尊古祖突然消失，五大古族的高手，纵使穷尽混沌时空，亦未能找到五祖的半点踪影，就连数百万个刻度以前，古祖灭亡的那一战，五位古祖也未曾现身。

　　当时很多人都以往五大古祖可能入灭了，哪知，五大古祖竟然在今日，以这番姿态重现！

　　“神！”

　　“魔！”

　　“妖！”

　　“仙！”

　　“道！”

　　五尊伟岸的声音，同时呼和，道音在混沌之中回荡，震撼人心。

　　“太古之初，无法无天！”

　　五大古祖联手，在这一刻打出了倾天一击，无色的神光交融，向着混沌源头演化，不可思议的力量就此诞生。

　　五大古祖，每一人都可谓是混沌根源的一部分，他们五人的大道与心灵交融，直接引动了混沌根源的无量伟力。

　　一个古字显化，化作长河，携带着星河斗转之势，向着张道一压去，欲要阻住张道一的身形。

　　与此同时，道王陨灭之地，一道紫金色的流光飞出，包裹着道王仅存的一道烙印，向着时空深处遁去。

　　“刹那！”

　　电光火石之间，张道一一印拍出，直接逆乱了混沌刻度，现在的刻度倒转，回到了五大古祖出现之前。

　　张道一探手一抓，直接抓住了被根源力量包裹的道王烙印，手掌微微用力，根源的力量连带着道王的烙印被同时粉碎。

　　这是大圆满刹那境界的力量，根本不是张道一现在掌控的刹那可比！

　　“张道仙，你终究非我敌手！”

　　“这一局，是我赢了！”

　　张道一挥袖，无量神力挥洒，五大古祖的身影瞬间破灭。


第1065章 斩帝证道

　　“古祖！”

　　在五大古祖身影破灭的刹那，新仙界里，一尊尊古族强者发出绝望的呐喊，更有甚者，甚至留下了血泪。

　　就在这一瞬间，源于血脉灵魂的联系，让他们知道古祖消失了。

　　刚刚升起的希望转瞬破灭，面对没有半点光明的未来，无尽的悲意在古祖之中弥散。

　　没有果境坐镇的文明注定无法长久，古祖虽然曾经保留了一部分底蕴，但无数年来，那份底蕴也即将耗尽，古祖，已经在陨灭的边缘。

　　一切只因，天元大帝曾言，古族不得修成道果！

　　自此之后数百万个刻度，换成新仙界便是无尽岁月，五大古族再无一尊道果诞生！

　　不是古祖没有天赋惊艳之辈，但无一意外，却比被卡死在了六阶，无人可以破开天元大帝定下的枷锁，一跃证道果。

　　这般神通太过可怖，直接锁死了古族的修行之路，让古族再无强者诞生。

　　对于一个修行文明而言，锁死修行上线，比直接毁灭还要残忍，古祖的出现让他们看到了打破枷锁的希望，可这希望却如幻梦般破灭了！

　　……

　　混沌陷入了短暂的沉寂，刚才张道一那挥袖破灭五大古祖的一幕，远比斩杀道王要来的震撼人心。

　　所有人都感受到了张道一的强大，那不是靠言语说出来的，而是实打实的打出来的！

　　立身虚无，张道一捏刹那印，无穷无尽的神力奔涌，撼动着混沌时空，下一生灭，混沌时空扭曲，已然消失的张道一连同剑主的道果从虚无之中显化。

　　上一个轮回的张道一，以刹那境界，逆转了混沌刻度，让已然毁灭之物再生！

　　两个张道一对视，上一个轮回的张道一微微点头，随后化作点点流光，消失在众人眼前。

　　混沌之中，张道一转身，融入了剑主道果，刹那之间，剑主道果生灭九次，彻底转化为了无上道果！

　　无敌的剑意自无上道果之中绽放，压迫着混沌时空，使得混沌时空升起了无穷异象，这一次生出的异象，远比以往八阶天尊证道无上来的恢弘。

　　斩帝证道，这是前所未有的事，大帝陨落的异象，与证得大帝的异象同时出现，才造就了如今这惊人的景象。

　　天花飘荡，金莲涌动，混沌古龙与太古神凤齐现，恢弘大气，一颗颗若真若幻的混沌古星显化，带着种种奇异的气息，神魔在赞颂，圣者在吟唱……

　　使得原本平静的混沌，顿时热闹起来。

　　下一瞬，神圣磅礴的异象却是突然一变，血雨，染红了天花，浸透了金莲，混沌古龙与太古神凤也在淌血，混沌古星之上，更是出现了神魔的尸骸，圣者的诅咒……

　　神圣刹那化作妖异，给人以一种悲哀的意味！

　　“斩帝证道，前所未有！”

　　另一处时空，有大帝感慨，为这件事做出了定论。

　　“这就是大帝的真？！”

　　两身合一，张道一只觉前所未有的通透，混沌之中的一切种种，如今在他眼中都如同反观掌纹，没有半点秘密。

　　而他的因缘境界，也于这一刹那圆满，回溯九个时代已经不再困难，只要想，他甚至可以立刻凭借因缘之力，在九个时代之中留下道标。

　　不过，张道一没有现在就突破的意思，方才与自己的未来身形神合一，让张道一知道了很多东西。

　　比如说张道仙的图谋！

　　张道仙如今不再混沌时空，而在道海之中，道海是超越混沌时空的存在，出于至高纬度，修行到了一定境界，一般都会沟通道海。

　　而道海却不是第一个轮回就有的东西，那是张道一截断岁月，逆转轮回之后所成之物，可以算是他的一部分道果！

　　张道仙就是想掌控道海，将道海化作自己的超脱之基！

　　张道仙是轮回中诞生的意外，根源无善恶，只会凭借本能行事，张道一能截断岁月，缔造轮回，也有一部分根源的力量。

　　超脱者的诞生于混沌是有益的事情，而且，张道一截断岁月打造轮回，有益于混沌的成长！

　　那是张道一与根源的约定，所以在证得大修行果位之时，张道一得道八十一，让张道一省去了无数苦工。

　　张道仙的诞生是意外，轮回出现了偏差，让根源开始诞生意志，这本是不可能的事，却因为轮回的存在成了可能！

　　此次出现的五大古祖只是道身，不只是张道仙，五大古祖也想掌控道海，不过张道仙很强，压制了五大古祖，甚至控制了他们的道身，让五大古祖的道身为自己而战。

　　“欲戴王冠必承其重，我之道果，又岂是那么好夺的！”张道一目光幽幽，洞彻了许多东西。

　　张道仙之前以为张道一已经死了，所以才入了道海，在他炼化道海的同时，道海也在炼化他，限制了张道仙的力量。

　　这无疑为张道一赢取了时间！

　　张道一现在已经有了想法，现在对张道一而言最重要的，不是破入八阶，而是完善自己现在所参悟的六大境界。

　　这是张道一翻盘的希望所在！

　　混沌翻涌，修复着因为连番大战而毁灭的时空，张道一一步踏出，身影便消失在了所有人眼前。

　　下一瞬，张道一已然出现在了剑湖之畔。

　　“老师！”

　　见得张道一出现，嬴政微微颔首，其他人也是反应各异。

　　看着面前的众人，张道一笑道：“帝师位格已碎，不过这是好事。天无二日，国无二主，帝师果位的存在，反而影响了大秦法网！”

　　“道王已经入灭，道天也不复存在，你一统混沌缔造规则，让赤色彻底绽放，定能使人道圆满！”

　　嬴政点头称是，随即以意志操纵大秦法网，开始侵蚀道天的势力范围，而大秦坐下，十二个八级军团，一百零八个七级军团，以及八级之下的数以万亿记的赤色军团，在大秦法网的力量，投向道天势力之下的一个个世界，让赤色渲染一切。

　　就在张道一说话的功夫，一个身着华袍，气息平和，容貌妖孽，看起来约莫二十余岁的男子突然从虚空之中走出，并未惊动大秦法网。

　　看起来好像女子的男人自我介绍：“我叫姬博弈！”


第1066章 遍地开花！

　　“幻想乡的来历，我已经大致知晓，不过，其中某些关窍，还非得亲自走一遭，才能尽知。能成无上道果大圆满者，果然没有一个是简单人物！”

　　宽阔的大殿里，地面是某种灰褐色的石质材料，古朴无华，大殿正中有着一个用大秦文字写的剑字。

　　说话的是张道一，大殿里还有两个人，嬴政坐在张道一对面，而剑主之身，却是闭目盘坐在大殿正中墙壁上的剑字之下，没有半点声息。

　　“我本以为，百万个刻度之前，所有的大帝高手都开始向着本源世界靠近，不想这几尊帝竟然选择了另一条路！”

　　嬴政感慨，他虽未曾取回前世道果，但若论眼光却要比无上道果大圆满还高。

　　百万个刻度以前，他虽不过八阶，但依旧察觉到了那些大帝的动向。

　　张道一自面前的棋盒里取出一颗棋子，放在了面前的棋盘上，棋盘纵横三十三，如今已然摆满了小半。

　　随着张道一落子，黑棋顿生变化，白色的棋子不断被转化，刹那之间，原本势均力敌的局势，瞬间改变。

　　张道一和嬴政在下棋，不过，他们比拼的并不是棋艺，而是道心，是路线，这是天地棋盘，每落一字，都会出现宛若开天辟地一般的变化。

　　一颗棋子，便是一座大千世界，其中有无量时空，无限生灵，无穷文明，落子之间，便是大千世界开辟，世界按照执棋者的心意与路线演化。

　　之后，按照特定路线诞生出来的文明会走出世界，传播自己文明的荣光，在这局棋里每落一字，都会生出无限变化！

　　纵横三十三，便是一千零八十九个棋位，代表着一千零八十九个大千世界，一子一大千，也唯有大帝级别的强者，才有这般手段。

　　要不然，纵使是最古老的天尊，想要在短短时间之内，缔造五百余个大千世界，也是一件艰难到极点的事。

　　这一局，张道一选的是道王的路线！

　　嬴政的路线，在于革鼎，以火革天，以赤为本，这是人道，嬴政只是一个领导者，是那最初的一点星火，选择权在于众生！

　　而道王的路线，却是王霸之路，顺我者昌逆我者亡，以绝对的力量镇压一切，不管众生原本如何想，但现在，必须按照道王的想法来！

　　这是两条完全相反，或者说是每一处都在冲突的路，若是硬要形容，道王的路是奴隶社会的制度，君权无上，而嬴政的路，却是民主社会的制度，以人为本。

　　“这条路不坏！”张道一说道，“大变将至，如今的变化不过是前兆，真正的变故还未曾开始，时运命数，若是抓住时运，幻想乡未必不能变成另一个天元！”

　　张道一有全知之能，特别是随着剑主证得无上道果，张道一的因缘境界彻底圆满，而见得最巅峰时期的自己使用刹那印，已然让张道一把握到了刹那的精髓。

　　这几日，张道一运转心灵，轮转造化，来自于剑主之身的第六个境界的种子，也开始萌发，让张道一的元心印再添一分印！

　　第六个境界，张道一将之命名为灭空，端是杀伐之极致，这是专门为了杀伐而诞生的力量！

　　因缘、无量、无间、刹那、道灭各具神异，但都不如灭空来的极端，这是一种打破一切的力量，道灭诞生的刹那，张道一甚至凭借着一缕灭空之力，斩开了混沌根源。

　　虽然未曾伤到混沌根源，但混沌根源混元一体，具备圆之特质，可以反弹一切攻击，纵使是大帝若不凭借特殊手段，亦是难以撼动。

　　但一缕灭空之力，却直接斩开了混沌根源，张道一猜测，灭空境界若是圆满，定然是足以威胁到混沌根源的力量！

　　六个境界交融，虽然只有无量与因缘两境圆满，但依旧让张道一的心灵晋入了一个不可测不可量的地步，虽然依旧是七阶，但张道一心灵之中已然开始孕育大帝证得无上道果才能孕育的真！

　　张道一如今，已然初步超越了修行体系的束缚，或者说修行这个概念，开始朝着超脱者的方向衍变。

　　六个境界，也将张道一的全知之能推到了一个新的天地，全知之能源于因缘，是无中生有，心有所想，念有所成，可以通晓混沌之中的种种奥秘。

　　不过，这种力量也是有限制的，只能站在高处俯视低处，如果张道一是大帝，则全知只能只对天尊有用，可以凭此窥探天尊的秘密，但却无法窥探同为大帝的高手。

　　但现在，凭借境界交融之后，其他五个境界的加成，纵使是九阶大帝的秘密，张道一也能看出一二。

　　就像之前前来邀请他和嬴政前往幻想乡论道的姬博弈，在见到姬博弈的刹那，张道一就凭借全知只能追溯到了姬博弈证得大帝之前的十万八千次轮回。

　　甚至是姬博弈的根本道法，也让张道一窥到了一两分！

　　幻想乡亦是如此，所以张道一才说自己已经大致知晓。

　　也正因为这样，张道一才没立刻前往幻想乡，而是与姬博弈订下了十万个刻度的约定，通过全知之能，张道一知道幻想乡中有五尊大帝，姬博弈只是其一。

　　剩下的四尊大帝，并未与张道一当面，在幻想乡的力量，以及那些大帝本来的手段下，张道一也难以把握那些人的身份。

　　虽然他知道姬博弈没有恶意，不过防人之心不可无，无论是他还是嬴政，都远远没有达致真正的巅峰。

　　十万个刻度，足够张道一将自身的心灵境界打磨至极致，也足以让嬴政人道圆满，三道归一，到了那时，张道一才真正有力量面对一切。

　　就在张道一说话的功夫，嬴政也已经落子，不过，随着嬴政落子，局势却并未出现太大变化，或者说局势反而更加恶劣，黑棋已经占据了棋子的四分之三，白棋只剩下零星的两点。

　　“你赢了！”张道一笑道，“道王的路太过霸道，终究难以长久，绝对的力量虽然短时间足以镇压一切，但有些东西却不是力量所能左右的，除非将一切化为无有意义之物！”

　　“你这一招遍地开花，倒也真有本源世界赤色革鼎之气象，或许本源世界诞生的赤色之光，就落在你身上也不一定！”

　　张道一话语未落，棋盘之上零星的几颗白棋突然爆开了，零星的白光融入了一颗又一颗黑棋之中，短短时间，白色不断浸染着黑棋，只在刹那的功夫，一盘黑棋就彻底转白。


第1067章 苍天再现

　　天道人道合一便是大道，不过此人道，并非赤色之道，而是修行者自己的道，也就是所谓的路线；此天道，也非是一界万界之天意，而是力量！

　　大道之争，归根结底就是路线与力量的争斗，路线相当便以力量胜之，力量相当，就以路线相争！

　　道王的路线，终究比不过赤色之道，当被压迫到极致，嬴政一招化整为零遍地开花，便瓦解了道王所有的外在力量，让道王化为了孤家寡人。

　　若是在棋盘外，道王有绝对的力量，胜负还尤未可知，但在棋局里，当所有棋子全部消失，要么直接掀桌子，要么只能乖乖认输。

　　“或许吧，其实无论是否落在我身上，都影响不了什么，我的道是一步一步走出来的，而非是依靠赤色光辉！”嬴政笑道，说着嬴政大袖一挥，棋盘陡然化作一道流光，落入了混沌时空之中。

　　“无数年后，这三百余个大千世界演化，其中未必不能诞生出打破赤色的超越者！”嬴政说道。

　　“若能于赤色之中打破赤色，未来未必不能证得无上道果！”张道一接话，并未去看落入混沌时空中的天地棋盘。

　　赤色是一位九阶大帝的道，天地棋盘中的每一颗棋子，都蕴藏了这种特质，天地棋盘中的生灵若想证得道果，也就是嬴政口中的超越者，则必须打破赤色的道，走出自己的路来。

　　这是一件近乎不可能的事情，不过，混沌之中有无限可能，机缘巧合之下，不可能发生的事，也未必不能变成可能。

　　嬴政抛出棋盘，就是想让事情多处一分可能性！

　　……

　　“人道革鼎，江山如画，一时多少豪杰！”

　　宫殿之中，张道一负手而立，目光打破虚空。方法见到了混沌正在发生的一场场动乱。

　　混沌无穷，纵使是大秦，也不可能占据所有，但至少要在已知的范围内，掌控一切，梳理人道信仰，达至万众一心的境地。

　　之前道天与大秦并存，各占一半，这无疑是分薄了人心，无论是嬴政的人道，还是道王的霸道，其实关键之争就在人心。

　　如今嬴政在做的，就是扭转人心，让无量世界，一切众生，认定赤色是唯一的，正确的道路！

　　凡秦所在，皆染赤红！

　　这是不只是一句口号，更是一种信念！

　　失去了道王，道天已经分崩离析，凭借霸道而成的势力，终究难以长久，根本无法抵御赤色的侵袭。

　　混沌之中大战不断爆发，道王虽死，但藉由道天而成，如昆尼古尔一般的文明，道天之中却还有八个，这都是道王亲手打造的八级文明，或者说是试验品！

　　这些文明的意志被扭曲，或者说污秽，并朝着道王所期待的方向发展。

　　不过，大秦有十二个八级军团，每一个都是万亿赤色军魂所成，由一尊七阶军团长所领导。

　　十二个军团若是结成赤色大阵，更是可撼九阶！

　　这一战，嬴政未曾出手，张道一也未曾出手，赤色的发展必定伴随着牺牲，而百战不死者，也定当变的更坚定，更强大！

　　赤色不是一个人的路，而是众生选择的路，从始至终嬴政都只是一个引导者，而张道一不过是一个旁观者，或者说是护道者。

　　混沌时空不断震荡，战火燃遍混沌内外，九个时代，八阶的文明意志，盘踞在一个个时代中，而他们的战斗，瞬息之间万界生灭，时空逆乱，超越常人所想！

　　这是高端力量的争斗，那些数以万亿计的普通赤色军团，更是被大秦法网的力量，分成一个个小队，送往一个个被道天原本所主导的世界，扭转历史，再造历史，势要彻底抹去道天存在的一切痕迹。

　　战斗时刻在发生，而牺牲也一直存在，张道一冷眼看着这一切，这是两个庞大文明之间的争斗，张道一也是第一次看到。

　　不过，张道一很平静，立身于他这个层次，一切都不外如是，常人从战斗中只看到了牺牲与死亡，张道一却从这里面看到了一个个生灵贯穿自己理想的信念！

　　正是因为曾经身处黑暗之中，才知道光明的可贵！

　　坚定的信仰者，总有自己的故事，那一位位赤色战士，不是为了大秦而战，而是为了自己心中的信念与理想而战！

　　他们的材料，都是不一样的！

　　有人倒下了，却再次站起，心灵之中爆发出来更强大的赤色光辉，变的更强，有人倒下了却是永远都倒下了！

　　“文明的生灭，刹那的永恒，这才是混沌最唯美之处！”张道一心中有一种心念在激荡，一种感动的意味，出现在他的心中。

　　总有生灵为了自己的信念理想而不顾一切，纵使理想是错的，尽头只有无尽的黑暗与空虚。

　　就像张道一的求道之路，九死不悔，舍一切能舍不能舍者，纵使前途渺茫，终将一无所有，张道一也不曾有半点迟疑。

　　这一刻，张道一从众生身上，看到了一种与自己相同的特质！

　　大秦的版图在扩张，无穷无尽的赤色浸染了一切，在这一刻，赤色好似化为了混沌的唯一颜色。

　　道天的一个个八级文明被大秦镇压，诸天世界被大秦解放。

　　“那是？！”

　　就在这时，张道一的心灵突然从道天的一个七级文明身上，捕捉到了一丝熟悉的波动。

　　“星河文明？！”

　　一念转过，有关星河文明的一切种种，尽皆在张道一心中闪过。

　　“原来是这个文明！”

　　张道一记了起来，当初他打开有无通道之时，星河文明用概念武器搅局，结果被张道一一拳将概念武器打了个粉碎。

　　这点小事，张道一没有将之记挂在心上，直到此刻，张道一俯视战场，察觉到异状，才想了起来。

　　“苍天之墓？！”

　　“竟然再次出现了！”

　　心灵全力运转之下，张道一猛然把握到了那丝奇异波动的源头。

　　数百万个刻度以前，张道一初证大修行者，曾凭借全知只能，以祁无敌为媒介，第一次知道了苍天之墓的存在。

　　后来，局势千变万化，张道一也没有追查，哪想，在今日，他竟然再次找到了与苍天之墓有关的东西。

　　“苍天之墓，斩天之碑，还与我有关，莫非……”

　　张道一心中思索，随后猛然伸手，向着战场抓去。


第1068章 星河毁灭

　　混沌时空，一把黑色的战斧与一艘银白色的战舰不断碰撞着，时空堙灭，纬度震颤，这二者之间的每一次碰撞，都会在混沌之中掀起恐怖的风暴。

　　战场之中，一座座大界生灭，大界之中的生灵，甚至未能反应过来究竟发生了什么，便化作了虚无。

　　众生如蝼蚁！

　　这就是七级文明的力量，虽然不能入八级文明一般，向着过去的刻度追溯，使得战场覆盖最古之时空，但依旧恐怖到了极点。

　　赤色的斧芒自黑色战斧之中绽放，逆乱时空，劈开混沌，使得银白色的战舰不断颤抖，方法随时都会爆开。

　　大秦战兵刑天斧，乃是大秦截取了炎黄遂古神话传说，所铸造的神话武器，堪称勇猛之最！

　　星河文明的主神号战舰虽然是星河文明智慧的最高结晶，但依旧无法抵御刑天斧的轰击！

　　“祭！”

　　主神号内，一袭白袍的星河领袖手持权杖，面色凝重。

　　无穷无尽的心灵力量，自一个个宇宙里升起，化作了星河意志的力量，科技文明的终点，便是众生一起升维。

　　众生的心灵融合，并转化为如天意的般的存在，以量变带来质变，星河文明跨入七阶之初，其下不过有十万个宇宙，但如今何止千万？！

　　但纵使如此，星河文明距离八阶依旧遥遥无期！

　　八阶文明不是单靠数量可以成就的，需要在心灵技术方面，取得突破性的进展。

　　“大领袖，我们退吧！”

　　主神号战舰的核心，一个面容完美，一头银发齐腰的女子出言建议。

　　这是一场看不到胜利的战斗，虽然限于文明条约，大秦不会出动八级的力量来对付他们，但纵使只是七级文明的对决，星河文明也不可能是大秦的对手。

　　之前星河文明之所以能存在，是因为大秦只是拿星河文明在练兵，并未出动太过强大的军团。

　　如今，七级军团里排名第九的刑天军团出手，他们胜利的希望实在渺茫！

　　“艾米莉亚，当文明被赤色逆改，属于星河的一切痕迹消失，我们还能剩下些什么？！”

　　“为了存在而存在，没有半点意义！”

　　“我们因星河而生，自当虽星河而落！”

　　星河大领袖表现出了自己的信念，他不希望星河被赤色化，在星河大领袖看来，赤色只是一场美好的梦，世界本就该是一个支配者的世界。

　　强者支配弱者！

　　星河文明建立的基础，就是支配！

　　无穷无尽的弱小生灵，被星河文明支配，化为了星河文明力量的基石！

　　星河文明那足以超越时光，跨越纬度的伟大意志，便因支配而来！

　　“你动摇了！”大领袖道。

　　“既然没有未来不如就此寂灭，强者生，弱者死，世界本就如此！”

　　“让我们与刑天军团一起上路吧！”

　　星河大领袖脸上凝重的色彩突然消失了，一股莫名的力量扭曲了星河大领袖的意志，连带着还有另外十个领袖的意志，唯有艾米莉亚的心灵被一种神异的力量保护着不受影响。

　　这是道王的力量，道王给了这些文明选择，也没给，道王的路线本就是奴役，就是星河领袖刚才所说的，强者生，弱者死，道王没有给他们逃的选项！

　　“文明的余晖，诸神的黄昏，众生歌颂，生灵见证，自起灵时代而出，那永恒的盟约……”

　　这一刻，星河文明的大领袖，与其他十个主导者开始念诵莫名的咒语，心灵的力量不断传染，洁白的火焰自星河文明所有众生身上升起，最后化为了毁灭一切的净化之力！

　　主神号战舰在这一刹那，猛然绽放无量光彩，击穿了时空，直至无穷远处之虚无。

　　“不好，退！”

　　就在主神号战舰异变的刹那，大秦刑天军团就反应了过来，星河文明这一刹那爆发出来的力量虽然不足以对刑天军团造成毁灭性的打击，但却足够让刑天军团损失惨重。

　　一个文明燃烧一切所爆发出来的力量，虽然并不足以摸到八阶的边缘，但也远远超越了七级文明所能爆发的极限。

　　“让一切文明燃烧一切，星河文明不可能具备这种底蕴，看来这个文明也是道王的试验品之一！”宫殿之中，在出手的刹那，张道一就察觉到了星河文明的变化。

　　众生之心繁杂，除非是传说中超越九阶的文明，否则终究只能求同存异，纵使是大秦也不例外。

　　赤色只是大秦的支柱，而非大秦本身，每个生灵都有自己的想法，星河文明是自支配之中建立起来的文明，除非文明已达众生同心的至高层次，否则想要彻底燃烧是个不可能的事。

　　无声无息之间，一掌晶莹如玉完美无瑕的手掌出现在了战场之中，时空被凝滞，大到混沌时空无量大界，小到最本源的微观粒子，在这一刻尽皆陷入了沉寂。

　　唯有七阶级别的意志不受影响，主神号中，星河文明的十一个领袖的意志依旧在燃烧着，但随着一切都被禁锢，支撑着他们七阶本质的众生意志也在这一瞬间断绝，他们的位格开始跌落，再不复七阶之超然。

　　“不！”

　　在绝望的呐喊之中，十一个领袖的本质燃烧殆尽，最后化作了虚无。

　　手掌缓缓合拢，主神号战舰直接被捏碎，时光开始流动，因领袖死亡，洁白的圣焰逐渐熄灭。

　　“法网传来消息，是帝师大人出手了，星河领袖已灭，我们继续我们的任务！”

　　刑天斧消失，刑天军团的意志轰然落下，向着原本属于星河文明的无量大界侵蚀而去，欲要以赤色逆转一切，抹去星河文明存在的一切痕迹。

　　支配的理念本身就是一种错误，这种错误不该存在！

　　“我的意志还存在着？！”

　　艾米莉亚原本浑浑噩噩的意志逐渐清明，那最后一刻突然出现的手掌将一切彻底抹去的景象出现在了她的心中，让她心中出现了些许震撼，连带着丝丝缕缕的恐惧。

　　手掌展现的伟力，已然超越了她的想象，八阶天尊她不是没有见到过，但从来没有一位天尊展现过这种恐怖到极点的力量。

　　“难道是九阶？！”

　　不可抑制的，艾米莉亚心中涌现出了一个想法。


第1069章 世上何人不卫红

　　想要用心灵感应周遭一切，但艾米莉亚却发现自己感应到的只有虚无。

　　“难道这是死亡后的状态？！”

　　艾米莉亚心想，但就在这时，她的心灵猛然一跳，瞬间大放光明。

　　虽然她的心灵依旧不能感应周遭的一切，但她的眼睛却可以看到了，这是她已经舍弃很久的感知世界的方式。

　　对于强大的生灵而言，眼睛已经成了可有可无的东西，无论是对于信息的搜集还是处理，都不如直接用心灵感应来的迅速快捷。

　　这是一种生命的进化，舍弃一切无用之物，向着更强大的方向演化。

　　出现在艾米莉亚眼中的，是一处简单到极点的宫殿，宫殿的空间算不上太大，正中的墙壁上挂着一个剑字，宫殿的中心有一张石桌，装饰仅此而已，没有更多的东西。

　　在她的面前，站着一个面容普通，看起来没有半点奇异之处的男子，男子看起来约莫二十余岁，目光清澈到了极点。

　　艾米莉亚可以察觉到男子的目光一直在她身上，并透露出一种饶有兴趣的意味，艾米莉亚确定，那不是男人对于女人的兴趣，反而像是一种科学家对于未知事物，透露出的兴趣。

　　就在艾米莉亚心中转过万千念头的时候，男子突然说话了：“你是否知道苍天之墓？！”

　　“苍天之墓，难道是哪个强者的墓地？！”

　　听到张道一的话，艾米莉亚下意识地说道。

　　“果然！”

　　见到艾米莉亚的回答，张道一没有半点意外，在家艾米莉亚抓来的瞬间，张道一就将艾米莉亚的全部记忆搜索了一遍。

　　就连艾米莉亚以众生心灵力量铸就的神躯，也被张道一从微观粒子层面切开，想要找到苍天之墓的存在痕迹。

　　只可惜，饶是如此，张道一亦是没有半点收获，张道一甚至发动了全知之能，直接追溯到了艾米莉亚的第一世，但依旧没有找到半点有用的东西。

　　就仿佛，苍天之墓根本就是不存在的东西一般！

　　“苍天之墓，是一座大墓，其中有一碑，名曰斩天之碑！”

　　张道一回应，想要看看艾米莉亚的反应。

　　根据张道一所知，苍天之墓有一种神秘的力量，会抹去生灵对其的记忆，当初他也遭受过这种力量的侵袭。

　　“没听说过！”

　　艾米莉亚如实回答。

　　“那你自裁吧！”

　　张道一平淡地说道，言语之中不带半点情绪。

　　“是！”

　　听到张道一的话，艾米莉亚的心灵开始自毁，就在这一个刹那，一道奇异的波动突然自艾米莉亚的心灵深处出现，直接击溃了张道一扭曲艾米莉亚心灵的力量！

　　“果然有用！”

　　张道一见此，探手一抓，意志猛然爆发，搏击时空，直接向着艾米莉亚心灵深处出现的奇异波动抓去。

　　“因缘！”

　　在意志与奇异波动触碰的瞬间，张道一心灵变化，因缘的奥义彻底展现。

　　艾米莉亚的心灵在张道一意志爆发的瞬间便已然变的一片空白，无穷无尽的虚幻画面在张道一心中浮现，就好像是一本不断翻页的书。

　　艾米莉亚与苍天之墓的因果联系，被张道一所尽知。

　　“天意，苍天，原来如此！”

　　“只是在第一个轮回，我究竟遭遇了什么，竟然要铸此大墓，埋下己身？！”

　　张道一心中思索，艾米莉亚是数百万个刻度以前，天元消失的刹那，苍天之墓震荡而掉落的一道烙印。

　　这道烙印残缺的太多，张道一也无法凭此确定艾米莉亚的真实身份。

　　“轮回究竟因何而成，埋葬自己有何意义？！”

　　“难道真的仅仅只是为了超脱？！”

　　“还有张道仙的诞生？！”

　　一个接着一个念头飞速闪过，张道一心中疑惑更多。

　　不久前他召唤出上一个轮回，最无敌时刻的自己，两个他心灵交融，让张道一窥到了很多东西，但融合的时间太过短暂，相比那未知，张道一知道的东西还是太少。

　　不过，通过那个自己的态度，对于张道仙的存在好像并不惊讶，张道一可以确定张道仙是这个轮回才诞生的东西，自己的表现，实在是太可疑了！

　　思虑良久，张道一再次陷入了平静，他知道的东西太少，全知只能并非无所不能，除非他已经超脱，否则终有不能尽知的东西。

　　对于未知，张道一并未在这上面耗费精力，他清楚的知道，现阶段对自己最重要的事是什么。

　　至于未来，如果现在的事都做不好，又谈何的未来？！

　　艾米莉亚再次醒来，看向张道一的目光中带着几分惊惧，她清楚的知道自己刚才做了什么，先是张道一问什么他说什么，最后张道一叫她自裁，她竟然也做了。

　　她不害怕死亡，让她害怕的是，自己会变得不再是自己！

　　“你究竟是什么人？！”

　　强行压下自己心中生出的惧意，艾米莉亚沉声道。

　　“我不是什么人，只是一个求道者，仅此而已！”张道一摆手，“星河只是个错误，我想你已经看出来了，支配终究难以长久，赤色是个不错的选择！”

　　张道一挥袖，顿时天地突变，一条赤色的神龙横贯无量时空，一切纬度，那恢弘磅礴的精神意志，那九死不悔的不灭信念带来的冲击，让艾米莉亚直欲窒息。

　　“想要看看赤色的根源么？！”

　　张道一问。

　　艾米莉亚点头，此刻她已经猜到了张道一的身份。

　　唯一让她没想到的是，真正的张道一，与她想象中的差距太大。

　　在她的印象中，斩帝证道的剑主应该是一个淡漠凶煞之辈，应该是那种唯剑唯我的人物，但如今当面，她才发现，画风完全不对。

　　要不是张道一让她自裁的记忆依旧存在，她都要怀疑自己是不是遇到好人了！

　　“那就去吧，这对你或许是次不错的体验！”

　　张道一话音落下，艾米莉亚突然发现自己变成了另一个人，瘦弱的身体，没有半点力量，张道一也不见了，出现在她面前的，是一个看起来约莫四五十岁的中年妇女。

　　“我说闺女啊！你应该也是逃难来的吧，可恨的小鬼子……”中年妇女叨絮着，随后将艾米莉亚引进了村子。

　　一段段故事，一场场人生，饶是以艾米莉亚的心境，都开始出现悄无声息的转变……

　　“这就是赤色，赤色是凡人的路，是最平凡人的选择！”不知经历了多少岁月，艾米莉亚突然发现自己再次回到了宫殿之中，之前经历的一切恍若幻梦。

　　“星河果然是错误的！”回想起那一幅幅平凡的笑脸，艾米莉亚心中突然涌现出一股感动。

　　“从今天开始，我就叫艾卫红！”在张道一的引导下，艾米莉亚再次找到了方向。

　　“我能做些什么？！”艾米莉亚问，她没问能得到些什么，而是问能做些什么，赤色已经将她改变。

　　“总有陷入黑暗中的生灵，你可以为他们带来光明，去吧！”

　　张道一挥手，艾卫红的身影消失在了宫殿之中。

　　随着艾卫红离去，张道一心中一阵感慨，不禁自语道：“若见赤色真颜，天下共和；人间何人不通共？世上何人不卫红？！”


第1070章 渡劫

　　劫气涌动，万物终焉，毁灭的意念充斥着每一处虚空，一切概念之物，无论有无，尽皆难逃。

　　一座座永恒无量，绽放着不朽光辉的大千世界如鲜花凋零，一尊尊纵横无敌，万劫不灭的强者，在这一刻，化作尘埃！

　　前所未有之大劫之中，以往的永恒之物，不再永恒，纵使强如九阶大帝，也只能在劫数之中苟延残喘，最后归于寂灭。

　　唯有那已然初步超越九阶，修成无上道果大圆满境界的强者，才有机会在劫数之中，保留点滴烙印，以期未来能有复活之机！

　　张道一盘坐在至高的时空纬度，俯视着混沌，毁灭的力量侵袭着张道一的道体、心灵，张道一那强大到一根发丝都足以劈开大千世界的道体，在毁灭的力量中摇摇欲坠，就连张道一那万世不堕的心灵，也开始腐朽。

　　前所未有的大劫之中，强如张道一都无法幸免，不过，张道一的心灵之中，有纯净到极点的光辉在不断涌动，抵御着外来的劫力。

　　六个境界交融，超脱的根基，终是使张道一面对大劫，不是没有半点抵抗力，在足以毁灭大帝的劫数之中，张道一依旧坚持着！

　　外来的危机，激发了张道一心灵的潜能，元心印在这一刻被催发到了极点，没有天花乱坠金莲地涌，万界生灭的惊人异象，有的只是最纯粹的心灵光辉！

　　劫数之中，法道皆不足为凭，能抵御劫数的，只有最纯粹的心灵力量！

　　“不成超脱，终非永恒！”

　　黑暗之中，有大帝叹息，感染人心，使得混沌时空都生出一阵悲意，随即便堙灭在劫数之中。

　　张道一听到这个声音，心中没有半点波动，第一个时代，诞生了十九个大帝，三个无上道果大圆满。

　　劫数到来之前，张道一也曾与这十九个大帝坐而论道，讨论修行，而如今，赤明大帝也陨落了，这是坚持到最后的一位无上道果大圆满。

　　不过，张道一知道，赤明大帝应该还没有死透，无上道果大圆满，三大境界交融，已然有机会将自己的印记向着本源时空靠近，至于最后是否能如娲皇一般逆天归来，张道一也无法断言。

　　劫数愈演愈浓，混沌时空已然坍塌，而无的概念也开始消失，一切开始朝着无意义态转化，劫数的力量向着张道一汹涌而来，欲要磨灭这最后的有意义之物，消泯一切概念！

　　所有劫数的力量都压在张道一身上，使得张道一的道体瞬息破灭，先是道体，再是本源，劫数磨灭着一切能磨灭之物。

　　心灵开始坍塌，意志开始堙灭，唯有心灵的光辉依旧璀璨耀眼，是黑暗之中的唯一之物。

　　张道一艰难的存活着，劫数的力量崩毁着张道一身上的脆弱之物，使得张道一变的更纯粹，无论是心灵，亦或是意志。

　　与此同时，张道一也在参悟这灭空的奥义，这是毁灭之力，一切毁灭的终点，与劫数同源，具备极其相似的力量！

　　不知过去了多久，张道一的心灵光辉依旧存在着，已然成为了唯一有意义之物，毁灭的意念依旧存在，势要将张道一摧毁。

　　时代的变化，必须抹去所有，下一个时代才会自废墟之中孕育，张道一的存在无疑阻碍了这个过程，只要张道一依旧存在，下一个时代永远都不会到来！

　　“劫数，终于渡过了！”

　　张道一的意志再次出现，心灵的光辉涌动之间，张道一的身形再次出现。

　　到来他这个境界，一切源于心，外在的道体不过是表象，当劫数的力量无法摧毁他的心灵，也自然无法摧毁他的道体。

　　张道一现在位于过去，第一个时代彻底毁灭之时，这是最弱小的一个时代，不过诞生了十九个大帝，但也是一切的开始。

　　混沌由此而始！

　　剑主证道一万个混沌刻度，张道一便消化了所有的积累，于刹那之间，以意志倒转过去，直接回溯了九个时代，直达一切源头！

　　在回溯过去的刹那，张道一结合召唤上个轮回自己的收获，直接将刹那境界，提升到了大成的地步，拥有了如紫气一般的能力。

　　同时，张道一的修行也遭遇了瓶颈，八阶的修行在于回溯过去，参悟因缘，而张道一已然回溯到遂古之初，而且因剑主之故，张道一已然将因缘境界推到了大圆满的境地。

　　可以说，张道一具备破入九阶的所有条件，但张道一却欠缺一样东西，道果！

　　自六阶斩道之后，张道一便走向了一条为之的路，之前的修行虽然艰难，但到底还能沿着已有的路走。

　　可九阶的关键便是道变，以大道变化开发心灵潜能，直到最后心道混同，孕生出大道境界，便是无上道果大圆满。

　　张道一没有道，易道已斩，张道一根本无法修出无上道果，更遑论无上道果大圆满的境界！

　　无量、因缘两个境界张道一已经圆满，而无间、刹那、道灭、灭空四个境界，张道一却陷入了困顿。

　　张道一已经是大千无间，这是混沌的终点，但并非无间的终点，大千无间之上，还有一层，那是一个不可思不可想的层次，难以言喻，张道一也只是窥到了几分奥妙，无法跨入其中。

　　至于刹那、道灭、灭空三境，张道一完全不知道自己该往哪个方向走，六个境界交融，为张道一初步奠定了超脱根基，但也束缚了张道一，使得张道一再难存进。

　　之后的三万刻度，张道一凭借刹那境界回到过去，与过去的一尊尊帝交流，把握他们的大道根基，心纳万亿法度，最后才在绝境之中，找到了一丝进步的可能。

　　他虽参悟出了六个境界，但却无法彻底开发出六个境界的全部潜能，他的心灵还不够强大，限制了境界的伟力。

　　但在突破八阶之后，混沌之中已经很少有东西能撼动张道一的心灵了，于是张道一选中了混沌前所未有之大劫！

　　一次次毁灭，最后凭借着点滴烙印复活，张道一的心灵自毁灭中越来越强大，并使得六大境界展现了越来越多的奥妙。

　　直到现在，五万个刻度过去，张道一终于能够凭借心灵抵御第一个时代的大劫，这是连无上道果大圆满的高手都无法做到的事情！

　　“若我横渡八劫，能否无限接近超脱？！”

　　黑暗之中，张道一目光幽幽，前八个轮回，他之所以那么强大，或许也是选择了这么一条道路。

　　不过，那时的他有紫气，有大道，而现在的他，只有自己。


第1071章 雄鸡一唱天下白

　　没错，是自己，前所未有之大劫的毁灭之力何等恐怖，无上道果大圆满的帝都没有半点抵抗能力，张道一能在五万个刻度的磨砺之中度过第一劫，不只是因为六大境界的关系。

　　更重要的是轮回在重叠，不断有某种特质自虚无之中向着他身上汇聚，提升着他的心灵潜能，使得他的心灵与意志在毁灭之中急速成长！

　　张道一现在也不知道自己多强，不过他知道，现在的自己要杀道王，甚至不需要第二招，心灵意志强大到了他这种程度，什么道法神通都是虚的，归根结底，一切都源于心灵。

　　境界虽然神异，如道王的混同，老子的平衡，战斗起来都是不讲道理的东西，但心灵强大到了张道一这种层次之后也同样不讲道理。

　　换个简单点的说法，就是优先级的问题，张道一先前是凭借六大境界交融，孕育出超脱光辉，使得自身的优先级高于道王的混同，让道王无法复制自己的力量。

　　而现在，张道一却是单纯凭借心灵本质的碾压，若硬要算起来，张道一现在的本质已经超越了九点二，无限接近九点三。

　　张道一估计，自己的道灭、灭空二境，只要有一个能大成，自己的心灵与意志应该就能发生一次本质的蜕变，使得自身立足于九点三的层次。

　　这个计算法，是张道一将无上道果记为九，超脱计为十之后，推演出的一个计算方法，算是一个不错的衡量单位。

　　如果六个境界全部圆满，张道一再将心灵打磨到极致，使得自身能完整承受六大境界的伟力，那他应该可以立足九点六的层次。

　　到时候，或许比不过蛮祖，但也不会差上太多！

　　张道一也曾想凭借刹那回到过去，与天元大帝交流，哪只在过去并没有天元大帝，也没有天元的存在，也不知天元大帝用了什么手段，竟然抽取了自身以及天元的所有存在痕迹。

　　纵使回到天元所存在的当前刻度，也依旧无法找到天元的踪迹。

　　就连苍天之墓，也同样如此，根据张道一的推算，苍天之墓出于一个奇异到极点的纬度，并不在混沌刻度之中，纵使是现在的他，也难以触及。

　　“差不多了！”

　　黑暗之中，刹那的力量在张道一身上绽放，时空逆乱，张道一的身影化作一道紫金色的光芒，向着刻度的终点而去。

　　九万个刻度，嬴政的人道即将圆满，张道一曾经的谋划也终于可以正常实施。

　　本源世界！

　　那里是一切开始的地方，张道一早就有前往本源世界的意思，他有太多的疑惑，有关蛮祖，有关天元大帝，有关这轮回，有关超脱。

　　张道一知道，自己在本源世界一定能找到答案！

　　但张道一现在并没有力量前往本源世界，之前无论是天元大帝进入本源世界，还是诸帝向着本源世界靠近，都是借了天时。

　　混沌生变，与本源世界产生了共鸣，才是诸帝找到了道路。

　　但现在，天时已经过去，纵使张道一回到过去也是无用，本源世界与苍天之墓一般，同样不再混沌刻度之中。

　　甚至就连向着本源世界靠近的诸帝，张道一也没能在过去找到他们的身影！

　　不过，张道一却于不可能中，找到了一个可能性，只要有足够的力量与坐标，他未必不能击穿一切，使自身意志，强行跨入本源世界之中。

　　至于幻想乡，离十万刻度之约，还有一万个刻度，如果顺利，这个时间，足够张道一再本源世界，走个来回。

　　通过天元大帝留下的一些信息，张道一已经大致知道了，本源世界，究竟是个怎么样的情形。

　　幻想乡的根源，是五件造化神器，同样是自本源世界坠落的神物，虽然不如紫气与诸天轮，但张道一怀疑，这五件造化神器获取与立下天碑的超脱者有关。

　　那种近乎再造混沌的力量，根本不能用常理解释，张道一曾欲以意志强行窥探幻想乡，竟然未能找到幻想乡的踪影！

　　“老师，你来了！”

　　混沌至高纬度，嬴政负手而立，俯视着下方的赤色神龙。

　　九万个混沌刻度的战争，已经让道天彻底覆灭，有关道天道王的一切痕迹都被抹去，除了已经上岸的存在之外，再无任何生灵，知道有关道天道王的半点东西。

　　或者说，对于未曾上岸的生灵而言，道天道王根本就是从来没有存在过的东西，穷尽过去未来，岁月长河，都没有半点这二者的痕迹。

　　混沌之中，只有赤色，只有大秦，大秦统领了九个时代的道路，其历史已经可以追溯到一切的源头，混沌诞生之初！

　　无论是哪个世界，历史的记载里，赤色都是一直存在的东西，文明的种子，在天地开辟之初就已经存在。

　　一切生灵都遵循着赤色的道路！

　　赤色改造着一切，毁灭着一切，凡是违逆赤色之物，皆为异端！

　　这也是必须的，革命必须伴随着牺牲，牺牲少数，而拯救多数，这就是人道的正义，人道源于众生，是众生的选择！

　　没有所谓的残忍好坏，有的只是绝对赤色的正义！

　　“你人道即将圆满，若是错过，无疑是一件憾事！”

　　张道一笑道。

　　赤色的版图不断扩张，从张道一的视角看去，九个时代的赤色已经彻底融为了一体，并化为了一种奇异的形态。

　　那是酷似雄鸡一般的红色版图，高维的视角，在这一刻，竟然呈现出了二维的视角！

　　“是巧合还是？！”

　　见到这一幕，张道一心中沉吟。

　　转眼之间，张道一便有了答案，看向嬴政，张道一道：“赤色果然落在了你身上！”

　　张道一也没有想到，五千年之后的圣人，竟然与混沌中，化为了五千年前的暴君，最后在他的引导下，重新回到了自己本来的道路上。

　　“雄鸡一唱天下白，终究还是回到了原来的道路！”

　　这一刻，嬴政也洞彻了一些东西，不禁感慨。

　　话语未落，赤色版图陡然震荡，一生嘹亮的鸡鸣响彻，唤醒了九个时代，原本沉溺与黑暗之中的众生。

　　这一刹那，赤色的神龙连带着嬴政同时崩溃，一颗金灿灿的五角星，好像是一轮璀璨到极点的神日，轰然落到了赤色的版图之中。


第1072章 道灭心出

　　这一刻，赤色化作了混沌中唯一的颜色，以无限超越无限，一切时空，恍若都在赤色之中。

　　混沌之中，一尊尊强大的生灵，纷纷将目光转到了赤色的版图之上，他们知道这一天一定会到来，但没想到来的竟然这么快。

　　“无上道果大圆满！”

　　有古老的天尊低喃，修行之路，越往后越艰难，能成果境者，无一不是天赋才情心志时运都堪称绝顶的存在。

　　但总有一种人，修行不将任何道理，越往后走的越快，而嬴政，无疑是其中一个，无数年的积累，让嬴政以极快的速度证得无上道果，并以更快的速度，证得无上道果大圆满。

　　而更多的修行者，却是在自己的修行路上踟蹰不前，这不只是天赋时运的问题，更关键的，还是道路的问题。

　　嬴政选择人道，注定是成于众生，也败于众生，赤色的力量托举着嬴政不断向前，同时赤色也化为了嬴政的枷锁，让嬴政的舍道之路，更加艰难。

　　与嬴政而言，难的不仅仅是舍道，更艰难的是，舍道之后如何不死！

　　道是支柱，支撑着修行者的心灵，所谓没有规矩不成方圆，这个规矩就是道，恰如张道一曾经的舍弃的易。

　　若非张道一在生死之间，堪悟出了道起心中，心既是道的道理，以心中的道路，替代了后天而悟的大道，支撑起了心灵，张道一早已消失在斩道的瞬间。

　　斩道便是斩己，唯有如此，才能获得新生，想要超越九阶，这是必经之路，若不然，心灵始终是因外所成，也必将因外所灭。

　　就如那些在前所未有之大劫中消逝的无上道果大圆满一般，张道一能安然度过第一个时代的大劫，不只是因为张道一心灵强大，更是因为，张道一心无外道！

　　赤色荡漾，给人以一种温暖的意味，这一刻，众生沉浸在前所未有的温暖之中，只觉心灵无比圆满。

　　一颗赤色的道果，从赤色的版图之中跃起，其上遍布繁复道极点的花纹，凡是见到这颗道果者，心中皆生出了一种大圆满的意境。

　　天地有缺，大道有缺，但这颗道果却是完美的，这是超越大道尽头，赤色的终极，是大道与心灵混同如一之后，终极一跃的最高成就！

　　无数件持剑而行，开辟道路，传扬人道，万亿亿年不改，万万世不悔，嬴政终于在今日，将自己的路，走到了终点！

　　“赤色之道非凡，其中恐怕有大隐秘，幻想乡也只能窥得赤色的边缘，而无法复制赤色的根源！”奇异的纬度之中，一个身着青衣，体态修长，看起来约莫二十余岁的俊逸男子面带几分凝重。

　　“大秦的那两个人斗不简单，赤龙帝的两世道果，还有剑主的无敌之身，特别是剑主，一人两身，他的九阶之身也就罢了，幻想乡还有能力复制其根本大道，但另一身，却是根本无从下手。最近一次试验，我们用十二万九千六百个幻想世界，同时培养另一身的复制体，竟然无一能成！”

　　青衣男子身旁，一个身着黑衣的少年说道，这也是一尊大帝，并且不是一般的帝，无数年前便已证得无上道果大圆满。

　　而现在，更是即将超越九阶的极限，跨入一个新的天地。

　　“无量，你的意思是？！”

　　青衣男子眼中神光微微闪烁，这段岁月，他一直在混沌中搜集嬴政以及赤色人道的数据，并未回归幻想乡，故以对幻想乡的情况，不是很清楚。

　　“幻想乡的力量极限止于超脱，九阶只是超脱之内的划分，根据推算，超脱境界应该已经超越了境界所能划分的范畴，或者说，超脱了这一概念！”

　　被称为无量的黑衣少年回应道。

　　概念是独属于果境的力量，打破常理，或者说，混沌本身的存在就是概念的一种变化，而境界力量的本质，本来就是概念之间的博弈。

　　就如星河文明的概念武器，那就是通过操控改写混沌之中现有的概念，以发挥出种种不可思议的伟力。

　　“那人不是超脱，定然也摸到了超脱的边缘，当初我们没有看出这一点，所以邀请其去幻想乡论道，早知如此，当日应该更稳妥一些才是！”

　　黑衣少年说道，幻想乡是他们的根基，强大到不可思议，但对上已经摸到超脱边缘的存在，少年也没有底。

　　这是源于对未知的担忧，之前他们自信幻想乡可以镇压一切，稳坐钓鱼台，所以主动邀请张道一与嬴政前去论道，丝毫不担心出现问题。

　　但现在，一切都不同了。

　　“无妨！”

　　就在这时，一阵温润异常，若春风化雨一般的声音，在两人耳边响起。

　　“三疯，你跨出最后一步了？！”

　　黑衣少年声音有几分颤抖，这不是因为惊讶，而是激动，少年一直想知道，无上道果大圆满之后究竟是什么，如今这个境界终于出现了。

　　“道灭心出，纵使王无敌仍在，也未必是我敌手！”

　　声音再次响起，并带了一分难以言喻的自信。

　　如论修行时间，被称为三疯的神秘强者，比天元大帝还要长，证得大帝比天元大帝也要早。

　　但在最后，神秘强者却败在了天元大帝手上，大帝之中，只有一个能称无敌，他败了，所以也失去了无敌的名号。

　　那一战后，无敌已死，活下来的只有三疯！

　　“三百万个混沌刻度之后，门将再次打开，我欲前往本源世界与王无敌一争，幻想乡就交给你们了！”

　　神秘存在说道，跨入了一个新的层次，他的眼光胸怀更上一层台阶，留在幻想乡的确有可能成为最后的胜利者，修成前所未有的境界。

　　但道灭之后，修成前所未有的境界，已然不是他的追求。

　　本源世界神异，想要进去，只能在正确的时间，正确的地点，通过门，才能向着本源世界靠近。

　　故以，神秘存在才言三百万混沌刻度之后，至于现在，以他的手段，亦是无法进入本源世界。


第1073章 劳动改造

　　“老师，你准备如何进入本源世界？！”

　　一张桌子两个人，说话的是嬴政，证得人道无上道果大圆满之后，他前世的道果已然开始与人道道果交融，只待两颗道果彻底融合，张道一也难以预料嬴政会一跃达至何等层次。

　　因缘、无量量境，嬴政已经圆满，无间境界，嬴政亦是大千无间，再加上天地人三道三境，这便是六个境界，已然与张道一如今一样，更为关键的是，嬴政的天地人三境是圆满境界。

　　五个圆满的境界相加，足以让嬴政达至一个无法无天，所向无敌的地步！

　　当然，纵使两世道果合一，嬴政也未必是张道一的对手，境界并不能代表战力，张道一有道灭、灭空二境，道灭克制大道，灭空粉碎一切，这都是杀伐之境，威能难以揣测，而且张道一度过一次前所未有之大劫，心灵已然打磨到了一个至境，远远比嬴政要来的坚定可怕。

　　张道一也有用刹那送嬴政回到过去，接受劫数洗练的想法，张道一怀疑，想要超脱，劫数是一个关键。

　　虽然超脱者留下的天碑里只言九个境界乃超脱根本，但境界却是建立在心灵上，心灵若不强大，根本不可能承接九个完整的境界。

　　不过，送嬴政回到过去现在还不是时候，前所未有之大劫，针对大道，张道一观察古时大帝在劫数之中入灭，都是道先灭，由道灭带动心灭。

　　嬴政现在天地人三道不稳，若是入得劫中，恐怕瞬息之间，便会被劫数磨灭，三道同灭，纵使嬴政才情滔天，亦是没有半点的生还之机。

　　张道一微微一笑，道：“借你天地人三道一用！”

　　“大道可借？！”

　　嬴政讶然，若是单单借出几分道韵，自然没有半点难度，别说是他，就算是凡境里的一些高手都能做到。

　　但嬴政自然知道，张道一所说的借道，定然不是只借几分道韵。

　　“这个不难！”张道一道，“我心无道，可借你天地人三道，以此凑足九个境界，暂时无限接近超脱边缘！”

　　说着，一点灵光飞出，落入了嬴政手中，这是张道一参悟出的借道之法。

　　这个法门，并非张道一凭空而来，而是通过自己上个轮回的无敌身，与此身合一孕生的神妙为基，推演出的东西。

　　这个法门消耗不少，不过消耗的并非心灵神力，而是那因轮回重叠，不断向着张道一身上汇聚的神秘力量！

　　“在错误的时间，错误的地点，强行进入本源世界，老师你有几成把握？！”

　　嬴政问道，说出这话，代表着他已经同意了张道一的借道之举。

　　“十成！”

　　张道一说道，随即张道一继续说道：

　　“我找到了本源世界的坐标！”

　　“什么？！”

　　听到张道一的话，覆盖了无量时空的大秦法网微微一震，使得混沌之中掀起了惊天风暴。

　　“究竟发什么什么事，竟然让领袖心灵产生了这么大波动？！”

　　神秘时空，有大秦高手感应到大秦法网的变化，不禁心生疑惑。

　　嬴政身为赤色的源头，可以说大秦法网就是嬴政的一部分，能让强大到足以镇压大帝的法网产生如此大动静的，也唯有嬴政本人。

　　……

　　随着天气进入深秋，寒气一天比一天重，虽然没有下雨，但依旧让人认识到冬天即将到来。

　　天刚刚亮，王霸道就醒了，下意识的打开系统，发现并没有任何反应，王霸道才知道，之前发生的一切都是真的，不是一场梦。

　　“生活真是美好啊！”

　　感慨了一句，王霸道伸了一个懒腰，心中一变想着还是文明社会好，一边开始洗漱。

　　这是王霸道第二次穿越，为什么说是第二次，因为他之前已经穿越一次了，还带了一个有特殊趣味的系统。

　　王霸道原本是一个积极向上的十好青年，至少他自己是这样认为的，虽然他的名字叫王霸道，但实际上他一点都不霸道，就连身材长相，也完全与霸道不相干。

　　毕竟，不可能有人把豆芽菜一样的身板，普通到极点的面孔，跟霸道联系在一起。

　　后来，王霸道就穿越了，死因，有些奇葩，毕竟电脑爆炸，按照道理应该杀不死人，但他自己却死了。

　　天知道他的笔记本爆炸为什么会有那么大威力！

　　穿越之后，王霸道发现自己来到了另一个世界，还穿越成了一个眉清目秀的精灵少年，就是女装起来比女人还要漂亮的那种。

　　然后，王霸道的噩梦就来了。

　　也不知他随身携带的系统是哪个混蛋做的，恶趣味满满，第一天就给他发布女装的任务，不出意外，王霸道屈服了，毕竟小命重要，他感觉系统说的抹杀不是开玩笑。

　　他只是一个可怜的人类，面对这种妥妥的超现实的东西，完全没有半点抵抗能力。

　　就在王霸道以为自己以后都在系统老哥的压迫下，过着惨无人道的生活的时候，一个名为大秦5478556号军团来了。

　　一夜之间，世界完全变了，无数奴隶被解放，至于那些奴隶主和贵族，根据赤色法庭审判，有些被送去劳动改造，有些被当众人道毁灭。

　　一切都在有条不紊的进行，短短数天，世界几乎完全变了一个样，虎族和兔族和平共处是闹哪样，狮族的少年扶鹿族的老鹿过马路又是什么操作？

　　当时王霸道只觉蛋碎了一地！

　　后来，他被人找到了，大秦之下，穿越者协会接纳了他，并对他的系统进行了审判，很不幸，他的系统老哥被判定有反赤倾向，被送去了劳动改造，现在还不知道在哪个疙瘩里受苦。

　　到现在，王霸道都还清晰的记得，系统老哥在被送走前，那凄厉的叫声，想来劳动改造，不是什么舒服的事情。

　　而王霸道拒绝了遣返，被安置在了大秦坐下，一个与他穿越之前所在世界文明极度相似的世界。

　　吃完早餐，王霸道盘坐在床上，通过穿越者协会派发的智脑，连接上了大秦神网，开始翻阅一些基础常识。

　　“大秦领袖嬴政，天下共和，无上道果大圆满，是我疯了，还是世界疯了？！”

　　“千古一帝竟然去玩太祖的东西，我究竟穿越到了个什么世界？！”


第1074章 三个代表的赤色思想

　　虽然感觉画风好像有点不对，王霸道还是耐着性子继续看了下去，他深知，现在对他最重要的事情，就是弄清楚，这究竟是一个怎么样的世界。

　　无论是之前的系统的老哥的遭遇，还是大秦的穿越者协会，都让王霸道知道，大秦绝对是个恐怖到极点的组织。

　　根据之前与他接触的穿越者协会的员工描述，如他这般的穿越者很多，王霸道清楚的知道这代表着什么。

　　“赤为火，火在下，道在上，此为革；混沌动荡，有圣人出，以富强民主、文明和谐、自由平等、公正法治、爱国敬业、诚信友善十二支柱为核心，定下赤色之路。

　　那一年，被称为大秦元年！

　　……”

　　王霸道翻阅着大秦历史，这是简略简略再简略的版本，只记叙了关键的几件大事，其余的事件都是一笔带过。

　　不是王霸道不想看详细一点的东西，而是详细的历史根本不是给人看的，特别是正史，据说记叙了大秦六千亿来的历史。

　　看到那个六千亿之后，王霸道就已经没有了看下去的欲望，这根本不是给他这种正常人看的。

　　“滴滴！”

　　就在这时，智脑响了，是一封邮件，署名穿越者协会，王霸道下意识的选择了接收。

　　有句老话说的好，有事找组织，在略微知道大秦究竟强大到什么程度之后，王霸道已经做出了抱住组织大腿不放的打算。

　　在这陌生的世界，人生地不熟，能帮他的估计也只有这个穿越者协会了。

　　“空的？！”

　　“什么情况？！”

　　打开邮件之后，王霸道有些懵逼，按照道理，穿越者协会那么大一个组织，应该没道理耍他吧。

　　就在王霸道疑惑的时候，意识之中，智脑的界面突然变了，一个白色的光球出现在了王霸道的意识之中，伴随着白色光球一同出现的，还有一段信息。

　　晕了片刻之后，王霸道已经大致弄清楚了情况，这个白色的光球，是穿越者协会的基本福利，算是个私人助手一类的东西。

　　反正按照穿越者协会的说法，有问题找助手就够了，正常情况，助手都能帮忙解决。

　　“作为一个什么都不知道的新人，我该做些什么？！”

　　王霸道试着用意念与助手交流，通过刚才接受的信息，他知道助手智能极高，虽然只是最低级的一个版本，但在助手面前，他的想法与行为，也与猴子差不多。

　　王霸道信息刚传输过去，白色的光球微微闪烁，随后，虚拟的光幕上，出现了几行文字：

　　《大秦简略史》

　　《赤色纲要》

　　《三个代表的赤色思想》

　　《嬴政思想与张道一理论》

　　《赤色发展论述》

　　《大秦诸天世界构架》

　　《穿越者协会历史》

　　《ATP8258955号世界结构》

　　《大秦超凡者体系构架》

　　……

　　“这些都要看？！”

　　看着十几个名目，王霸道有些头疼，前身他不过是个宅男，根本没什么学习能力，他感觉单单这十几本书，都够他看几年的了。

　　“可启用助手学习系统，加快学习速度！”

　　一阵冰冷的女声响起，这是助手的声音，王霸道想了想，没有换其他的声线。

　　“启用！”

　　听到有学习外挂，王霸道没有任何犹豫，套用穿越前游戏界的一句话，有外挂，为什么要肝？！

　　外挂玩家，那是金字塔的顶端，凌驾于氪金玩家之上的存在，众神之战，诸神黄昏，那都是一群挂逼的战争，氪金玩家甚至没有参与的资格，至于普通玩家，那完全连炮灰都算不上。

　　“意志强度计算中……”

　　“灵魂强度计算中……”

　　“脑域阔度计算中……”

　　“计算完毕，开始同调……”

　　这一刻，王霸道只觉有一道电流在自己大脑之中转动，并给他一种酥酥麻麻的感觉，有些温暖，很舒适，不知不觉之中，王霸道竟然睡了过去。

　　不知过了多久，王霸道才悠悠醒来，看了下时间，才过去两个小时。

　　“这就成功了？！”

　　王霸道有些疑惑，他并未在自己身上发现半点变化。

　　“还差最后一步！”

　　助手拟人化的提醒。

　　“最后一步？！”

　　王霸道下意识的问道。

　　“还需进行记忆激活，激活的方法有两种，快的需要二十秒，慢的需要十天。”

　　“快的有没有副作用？！”王霸道问，他这人最不能容忍的就是浪费。

　　“没有任何副作用！”

　　助手给出了确切的回答。

　　……

　　“我还活着？！”

　　王霸道睁开眼睛，只觉活着真好，现在他突然觉得，适当的浪费也是一件好事，那种无数的信息在自己脑海之中喷涌，强制自己接受的感觉太难受了。

　　而且他连晕过去都不能，王霸道现在已经略微猜到，之前计算意志强度，灵魂强度是为了干什么的了。

　　“不过的确没有副作用！”

　　王霸道此刻已经不再慌乱，心灵很平静，慌乱恐惧大多来自未知，当王霸道知道自己现在究竟处于一个什么世界之后，心中原本的慌乱与恐惧，已经散尽。

　　“系统老哥，走好啊！”

　　在学习完赤色法典之后，王霸道估计，自己的系统老哥这辈子估计都是别想从劳动改造之中出来了。

　　无论是抹去了精灵少年原本的灵魂，还是强迫王霸道女装，这都是反赤的行为，前者侵犯了生命权，后者已然属于强行扭曲人意志的行为。

　　前者也就罢了，相对于侵犯生命权，大秦更无法融入对于意志的扭曲！

　　虽然他这个当事人感觉，女装其实也没那么严重，反而还有点小刺激，但法是法，情是情，若是因情而变法，那要法何用？！

　　“我已经知道这是一个什么世界了，之前的问题已经不是问题，现在对我而言，最关键的是，超凡道路的选择！”

　　王霸道深吸一口气，彻底冷静了下来。

　　作为一个曾经活在无魔世界最底层，一直被各种力量压迫，半身都碌碌无为的凡人，对于超凡，王霸道有种发自内心的渴望。

　　之前他拒绝遣返，就是因为这个缘故，就算自己回去，又能改变什么？

　　依旧只是处于最底层，为了生活奔波，而留下，却有着一丝超凡的可能，纵使只是一丝，也足以王霸道堵上所有！

　　对于什么都不知道的王霸道而言，这是无疑一场豪赌，而现在，他赌赢了！


第1075章 让人甘愿叫爹的男人

　　大秦横跨诸天世界，占据无量时空，可以说是什么道路都有，混沌有无限的可能，而无限，代表着绝对，纵使只是有万万亿分之一可能存在的道路，混沌中也一定有。

　　唯一的问题，就是是否被大秦所收录。

　　学习了《大秦超凡者体系构架》一书之后，王霸道已经对大秦主流的道路有了一个大致的了解。

　　大秦太大，能被称为主流的，都是被大多数世界所接受的道路，具备强大的适应性，虽然不能所一修永修，一证永证，但也能在大多世界通用。

　　大秦超凡者体系构架之中，收录了十二万九千六百种不同的道路，这些道路大多都有一个共同特点，就是简单、实用，上手快，几乎没什么门槛，只要智商在及格线以上，都能轻易的入门。

　　王霸道估计，这应该只是一本用来科普的书，就跟自己前世的那个世界里的百科全书是一种东西。

　　只有大致的介绍，而稍微深入一点的东西，里面一概没有。

　　“还真是，什么都有！”

　　王霸道回忆着前世的一些东西，与大秦超凡者体系构架中记载的道路进行对照。

　　斗破苍穹的斗气体系，有！遮天的体系，有！一世之尊的体系，有！DND的体系，有！阳神的体系、永生的体系……

　　几乎只要是王霸道知道的，差不多都能在这十二万九千六百中体系中，找到类似的，王霸道感觉有点奇怪，但一时间，也没有想到究竟奇怪在哪里。

　　“助手，有没有什么速成的法门？！”

　　思考片刻，王霸道出言问道。

　　他当然不是想自己练，只是想见识一下，这个世界的速成之法，究竟是何等的喜（丧）闻（心）乐（病）见（狂）。

　　不可计数的智慧生灵里面，奇葩绝对不少，这种人，在某些地方也被称为天才，王霸道只是好奇，庞大到这种程度的世界，诞生出来的神经病，究竟会给他一种怎样的心灵震撼。

　　“有很多！”

　　助手回应，随即许多行文字，出现在了虚拟光幕上。

　　好半晌，王霸道才关闭了虚拟光幕，平复了自己心中的情绪，相比十二万九千六百种正统的道路，王霸道感觉速成之法，更能给自己心灵的冲击。

　　前世知道的，那些小说中靠自残获取力量的法门，如葵花宝典之类在经历了大秦速成法门的洗礼后，王霸道感觉根本不算什么。

　　这个世界的老哥都是人才，真是什么都敢尝试，就像道心种魔，王霸道前世也略知一二，那是种人的法门，而在这个世界，有不怕死的老哥直接拿来种世界。

　　某种程度上来说，那个老哥已经把世界上了，真正做到了日天日地日空气。

　　更让王霸道心灵震动的，是来自希灵文明，第七实验室的绿色套餐，真是穷尽了王霸道的想象极限。

　　“无穷道路之中，天元武道排名第一，神门四天关排名第二，前者号称可以适应所有世界，修行者同阶无敌；后者相对简单，入门快，上手快，适应百分之九十九的世界，战力极强！”

　　收束了自己心中的杂念，王霸道开始选择自己未来的道路。

　　穿越者协会福利很好，除了助手之外，还给了王霸道一个机会，一个修行的机会，穿越者协会坐下，有无数学府，每个学府都代表不同的修行道路，这关系着未来的修行路。

　　“助手，天元武道与神门四天关，哪个更适合我？！”

　　不懂就问，这是王霸道养成的好习惯，当然，这个习惯不是他自觉养成的，而是在一个人的引导下。

　　那是一个学识渊博到极点，思想高度也让他难以企及的男人，也是唯一一个让他心甘情愿叫爹的男人。

　　当然，之所以愿意叫爹，不是因为那个男人与他有血缘关系，也不是因为那个男人从思想高度上征服了他，而是因为那个男人有个宛若精灵一般的女儿。

　　“神门四天关！”助手回应，“天元武道的关键在于极境，这是天元武道最出彩的地方，若无极境，在万千道路之中，天元武道只能算是中流。根据系统推算，以你现在的情况，你修成一阶极境金刚不坏的概率为百分之一，二阶极境无上道胎的几率无限接近于零。”

　　“当然，恕我直言，神门四天关，对你而言，也有很大难度！”

　　“有没有提升天赋的法门？！”

　　王霸道问，他曾跟着那个让他甘愿叫爹的男人，学习过一段时间，知道所谓的天赋并非一成不变的，与很多因素有关。

　　“最强奠基法门《七转轮回经》！”

　　助手给出了答案。

　　“这是大秦帝师，剑主张道一于十万年前所创，适用于人族，可改变肉身，提升心灵。一转一轮回，七转之后，可成道果之相！”

　　助手介绍。

　　七转轮回经，是张道一有感天元武道入门艰难，所创造的弥补之法，七转轮回经，一共有七转，每一转分为九小层，可以改变肉身资质，淬炼心灵。

　　这不是修行法门，而是辅助之法，穷究心灵肉身妙用，端是强大到了极点。

　　十万年来，大秦之中，天资最惊艳者，也不过将这套法门修行到了第五转，而那个修行者，也凭借着这套法门，达成了五阶极境的成就！

　　“剑主张道一。”

　　王霸道念叨着这个名字，通过之前的学习，他知道这个名字代表着什么。

　　他认识的那个男人，也叫这个名字，不过他知道，两个人除了同名之外，不可能有半点关联。

　　一个只是一个智慧通达，与他一样活在社会底层的隐士，而另一个，却是随手缔造大千，斩帝证道的无敌人物，屹立在万界诸天之巅，无有能匹敌者。

　　那是大秦的开创者之一，真正做到把诸天神魔按在地上打的人物，专治一切不服！

　　“以后会有回去的机会的！”

　　王霸道告诉自己，他知道，当修行到一定层次之后，穿越万界根本不算什么，甚至倒转时间长河，也不是做不到，一切的前提，都是足够强。

　　想到那个经常感慨现实世界修行无路，老子西去无踪影，佛陀野死道路旁，纵使心灵超然、精神不灭，肉身依旧无法常驻世间的男人，王霸道心中默默下了一个决定。


第1076章 借道三刹那

　　有与无的交界处，张道一挥手打出一个又一个意义难明的符号，这些符号若龙蛇扭曲，紫金光辉闪烁之间，给人以一种难以言喻的奇异感。

　　嬴政立于张道一不远处，将着一些收入眼底，面露凝重，他没想到，张道一在短短时间之内，竟然走到了这一步。

　　这些符号的本质，不是有也不是无，而是超脱光辉！

　　可以说，唯有凝聚了超脱光辉，才算是真正踏上超脱之路，他如今虽然身具四大境界，但依旧未能修出这超脱光辉。

　　这是世间最不可思议的力量，也是不该存在的力量，嬴政知道，自己的道灭，就落在这光辉之上，也唯有超脱的力量，能保他舍道不死。

　　“我原本以为，超脱的光辉，源于境界的交融，但不久前，却是发现，境界只是一个引子，或者说钥匙，超脱光辉的源泉，源于最本源的心灵！”

　　一边凝聚着符号，张道一一边说道。

　　超脱之路，张道一也在摸索，虽然超脱者立下的天碑曾言，超脱需要九个境界，但当张道一走到现在这步，却发现所谓九个境界，其实并不是最重要的，最重要的，是能够承载九个境界的心灵。

　　若是强求境界，而不提高心灵本质，最后只会陷入死胡同，再难寸进！

　　而心灵的本质的提升，方法有千万种，因人而异，因心而异，或是一朝顿悟，或是万万年积蓄，或是于生死之间涅槃……

　　一切行动，一切选择，都会生出因果，亦会引出因缘，修行者若能把握其中的奥妙，以之为资粮，就可以进步。

　　这是一个缓慢到极点的过程，若无大机缘，大造化，一个时代，都未必能有点滴进步，张道一能以极快的速度将心灵本质提升到如今肆意挥洒超脱光辉的程度，还是得益于前八个轮回的积累。

　　前八世修行不断向着他身上汇聚，可以说，如今张道一身上，承载了自己九世轮回的修行！

　　看似偶然之事，其实都是必然！

　　“走到我这步，前面已经没路了，待我天地人三道彻底合一，便是修行的终点，若不凝聚超脱光辉，前进既是毁灭！”嬴政回应，期待着张道一能有解决的办法，嬴政知道，对于超脱之道的研究，张道一比他深。

　　“不破不立，道灭一刹那，你可与赤色一同入劫，到时我借你一道超脱光辉，以此你可保自身意念不灭，并成万古轮回！”张道一挥手，一根根丝线从张道一袖中飞出，将一个个符号串联在一起。

　　“轮回之中，你若凝聚属于自己的超脱光辉，就能破轮回而出，若不能，无论是你，还是赤色的意志，都将消亡！”

　　嬴政是赤色的源头，当源头不再，赤色的意志不再，纵使打着赤色的旗号，赤色也不再是赤色，大秦也不再是大秦。

　　嬴政知道其中的风险，成则生，败则死，没有第三种可能！

　　“刹那之力可真正逆转刻度，老师，我若失败，你可否凭借刹那之力，回到过去，逆改失败的结果？！”嬴政问道，他于张道一是师徒，虽然张道一并未传他神通道法，但却传给了他最根本的道路。

　　赤色乃是张道一最先所悟，后来才传给他，可以说，他传承了张道一的一部分意志！

　　对于他，张道一并未有所保留，无论是元心印，亦或是元心印的根基，无量、无间、因缘、刹那、道灭、灭空六大分印，都传给了嬴政，以期嬴政能有所收获。

　　传承了自己意志的弟子，二者之间的羁绊，可以说比真正的父子还要深。

　　张道一明白这一点，嬴政也明白这一点！

　　张道一摇头：“在你道灭之刹那，已然向着超脱靠近，无论成败，都已然超脱了刻度的束缚，纵使我回到过去，也无法找到你的踪影，更遑论阻止。”

　　“八个时代，有太多的隐秘，存在的未必真的存在，不存在的，或许一直存在着，站在超脱的视角看混沌，未必不是站在我们的视角看一座座大界！”

　　说到这里，张道一目光有些奇异：“若是真的天外有天，道外有道，超脱是唯一的路，一证永证，超越所能成之终极！”

　　“就算存在的本质是盒子套盒子，超脱也能一步跨出盒子之外！”

　　“老师你是说本源世界之上，或许还有层次更高的世界？！”嬴政心灵微微一动，虽然他也曾有过这种想法，但也不过是转念之间的事情罢了，现在由张道一提出来，意义完全不同。

　　张道一笑道：“一定存在着，不过，于我等干系不大，纵使那个世界能量层次，概念层次是混沌时空的万亿亿倍，一粒微尘衍生有无，但有一点是共通的，那就是心灵与智慧！”

　　“道起微末，小千世界的生灵，与大千世界的生灵，若论心灵智慧，其实相差不大，更多的还是后天因素！”

　　“而超脱的关键，是心灵的升华，以此超越一切种种，于超脱而言，能量层次没有任何意义，纵使本身的能量层次是混沌的亿兆兆倍，那也不是超脱，超脱之道，不存在以力证道的说法。”

　　“超脱概念也是超脱的一部分，而力量，也是一种概念！”

　　“现在的混沌，还不够大，强者也不够多，不能联系在一起的智慧不是智慧，现在的混沌，还不足以诞生超脱者。”

　　“不过也快了，要不了多久，会有越来越多的强者诞生，越来越多的强者回归，就连大秦也有颠覆的危险，这是劫，也是缘，你若把握住，道灭有望！”

　　就在张道一说话的功夫，一座方圆百丈，高达九层的紫金祭坛，出现在虚无之中，这座祭坛通体由超脱光辉铸就，无论是有亦或是无，都无法承载这种力量，唯有这有无的交汇处，才能承载。

　　“以此祭坛为基，可借道三刹那，我以元心印将这三刹那定格，足够我在本源世界走个来回！”

　　“现在，是时候，取来坐标了！”


第1077章 云修炼系统

　　王霸道悠悠醒来，发现情况有些不对，自己分明是在助手的帮助下，进入了深度睡眠，但一转眼，却出现在了陌生的地方。

　　王霸道知道自己不可能是在做梦，毕竟理论上来说深度睡眠状态是不可能做梦的，而且，梦如果能真实到这种程度，是梦还是现实，意义已经不大了。

　　“助手！”

　　王霸道在心中呼唤助手，他深知未曾修行的人类有多脆弱，突然出现在陌生的地方，他不敢妄动，毕竟这个通体紫金色一看就不是什么正常的地方。

　　但让王霸道失望了，以往随叫随到的助手，现在没有半点反应，不过智脑还能用，这给了王霸道一点安慰。

　　“一觉醒来，突然出现在陌生的地方，我该怎么办，在线等，急！”

　　思虑片刻，王霸道进入论坛，想要发帖求助，并附上了几张这里的照片。

　　这几天，王霸道已经融入了大秦之中，没人除了修行七转轮回经之外，就是逛论坛，看些奇人异士论述修行的帖子。

　　相比官方的正统修行道路，贴吧里被很多人称为民科的脑洞大开的修行法门，让王霸道眼界大开。

　　三天时间，王霸道已经完成了七转轮回经第一转第一层的修行，资质略有改善，反应到外面，就是身体更好，意志更坚定，头脑更清明。

　　七转轮回经的修行方法不同于寻常法门，不但需要资源，也需要知识底蕴，资源改善的是肉体，而知识底蕴，改变的是心灵意志。

　　可以说，这是一部以意志为本的修行法门，每一层都需要观想一个符号，唯有拥有足够的知识底蕴，才能将符号固化，进入下一个层次。

　　王霸道这三天，通过助手的学习外挂，学习了远超自己以往二十几年学习的近百倍的知识。

　　这也是王霸道现在的极限，人类灵魂与大脑所能容纳的信息终究是有限的，接下来王霸道需要选择性的遗忘一部分无用的，并将有用的，构架成自己的知识体系，才有深入学习的可能。

　　帖子并没有发出去，王霸道骇然的发现，这里竟然无法连通大秦神网，通过对大秦超凡者体系构架一书的学习，王霸道深深的知道，大秦神网究竟是个什么东西。

　　那玩意，按照书里的说法，横跨万亿诸天，贯穿过去未来，只不过，根据时空基本法，同一个世界不同时间段的生灵，是相互隔离的。

　　但现在，大秦神网的信号却被屏蔽了，王霸道知道事情的严重性。

　　同时王霸道也明白，助手为什么不见了，助手并不是装载在他的智脑上的软件程式，其计算力并不是来自他智脑的硬件，而是来自于神网分配给穿越者协会的一部分计算力。

　　这是神网的云计算，一部分计算力来自大秦法网，另一部分来自连通了大秦神网的每一台设备，大秦神网占用了那些设备的多余计算力。

　　王霸道之所以知道这点，是因为前几天论坛里的一个老哥，弄出了一个云修炼系统，在论坛里引起了不小的波动。

　　后来，有专家鉴定，这云修炼系统，属于民科，风险极大，不建议尝试！

　　“我难道又穿越了？穿越到了一个没有大秦的地方？！”

　　王霸道心中思索，以他现在的智慧，这是他能想到的最靠谱的可能。

　　就在他脑海之中念头转动的时候，一个身着白衣，体态修长，看起来约莫二十余岁，男子，突然出现在王霸道前方。

　　男子的皮肤晶莹如玉，面容算不得太俊逸，算是平凡，最引人注目的，是男子的目光，清澈到了极点。

　　突然出现的男子，给了王霸道一种熟悉感，但王霸道始终想不起来，究竟在什么地方见过。

　　“你是什么人？！我是你弄过来的？！”

　　王霸道连问，他现在还能保持冷静，还要得益于他穿越的经历，不过这已经是极限了。

　　归根结底，他依旧是个凡人，并不具备超凡的心性。

　　“是我！”

　　张道一微微一笑，而后面容缓缓变化，瞬间衰老了二十岁，让王霸道瞳孔微缩。

　　相比之前，张道一面容变化不大，只是稍微衰老了一点，身形也不再如以往那般完美，但就是这一丁点变化，却让王霸道心里，掀起了轩然大波。

　　“怎么可能是你？！”

　　王霸道的声音在颤抖，在他的印象里，张道一虽然学识渊博，心灵超凡，但终究只是个凡人，可面前这一幕，却打破了他的常识。

　　“这么说，青璇也在？！”

　　青璇是张道一的女儿，他住张道一隔壁，和张青璇关系不错。

　　“青璇还在原来的世界，我也在，你现在见到的我，是我也不是我！”张道一说道，王霸道不过是个凡人，在他面前，一切都是透明的。

　　甚至不用张道一使用任何手段，王霸道的一切，都呈现在了张道一眼中。

　　本源世界还有一个张道一，那个张道一是张道一也不是，若硬要算起来，就是前一秒与后一秒的区别。

　　时间线产生了分裂，一个张道一穿越到了天元，一个张道一依旧在本源世界之中，按照原本的轨迹前进。

　　这是本源世界的力量，为了防止历史发生改变，使得张道一产生了分裂。

　　证得大修行者时，张道一曾凭借道海的力量，回溯到了本源世界自己的源头，但那不过是意识上的。

　　“老师，坐标就在这人身上？！”

　　嬴政的声音响起，不远处，嬴政饶有兴趣的看着王霸道。

　　通过张道一，嬴政知道王霸道来自本源世界，同时通过王霸道的记忆，他也知道了另一个张道一的存在。

　　那是一个心灵强大的凡人，相比于面前的张道一，渺小如尘埃。

　　见到这种情况，嬴政心中也是感慨，时运命数，实在是玄妙，没有天生的强者，一切都有可能。

　　不过，在王霸道身上，嬴政并没有察觉到坐标的存在。

　　“在你身上取得坐标，我欠你一分因果，你可以提一个条件！”张道一说道，“财富、地位、智慧、力量，甚至是伪果境，都不是问题！”

　　以张道一现在的手段，就算把王霸道直接提升到果境也不是问题，但如此一来，王霸道也将不再是王霸道，他那弱小的自我定会被抹杀，伪果境，是张道一在保留王霸道自我的情况下，所能做到的极限。

　　“伪果境？！”

　　听到张道一轻描淡写的一句话，王霸道心神狂跳，只觉口干舌燥。


第1078章 本源光辉

　　盘坐在床上，王霸道心神宁静，他自然知道伪果境意味着什么，那完全相当于一界创世神般的存在。

　　那种世界还不是普通的世界，而是大千世界，广大无边，无有穷尽！

　　不过，王霸道最后还是放弃了，他知道自己的能力，伪果境的伟力太过浩瀚，以他未经打磨的心灵，恐怕会因力量，而疯狂衍生欲望。

　　有得到也必定有牺牲，这是无可更改的事，王霸道感觉，一步登天的代价，或许不是自己能付得起的。

　　放弃之后，王霸道没有自己想象之中的怅然，心中反而涌现出一种解脱的味道，连伪果境的力量自己都能舍弃，以后又还有什么东西能诱惑自己？！

　　这次的经历，对王霸道的心灵是一次极大的洗练。

　　“这或许是最好的选择！”

　　闭目内观，王霸道微微一笑。

　　此次他也不是全无所得，相比以往，他的心灵之中多了一个虚拟光幕，光幕上信息很简单。

　　人物：王霸道（人族）

　　血脉：无

　　因缘点：1

　　技能：七转轮回经（一级）

　　这是个简单到极点的面板，但王霸道却感觉这个面板的价值，或许比一步登天，成就伪果境还大。

　　那个因缘点的作用，他已经尽知，那是无中生有的力量，堪称万能许愿机，可以越过过程，直接达到结果，也可以化作助力加快达到结果的速度。

　　堪称无所不能！

　　只要有足够的因缘点，甚至许愿直接成就果境，也不是不可能！

　　当然，这种事，王霸道也只能在心里想想。

　　……

　　有无之间，嬴政笑道：“因缘乃是无上道果之关键！”

　　“因缘一印，造化大千，他真的当得起？！”

　　张道一摆手道：“我只是随手埋下了一颗种子，未来如何无有绝对，道起微末，最卑微的生灵，未必不能成为世间之最强！”

　　王霸道虚拟面板的根源，就是张道一的因缘印，张道一以超脱光辉，演化因缘印之精髓，将之凝聚。

　　这可算是另类的道种，最后究竟是否能生根发芽，开花结果，就要看王霸道的手段了。

　　“开始吧！”

　　“天时地利人和兼备，此行若成，我或许能真正奠定超脱的根基！”

　　张道一说道，到了他这个境界，不会有无缘无故的预感，人世间也没有存在有能力扭曲他的预感，将祸福倒转。

　　除非是已然超脱的存在，不过超脱的存在不会这么做，因为于超脱者而言，这是无意义的事。

　　说话之间，一点神芒从张道一掌心飞出，落入了祭坛之中，这是本源世界的坐标，直通王霸道所在的时代。

　　张道一对于本源世界，有所了解，本源世界并非完整的世界，其岁月只有十万年，十万年一轮回，一切重新开始，所有逝去的人物再现。

　　有一股无可更改的力量推动着这一切，一个个轮回下来，没有任何改变，历史永远都沿着既定的轨道前进，无有能使之逆改者！

　　某种意义上来说，这是真正的永恒，曾经天元便是向着永恒时空靠近，那是超越大千的存在，容纳一切变数，最后终于达至永恒的境地。

　　而本源世界，却是走向了另一个方向，或者说，那并非正确的永恒，但其本质，的确是永恒，甚至已然略微超越的层次。

　　而本源世界之外的本源时空，分为三层，一层是由本源光辉所成的光辉成，一层是由无尽虚空所成的虚空层，还有一层是由真实本质构成的真实层！

　　张道一现在要做的，就是击穿三层时空，真正跨入本源世界。

　　祭坛上，光芒越来越炽盛，最后好似有千万轮神日在此熊熊燃烧，璀璨到了极点，不可思议的力量悄然绽放，复刻着嬴政身上天地人三道之奥妙。

　　祭坛中心，张道一身形越来越伟岸，气息越来越恐怖，足以毁灭一切的心灵力量在张道一身上喷涌，让嬴政都不禁变色。

　　难以用言语形容的光芒自张道一身上绽放，张道一身上超脱的气息越来越浓烈，九个境界化作了他力量的源泉，让张道一在这一刻，无限接近那超脱的境界。

　　一步踏出，有无皆震，概念在崩塌，纬度在颤抖，超脱的辉光太过不可思议，世间无有任何事物可以承载。

　　跨越无限纬度，张道一彻底超越了混沌时空，开始向着本源世界靠近，在错误的时间，错误的地点，进入本源世界，需要强大到极点的力量。

　　如非必要，张道一也不想强行跨界，但他没有时间了，冥冥之中的直觉告诉张道一，本源世界，是最关键的一环。

　　本源光辉涌动碰撞，衍化出无穷如流萤般的碎屑，在这里，颜色没有意义，所谓颜色，只是信息结合能量后，具现化的一种概念，而本源光辉的本质，便是凝聚到极点的信息。

　　张道一在本源光辉之中穿行，足以崩毁大千时空的本源光辉被张道一身上绽放的辉光排挤在外。

　　对张道一而言，在本源光辉里穿行没有任何难度，甚至就算只是普通的道果，也能做到，只不过不能在这光辉之中待的太久，否则，纵使是果境的心灵，亦会被无穷无尽的信息所腐蚀。

　　“据说本源光辉与本源世界的生灵有关，那里生灵的无尽想象力，结合超脱者的伟力，最后才化作了这无有穷尽的本源光辉！”

　　穿行在光辉中，张道一心中转过一念。

　　曾经他也研究过本源光辉，不过并未得出什么结果，但现在不同，短暂身具九个境界，理超脱只差一步，虽然只是借来的境界，但依旧将张道一提升到了一个前所未有的地步。

　　随意截取了一缕本源光辉，那是一个大千世界的所有信息，无穷时光之后，当这缕光辉落入混沌，或许会在机缘巧合之下，诞生出一方大千时空。

　　心灵神力演化出的超脱光辉绽放，抽丝剥茧，不断追寻着本源光辉的本质，只在刹那之间，原本蕴藏无穷无尽信息的本源光辉消失了，一个晶莹如钻的晶体出现在张道一手中。

　　“竟然是这样，这就是超脱者的手段？！”

　　“一线之差，果然是神人之别！”

　　当追溯到一切的源头，窥得真相，以张道一此刻在九大境界的托举下，无限接近超脱的心灵层次，也不由得生出几分震撼。


第1079章 劫

　　晶钻是一个念头，里面的信息很简单，只是一个小故事。

　　这个小故事包含了姐妹、生死、懊悔、绝望、重生等很多要素，算是一个很精彩的小故事。

　　这个故事若是书于纸上，不会超过十万个字，但正是这个小故事，构成了一个大千世界的核心，是一切的起点。

　　要说开辟大千时空，对现在的张道一而言，没有半点难度，张道一若是全力以赴，刹那之间，开辟千万大千时空，也不是难事。

　　就算是如本源世界一般，将一个小故事，扩充成一个世界，张道一也能做到，但这和本源世界的扩充，有天昂之别。

　　本源世界光辉层，何等浩瀚？！

　　简直无有穷尽，这就是超脱，于未曾超脱的区别，纵使无限接近，但不是就是不是！

　　就在将本源光辉返本溯源的功夫，张道一已经来到了光辉层的源头，光辉层与虚空层的交接处。

　　唯有进了虚空层，才算是真的进了本源时空，虚空层也是以往时代，在时代终末，门却没有打开时，那些无上道果大圆满强者所追求的避劫之地。

　　当初娲皇就是因此而生，在如今这个时代复活，而在张道一所预见的未来，那些回归的强者，也是源于此地。

　　坚固到极点的时空壁障，并未能够阻挡张道一的去路，到了张道一这种层次，远比无上道果大圆满的强者，恐怖不知多少倍。

　　对无上道果大圆满的强者而言，需要千般算计，才能侥幸送进一两个印记的虚空层，于张道一而言，就好像在逛自家后花园一般。

　　……

　　“道一，梦该醒了，在九个时代之前，也就是第四十个时代，有无之虚空已经被摧毁，世间诞生的第一位超脱者劫熔炼一切种种，缔造了如今至高无上的本源时空，开超脱之路，让后人有路可走！”

　　张道一沉默的望着镜子里的身影，那是一个腼腆的黑衣青年，一头黑发随意的披散着，目光无神，满是茫然。

　　说话的，是一个面目和蔼，头上满是银发的老人，在张道一的记忆中，这是他的师尊，无极道宗的宗主，渡过了四次虚空劫的盖世高手。

　　而他是老人的关门弟子，前些日子渡虚空劫失败，伤了神魂，老人求来轮回莲，以轮回之力，修复了他破损的神魂。

　　虽是如此，他还是遗忘了很多东西，并因为轮回莲的缘故，生出了许多虚假的记忆，比如说混沌时空。

　　张道一醒来已经三天，虚幻的记忆开始逐渐遗忘，老者告诉张道一，这是正常的情况，轮回一梦，混沌时空早在九个时代之前，就被超脱者劫摧毁。

　　没有什么无上道果大圆满，超脱有路，九次虚空劫之后，终极一跃，便是超脱，虽然如今世上最强者，也不过是度过了八次虚空劫。

　　被称为圣人！

　　据说这是超脱者定下的名号，三次虚空劫以内为至人，六次以内为神人，九次以内为圣人！

　　九次之后，便是超脱！

　　至人、神人、神人，这名称，算不得高大上，反而有种返璞归真的质朴味道，不成超脱，始终为人，这是境界划分所表现出来的意味。

　　老人便是一尊神人，在本源时空，三千大界之中，算得上是一尊高手，而在渊阳界，老者就是举世无敌的人物，天下第一！

　　“师尊，我是什么身份？！”

　　张道一轻轻的问道，他的心很迷茫，真实的记忆与虚幻的记忆交织，而且无论是真实的记忆，还是虚幻的记忆，都缺损的厉害。

　　“你是苏劫，我无极道宗的少掌门，注定掌控渊阳界的人！”老人说道，“其实也不必执着于真实虚幻，你始终都是你，记忆不过是附带物！”

　　“我始终都是我么？！”

　　张道一看向自己的掌心，恍惚之间，他手掌上的掌纹突然消失了，变的光滑如镜，一个面容与他有七分相似，但目光清澈到极点的少年，正望着他，不带任何情绪。

　　但下一瞬，一切都消失了，手掌上的掌纹依旧清晰，根本未曾倒映过任何东西。

　　“那是？！”

　　张道一疑惑。

　　“师尊，什么人没有掌纹？！”

　　张道一问，刚才那一幕，他确信不是幻觉。

　　老人虽然有些奇怪，但还是回应道：“在本源时空被铸造之前，只要是有一定修为的强者，都可以没有掌纹，而本源时空铸就，掌纹代表着天命！”

　　“能没有掌纹者，只有……”

　　“圣人！”

　　说到圣人的时候，老人言语之中满是崇敬，张道一可以分辨出，那崇敬不是因为圣人的力量，而是因为圣人的修行。

　　“圣人？！”

　　张道一心中低喃，反复的看向自己的掌心，掌纹依旧。

　　在那零碎的记忆里，他依稀记得自己好像修成了前所未有的境界，比圣人还要强，但身体里那不算强大的力量告诉他，一切都是虚假的梦。

　　“哪里有圣人？！”

　　张道一问道，言语之中有种执着。

　　“圣人皆在第一大界！”

　　老人回应，言语之中流露出几抹没落。

　　光阴如水，岁月流金。

　　转眼之间，十年匆匆而过，张道一整日坐于峰顶，沉浸于若真若幻的记忆之中。

　　老人整日为了张道一奔波，付出大代价求来一个有一个神物，以期能让张道一恢复正常，可惜，一切依然如旧。

　　十年时间，张道一已经知道了自己的身份，这里是本源时空，本源时空共有三千大界，渊阳界就是其中之一，而无极道宗是渊阳界的主宰者。

　　老人名叫苏云，是无极道宗的宗主，而他叫苏劫，道号道一，是老人的小弟子，也是唯一的弟子。

　　原本在他之上，还有两个师兄，大师兄战死域外，二师兄只差一步成圣，却倒在了圣路之上。

　　他是最小的弟子，天资卓越，修行三千万年岁月，便摸到了一次虚空劫的边缘，只可惜十年前渡劫失败，变成了现在这个样子。

　　老人已经没有时间培养下一个传人了，所以将所有心力都放在了他身上，期望他在自己坐化后，扛起无极道宗的大旗。

　　“我不是苏劫？！”

　　坐在青石上，张道一望着掌心，嘴中低喃，缕缕难以言喻的光辉绽放，磨灭了他掌心的掌纹，但下一瞬，掌纹再次出现在他的掌心。


第1080章 融合

　　渊阳界很大，上有二十八重天界，下有二十八重地狱，每一界时空重重叠叠，无有穷尽，唯有圣人，能一念将之探尽。

　　而在渊阳界之下，更是有无可记数之世界，渊阳界将之称为虚界，而在九个时代之前，那些世界被称为大千世界！

　　无极道宗屹立在渊阳界的顶点，无极法网贯穿有无，总领一切。

　　无极道宗位于二十八重天界的至高之处，再上一层，便是本源虚空，那是唯有至人能够自由穿行的地方，至人之下触之必死。

　　虚空劫，便是在本源虚空中引动，一劫一重天，一劫一境界。

　　张道一醒来十年，神魂之伤尽复，甚至因为轮回莲滋养的缘故，神魂更加强大，除了依旧记不清自己是谁之外，张道一比以往更强。

　　趁着苏云不在，张道一也曾试着引动虚空劫，想以此确定一些东西，但无论他如何努力，劫数都没有半点出现的意思。

　　百年岁月匆匆，张道一掌心的掌纹越发的浅淡，他不知是什么缘故，也没有去想，或者说，有一种力量在阻止他去想。

　　百年时间，苏云越发苍老，张道一知道，苏云的寿元不多了，十亿年，这是神人的寿数极限，若不突破，最后只能神魂消散于虚空。

　　原本，神人是没有寿数限制的，甚至只要入道，便是真正的永生，但随着本源时空铸就，本源虚空时刻压迫腐蚀着修行者的神魂，使得原本万劫不灭的神人，也无法长生。

　　这是坏事，也是好事，本源虚空时刻磨砺神魂，相当于在不断打磨修行者的心灵意志，而且在这个过程中，超脱者劫铭刻于虚空之中的超脱之道，也会被修行者所消化。

　　这是超脱之路的代价，若不超脱，纵使强如圣人，最后也只能闭目等死。

　　“有为混沌，无为空，有无合一，既是虚空，虚空不知起于何处，一劫一生灭，一劫一时代。

　　混沌初始，有一文明名曰开皇，开皇秉承混沌而生，统御一切，横渡四十劫，终至顶点，无数次碰撞蜕变，开皇之中，终走出第一位超脱者，劫！”

　　“劫熔炼有无，铸本源时空，分三千大界，开九劫超脱之路，终成超脱！”

　　张道一翻阅着古典，劫超脱之后，开皇也随之消失，文明重新萌芽，有无被熔炼，化作本源虚空，劫数依旧存在，却无法摧毁三千世界。

　　而开皇的修行，也被断绝，剩下的只有如今的道路，九个时代以来，八劫圣人，便是修行顶点，至于九劫与超脱，三千大界，没有诞生一位。

　　合上古籍，张道一跌迦而坐，开始以神魂编制劫印，劫印是无极道宗的根本法门，十万八千道劫印是为凡境，三百六十五万道劫印是为道境，一千零八十万道劫印是为极境。

　　而极境之上，便是横渡九次虚空劫的超脱之路。

　　张道一原本就是极境，修出了一千零八十万道劫印，而现在，张道一的劫印却是在逐渐减少。

　　百年之前，张道一还有一千零八十万道，九十年前，只有九百万道，八十年前只有八百万道，而到如今，只有十万八千道。

　　劫印在减少，但张道一的修为却没有退步，反而更加强大，苏云身为劫印的开创者，也不知出现这种情况究竟是何缘故，最后，苏云将之归结到了虚空劫上。

　　“修行，或许是条错误的道路！”

　　结束修行，张道一有些迷茫，他感觉自己的法门错了，或者说是这个世界的修行路错了，修为越高，错的越多。

　　他的心里，一直有个声音告诉他，超脱是没有路的，但这个世界，却确确实实的出现了超脱之路。

　　“当超脱出现既定的道路，超脱还是超脱？！”

　　张道一问自己，没有答案。

　　又是十年，消失了数年的苏云终于出现了，现在的他，比以往至少苍老的二十岁，仿佛虽是都会入灭一般。

　　张道一知道，这很不正常，在他的记忆里，苏云至少还有三百万年寿元，但现在，却是一副神魂随时都会崩塌的模样。

　　“师尊……”

　　张道一欲要说话，却被老人打断。

　　老人说道：“我此次遭遇强敌，伤了神魂，即将坐化，无极道宗你不能待了，我会斩断你的一切气机，让人找不到你。”

　　说着，老人将一块令牌打入了张道一眉心，并道：“这是万道令，以后若有机会，你可凭此拜入第一大界万道山，万道山有圣人，你若能拜入门下，或许能解决你神魂上的问题。”

　　“四劫，交出万道令！”

　　就在这时，一阵霸道的声音突然响起。

　　“这么快？！”

　　听到这个声音，苏云面色一变，他本以为自己留下的手段足够拖延他们一段时间，但不想，对手的动作竟然这么快。

　　“走！”

　　苏云大喝，大袖一挥，直接将张道一打入虚空。

　　“虚空！”

　　就在苏云动手的刹那，一阵淡漠的声音响起，方圆万万里的时空陡然凝固，一切都被定格。

　　这是道的力量，修行者每渡一劫，皆能悟一次道，道的力量不可思议，打破常理，这是源于虚空的体悟。

　　而这种力量，在开皇时代，也被称为境界！

　　“逆劫！”

　　苏云大吼，燃烧神魂，自碎劫印，顿时一股不可测量的浩瀚神力自苏云身上爆发，好似万亿大界开辟，顿时打破了虚空的封锁。

　　苏云在拼命，劫印是苏云的根本所在，他的四劫修为全部建立在劫印上，伴随着劫印粉碎，苏云四劫所成的四大境界，也开始粉碎。

　　“同为四劫，纵使你燃烧神魂，自碎道基又如何，我等四人联手，岂是你能匹敌？！”

　　淡漠的声音再次响起。

　　“交出万道令，我可饶你弟子一命！”

　　“灭空！”

　　苏云没有说话，再次打出倾天一击，灭空是因劫印而成的第四个境界，劫便是灭，这是毁灭的力量。

　　“无畏的挣扎！”

　　有女声冷冷地说道。

　　话音未落，突然出现在虚空之中的四个神秘存在，联手打出了灭世一击！

　　看着苏云将死，愤怒与无力的情绪在张道一心中滋生，虽然失去了太多的记忆，但苏云对他的好，他还是记得的。

　　但面对四个如同神邸一般的四劫高手，他实在是渺小到了极点。

　　“想要改变么，我可以借你力量！”

　　就在这时，一阵温润的声音在张道一心中响起。

　　“你是谁？！”

　　张道一问。

　　“我是张道一！”

　　温润的声音回应。

　　“怎么借？！”张道一问。

　　“融合！”

　　温润的声音说道，与此同时，超脱的光辉自张道一心中悄然绽放。


第1081章 劫不灭

　　本源时空有三千大界，但最重要的却是第一大界，那里有超脱的契机，本源时空最强大的四个势力，全部盘踞在第一大界。

　　万道山，就是其中之一！

　　而万道令，就是加入万道山的契机，无论是什么人，只要拿道万道令，就能无条件拜入万道山！

　　万道令，万道山每八千万年送出九枚，每一枚都会引得无数强者相争。

　　不久前，八千万年来，最后一枚万道令出世，苏云为了让苏劫恢复正常，冒险出手，火中取栗，期翼万道山的圣人，能解决苏劫的问题。

　　可惜，最后关头还是出了问题，晴空、虚冥、婆娑、明隐四界的界主出手截杀于他欲要夺令。

　　这四界的界主，与苏云一般，都是一界无敌的人物，都渡过了四劫，身具四道，强大无匹。

　　天崩地裂，二十八重天，与二十八重地狱同时崩塌，不可计数的时空堙灭，无极道宗更是直接崩毁，生灵尽绝。

　　四尊神人联手，足以将一方大界打成虚无，除了无法撼动界壁之外，没人任何东西，可以抵挡神人的力量。

　　苏云勉强将张道一护在身后，手结法印，抬手之间，十二亿九千六百万道劫印显化，重重叠叠，神光辉煌。

　　刹那之间，劫印碎灭了十二亿九千五百万重，唯有一百万重劫印依然存在。

　　“劫不灭，吾不灭！”

　　苏云长啸，使得时空震荡，刺目的神光自他身上绽放，瞬息之间，已然破碎的劫印重凝，并向着高空之中的三男一女，四尊神人轰去。

　　这是劫的力量，取自虚空之劫，只要不能于瞬息之间打破所有的劫印，就无法伤到苏云，若非苏云太过苍老，寿元将近，这四人未必会是苏云的对手。

　　苏云的天资太过可怖，开创的劫法也具备无敌之势，他的二弟子更是差点凭此劫法成圣！

　　只可惜，苏云太老了，本源虚空已然让苏云的神魂千疮百孔，不复全盛之威，此刻苏云舍弃一切，燃烧神魂，自碎劫印，才恢复了全盛时期的风采！

　　“杀！”

　　一步踏出，苏云身上的时光仿佛在倒流，白发复返黑发，只是一个踏步的时间，苏云就回复了自己最巅峰时刻的身姿，无与伦比的神魂之力在苏云身上绽放，驾驭着四种大道化作的劫力。

　　混沌肆虐，仙光激荡，无穷无尽的光辉化作永恒，道在交织，化作大网，堙灭着天地间剩下的一切。

　　“没用的，纵使你燃烧一切，极尽升华恢回复巅峰又如何？！”

　　“我们四人联手，你还能接住几击？！”

　　来自婆娑界的女子，冷声道，在她看来，苏云不过是在困兽犹斗罢了。

　　高空之上，四人联手，打出种种神通，无情的向着苏云镇杀而去。

　　身为神人，他们大道交织，都交织出了自己的本源神通，就如苏云的劫一般，不过，此刻他们联手对付苏云，并未使用。

　　他们的神魂力量并非无穷，除非是勘破了无限永恒之道，可以无中生有，力量无有穷尽的圣人，否则终究是要在外界提取能量。

　　本源神通消耗极大，而万道令只有一枚，苏云死后，他们四人也必有争斗，此刻，谁也不愿意，多消耗力量。

　　苏云没有说话，探手向着婆娑界的女子打去，面对苏云的动作，剩下的三人极有默契，只是微微压制，并没有打出强大的杀伐。

　　“你们！”

　　女子面色微变，已然明白了另外三人的想法。

　　危险的感觉刺激着女子的神魂，让女子眉心刺痛，苏云这一击太过恐怖，还未落到实处，无量时空都在堙灭，就连足以抵御虚空大劫的界壁，都在微微颤抖。

　　这是最恐怖的破灭力量，比什么所谓的毁灭之道都要厉害无数倍，在九个时代以前，生灭混沌，抹杀无上道果大圆满强者的就是这种力量。

　　就算以张道一曾经的境界，也不过渡过了第一个时代的大劫，没有渡过剩下劫数的把握，这是最纯粹的毁灭。

　　黑色的幽光闪烁，黑幕将一切笼罩，黑幕之中，一切都在消亡，一切概念都在崩塌，就连四尊神人所悟的道，也不例外。

　　危机之中，女子结印，氤氲的仙光在女子身上绽放，使得女子好似化作了幻梦一般，氤氲的法域抵挡着黑幕的侵蚀。

　　时空堙灭，万道成空，女子倒退，大口咯血，最后时刻女子虽然用处了自己的本源法，以梦幻泡影之境界，躲过了苏云必杀的一击，但还是被劫力伤到了神魂。

　　“动手吧！不要再拖了！”

　　见到女子手上，另外三个男子交流，有一个人出局已经是意外之喜。

　　电光火石之间，三人同时施展盖世神通，向着气势已经衰竭的苏云打去，终究不是真正的回复巅峰，只是短暂的极尽升华，如今时间过去，苏云的力量开始衰退。

　　“唉！”

　　见到这一幕，苏云叹息闭上了眼睛，他终究是老了，无法杀出一条生路来，至于交出万道令，苏云从未想过。

　　这四人都不是善类，虽然他们答应放过苏劫，但苏劫最后的下场，恐怕会比死还要惨。

　　三千大界弱肉强食，是所有强者都遵循的法则，有道无德，只悟道，不修心，这便是，三千大界的路。

　　也只有圣人之例外的，能成圣者，都是真正的修行者，但万万年来，能成圣者，又有几人？！

　　“劫！”

　　就在这时，一阵淡漠的声音响起。

　　伴随着声音，言出法随，万道臣服，本源时空掀起滔天风暴，无穷无尽的劫力凭空生出，向着虚空中的四个强者镇杀而去。

　　“什么？！”

　　面对突如其来的变化，虚空中的四个强者爆退，这一刻，他们尽皆感受到了死亡的味道。

　　“走的掉么？！”

　　淡漠的声音再次响起，一张晶莹如玉的巨掌凭空生出，直接向着虚空中的四人抓去。

　　“是你？！”

　　“没有掌纹，怎么可能？！”

　　在看清了张道一身形的刹那，四人面色大变，在这个天命至高的世界，所有生灵都有掌纹，这是命数。

　　能没有掌纹者，只有一种人，那就是……圣人！


第1082章 天命虚空

　　圣人是本源时空的顶点，每一个都是真正举世无敌的人物，圣人代表着至少悟了七种道，掌控了七种不可思议的力量！

　　七种力量交融，便是圣道根基，根本不是神人可比，这里面的差距，不是单靠人数可以抹平的。

　　巨掌横空，天崩地裂，婆娑、明隐、晴空、虚冥四界的界主，在这一刻使出了浑身解数，道基、神魂、气数、天命……一切能燃烧之物，都在燃烧，转化为无穷无尽的力量，以博得一线生机。

　　身为四劫神人，他们深知圣人的恐怖，那是足以使得三千大界凋零的存在，连时代大劫都无法摧毁的三千大界，圣人可以做到！

　　不过，没有圣人会这么做，圣人虽然磨灭了天命，但在天命至高的本源时空，终究是不能为所欲为。

　　三个时代以前，曾有三圣交战，打崩了一座大界，最后三圣皆被天罚所伤，那是超脱者留下的力量，纵使是圣人也无法抵御。

　　“不死一念！”

　　璀璨的神辉自虚冥界主背后显化，化做一条恍若真实的长河，长河之中，有恒河沙数之大界，无穷无尽之时空，恢弘、伟岸，沧桑古老，无始无终，无有穷尽。

　　这是虚冥界主四道交融孕育出来的终极神通，是虚冥界主最强的法，一念不死，一念永恒，任你劫波涛涛，我自超然于外。

　　“天命虚空！”

　　在虚冥界主打出最强神通的同时，明隐界主也动手了，一片恍若真实的本源虚空在明隐界主身后显化。

　　虚空之中，天命轨迹交织，绽放光彩，无量之大界，无量之众生，皆在天命之中，为天命所掌。

　　这是一种足以惊世的神通，取天命至高之意，自身化做本源虚空，驾驭天命，以达那无法无天所向无敌的境界！

　　不过，明隐界主的这一式神通并未圆满，有很大缺陷，天命至高，怎容神掌？能驾驭这一式的只有圣！

　　每一次使用天命时空都会让明隐界主走向自毁，直到最后彻底陨灭，但此刻，已经容不得明隐界主，有其他选择。

　　生死，只在刹那间！

　　“梦幻泡影！”

　　“倒转须弥！”

　　同一时间，婆娑、晴明二界的界主，也打出了自身所悟四道交融出来的无敌法。

　　本源虚空，大道无量，因人不同，度过虚空劫后所悟的道也不尽相同，可以是阴阳五行，也有可能是时空造化，究竟如何，全看缘分。

　　但归根结底，最关键的，还是悟道的人！

　　张道一或者说苏劫，冷眼看着这一切，眼中银白色的光泽转动，四个界主的神通的一切玄妙，皆被张道一收于眼底。

　　“错误的理念，错误的道路，错误的修行，就连剧本，也是失败的剧本！”

　　张道一的声音不带半点情绪，话音未落，虚空尽灭，一切概念都被抹去，甚至连无之概念，也不例外。

　　所有的一切都崩塌了，连带着渊阳界真正的根基，那足以抵御时代大劫的界壁！

　　毁灭的力量在本源虚空中汇聚，带着血色，带着疯狂，黑色的闪电咆哮，堙灭一切能堙灭之物。

　　恍惚之间一个黑色的虚影在血色的毁灭力量中显化，一种至高无上，超越一切的气息，在虚影之上绽放，撼动三千大界。

　　无数强者惊诧，就连第一大界的四尊所向无敌的圣人，也在这一刻变了神色。

　　晶莹带着血色的天花在本源虚空中飘荡，圣人诵经之声与神魔嘶吼之声交织，化做恢弘的道音。

　　花雨纷飞，霞光万道，神圣到了极点，但在这神圣之中，却夹杂着难以掩盖的疯狂与暴戾。

　　本源时空与三千大界在这一刻都显得虚幻，此刻唯有血色的毁灭力量中的黑影，显得真实。

　　无论是恢弘的大界，亦或是强大的至人、神人、圣人，都好像是虚幻的存在，一切，只是一场梦境。

　　黑色的虚影越来越清晰，但依旧无法看清其相貌，唯有那越来越恐怖的气息，与那越来越可怕异象，不断升腾。

　　虚空中，苏云身上神光黯淡，眼中没有半点神采，在即将寂灭的刹那，他击穿了虚幻，窥见了某种真实。

　　“假的，一切都是假的，所有生灵都未曾活过……”

　　苏云留着泪，当存在的意义被否定，他的心灵已经崩塌。

　　“道一，或许你是对的，不存在的并非混沌时空，而是这……三千大界！”

　　老人的身影越发模糊，当存在的意念被否定，他即将化做真正的虚无。

　　张道一没有出手，他没有救了的理由，更何况，他也救不了。

　　老人连同本源虚空，以及三千大界，都不过是一场梦，无论他表现的多么真实，但归根结底，都是梦境主人的一部分。

　　但他看透一切，决定将梦境打破的时刻，一切就已经结束了！

　　梦境的主人算尽了一切，让一切都沿着最合适的地方发展，每一条命运轨迹都尽善尽美。

　　若是不出意外，按照梦境主人的剧本走下去，苏劫之所以无法引动虚空劫，是因为张道一的存在，张道一本能排斥着劫数。

　　随着苏劫渡过一次次劫数，张道一会与这梦境世界纠缠越来越深，直到最后彻底化为梦境的一部分。

　　而梦境的主人也能藉此，借张道一之身复活，一切都是一场局。

　　若非张道一早在进入梦境世界刹那就已醒来，恐怕最后胜负如何，也尤为可知。

　　毕竟相比梦境主人这个真正具备九个境界的存在，张道一只是凭借借来的三境，才跻身这个层次，难免差了一些。

　　好在梦境的主人是个死人！

　　“开皇横渡四十劫，的确是恢弘到了极点，无论智慧亦或是其他，都到了真正的绝巅，堪称前所未有。只可惜，开皇的超脱者并不是你！”

　　“我之言，可有错漏？！”

　　“劫！”

　　张道一淡淡地说道，一语点破了事情的真相。

　　梦境之中数百年，张道一并非虚度，一变他靠着影响他在梦中的载体苏劫拖延时间，一变他不断窥探着，劫的秘密！

　　数百年间，他见到了开皇的真容，也知道了一切的缘由。


第1083章 五世并立

　　开皇，是真正站在顶点的文明，横渡四十劫，那是何等的强大？！

　　如今占据混沌时空，横跨九个时代的大秦，与开皇比起来，完全是烛火与浩日的区别，没有半点可比性。

　　开皇之中诞生了无数的强者，缔造如今梦境的劫，便是其中之一。

　　在最后的最后，开皇终于到了足以孕育出超脱者的地步，超脱之争，由此开始。

　　在那个时代，劫、离、沙、奇、古，五个站在人世巅峰，全部达到九个境界大圆满境界无敌人物，共争超脱。

　　最后，古胜利了，踏出了超脱一步，而劫、离、沙、奇四人却是陨落在路上，一切成空。

　　在陨落刹那，劫的不甘之意凝聚，化做邪恶之念，凝聚了这一方，劫成功超脱的世界。

　　实际上，一切都不过是劫的妄想！

　　但劫实在是太强大了，九大境界大圆满，是劫的心灵真正到了一个不可思、不可量、不可思议的地步。

　　就算是死，也未曾死透，其不甘之梦中，甚至诞生出了八个境界交融的圣人强者。

　　不过，这些圣人都是假修行，其境界也是伪境界，并未开发多少心灵之秘，境界并非来自心灵，而是来自本源虚空。

　　一个求内，一个求外，完全是本质的区别，在三千大界，修为越高，受的限制也越多。

　　若是苏劫真的沿着劫定下的剧本，走到九劫巅峰，张道一也会陷入死局，一切全为劫做了嫁衣。

　　古超脱之后，开皇成空，古埋葬一切过往，将劫埋葬在虚空层中，张道一此次强行跨越虚空层，就是引动了劫的力量，才有此劫。

　　不过，也正是因为劫，张道一对于曾经的超脱者，超脱之道究竟为何，又多了一分理解。

　　“世事无有对错，只有成败，汝醒来又如何，超脱之力，不是汝可以理解的！”

　　重重叠叠空空荡荡的声响回荡于本源虚空，惊人的恶意弥散，使得三千大界最强的圣人，心中都生出了恐惧的意味。

　　劫的不甘甚至欺骗了自己，让自己认为自己已经超脱，直到如今亦是如此！

　　这也是劫不甘之恶念，能存在的根源，当有朝一日，他认知到了自己的失败，也就是他消散的时候。

　　“苍茫道劫，万度成空！”

　　夹杂着无穷恶意的心灵力量悍然爆发，其声势比万亿大千时空同时开辟还要恐怖，三千大界破碎，本源时空成空。

　　九种截然不同的力量交织，演化无穷，最后化作了一种所向无敌的至高神力！

　　恢弘的图卷，在虚空中展开，那是开皇的皇图，磅礴恢弘到了极点，无穷无尽的智慧，以及无穷无尽的心灵力量都汇聚在图卷之中。

　　可以看到，有仙人神人，在不断灌注力量缔造万千世界，有道人圣人，汇聚众生心灵力量，提炼不朽，以开辟更多的大界，汇聚更多的智慧与心灵力量！

　　这简直就是理想之中，众生同心的至高境界，所有的生灵都在想着同一个目标努力，这也是一种无可匹敌的力量，是大愿，是大势，是至强！

　　图卷困锁虚空，毁灭的力量澎湃，化作道火，欲要将张道一强行炼化。

　　“轰隆隆！”

　　张道一踏步，手捏元心印，不断与开皇图卷碰撞，相比图卷的恢弘磅礴，张道一的元心印质朴到了极点。

　　其中没有夹杂太多别的东西，有的只是九死不悔的求道之念！

　　但也正是这磅礴之念，比大地还要厚重，比星空还要广博，比虚空还要坚韧，比大道还要不朽！

　　仍有劫神通千变万化，张道一只以最坚定的心念破之！

　　这也是到了张道一这种层次的战斗方式，到了他这种境界，所谓的神通法术，其实也就那样，正真决定胜负的，还是在心灵。

　　如果劫是完整的劫，凭借张道一此刻的境界，恐怕撑不过一刹那，但现在的劫，不过是劫的不甘之恶念，纵使依旧具备九个境界的特质，但心却是差了。

　　短短一刹那，张道一与劫碰撞了万亿次，虚幻的本源时空直接崩塌，三千大界亦是堙灭，就连此界至强的圣人，也没能在二人交手的余波之中，存活下来。

　　在这个时代，无论是残缺的劫，亦或是张道一，都是真正站在顶点的存在，就算是在曾经的开皇，像他们这种存在也不多。

　　就算是惊才艳艳的蛮祖，以及所向无敌的天元大帝，在如今这段岁月，也未必比得过，这两人。

　　“开皇，开皇，真是一个伟大的文明！”

　　越是与劫战斗，张道一对于开皇的认识也越深，心中甚至生出了对于开皇的向往。

　　本来残缺的劫不可能是张道一的对手，但此刻凭借开皇文明凝聚的结晶，开皇的那种磅礴大势，众生同心的心意，竟然做到了于张道一交手而不落下风。

　　特别是开皇那种众生同心的心意，张道一也是佩服不已，那是比嬴政的赤色，更进一步的存在，如今的混沌时空，根本不可能诞生，那种心意。

　　“开皇源于古，立于沙，成于离，至于奇，终于劫，这才是完整的开皇！”

　　交战之中，张道一窥探着劫的秘密，相比于他，劫是个死人，心灵有很大缺陷，如今交战之中，顿时被他窥得了更多的东西。

　　“五世并立！”

　　交战之中，黑色的人影从虚空至高处冲出，直接融入了开皇图卷之中。

　　就在不到万亿分之一个生灭之间，开皇图卷陡然变化亿兆兆次，直欲穷尽一切变化，各色的神辉交织融合，最后化为了一颗水蓝色的星球。

　　随后，五个身形虚幻，看不清面容的身影，从水蓝色的星球之中走出，强大的气势，与无敌的心意悍然爆发，搏击时空，逆乱轮回。

　　“很好！很好！”

　　见到这一幕，张道一露出开怀的笑容，他是真的高兴，他已经很久没有遇到值得他全力出手的存在了。

　　“轮回逆乱，九世无敌！”

　　张道一施展无敌法，以无上之心灵打破万古轮回，混沌长河在张道一背后浮现，随后，八个与张道一气息相似，同样强大无匹的身影，从混沌长河之中走出，撼天动地。


第1084章 古的路

　　周而复始，是为轮回，轮回的力量不可思议，在曾经七阶之时，张道一凭借碎灭帝师位格爆发出来的强大力量，曾短暂召唤出了上个轮回自己的一缕意志。

　　轮回是真实存在的，但轮回之间的间隔，却又是难以跨越的，张道一现在可以召唤出，前八次轮回的自己，关键原因在于，每个轮回中的他，都同样强大。

　　每一个张道一，都是身具九个境界的存在，虽然不是九个境界大圆满，但依旧可称九世无敌，是混沌中最强大的存在！

　　正因为如此，如今的张道一，才能以意志击穿轮回，让前八个轮回的自己，降临世间！

　　轮回，是纬度的分割，每一个轮回的张道一，都不是完整的张道一，唯有九个轮回的张道一归于一身，才是完整的状态！

　　相比以往，张道一现在强大太多太多，以往拼尽一切也不过能召唤来一缕意念，而现在，却是召唤出了八道，完整的道身！

　　轮回或许重复，但过程总有偏差，从混沌长河之中走出的张道一，每一个气息都有些许不同，但有一点，是一样的，那就是那比日月虚空还要坚定万亿亿倍的心念。

　　执剑前行，披荆斩棘，九死不悔！

　　也唯有这种心念，能够驾驭，九个不可思议的境界。

　　无论是如今的天元大帝、蛮祖、张道一，亦或是开皇之中的古、沙、奇、离、劫，都具备类似的心念。

　　无论是境界，亦或是神通，其来源都是心灵，也唯有无敌的心灵，能驾驭无敌的力量，当心灵开发终点，都是共通的，路有万亿条，但终点却是同一个。

　　此道同，此理同！

　　九个张道一合一，使得张道一身上激荡的心灵神力越来越彭拜，无法用颜色形容的超脱光辉绽放，刺破了虚幻的时空，直至不可思、不可言之处。

　　张道一的形体与面容亦是发生了些许改变，原本的寸发，不断增长，最后垂至脚踝，颜色更是从原本的黑色，化作银色。

　　原本平凡的面容，亦是在这一刻，变的极尽完美，化作了一种改变不可能存在的样貌，所谓美丑，已经无法用来形容现在的张道一。

　　随着九世合一，张道一理论上已经达到了真正完美的境地，这是理想中无限接近超脱的状态。

　　这种状态，会给人以一种极尽的存在感，原本张道一的样貌不过是低维的生灵，无法理解张道一高维的状态，才显化于众生之前的形体。

　　但随着此次变化，至少从形体上，张道一已然超脱了纬度的束缚，只要张道一愿意，无论是已然上岸的高维生灵，亦或是依旧沉溺于虚幻之中的低维生灵，都能得见他的真实形态。

　　张道一感受着自身的变化，九世身归一，突然出现这种变故，是张道一始料未及的，在借道之前，他并不具备以意念贯穿九世轮回，召唤轮回之身的力量。

　　隐约之间，张道一窥到了一个超脱的方向，九世合一，使他的形体短暂开始朝着超脱靠近，但这不过是一个空壳罢了，如果，张道一能够填充其中的本质，修为定然可以迎来一次大的蜕变。

　　同时，张道一也明白了轮回存在的一半意义，量变推动质变，在以往，纵使是有超脱者所留之造化，混沌时空相比开皇，终究是底蕴太浅，不可能诞生真正的超脱者。

　　而轮回的存在，却使得不可能变成了可能！

　　不过，张道一说走的超脱路，与开皇走的并不相同，开皇是大渊孕龙，而他，却是鱼跃龙门。

　　而之所以只是一半意义，是因为张道一疑惑自己为何并未选择如开皇一般，不断开拓世界，缔造不朽之路，在张道一看来，那才是超脱之正道！

　　既然现在的张道一明白这条路是可行的，想来第一个轮回中，比现在的他更强的张道一，也能明白，对于轮回，张道一始终存在几分疑虑！

　　“轮回身？！”

　　“这是古的路！”

　　“看来汝是受到了古那个失败者的馈赠！”

　　“不过，失败者，注定是失败者！”

　　重重叠叠空空荡荡的声音再次响起，带着一分惊愕，亦带着一分慎重。

　　虽然在劫之恶念里，古是失败者，但对于实际上却是最后胜利者的古，劫之恶念的本能里，依旧带着一抹挥之不去的忌惮。

　　“古？！”

　　听到劫之恶念的话，张道一心灵微微一动，隐约之间，把握到了一些东西。

　　另一边，就在声音传出的功夫，蔚蓝色的星球陡然破碎，璀璨到极点的光辉绽放，使人不敢直视。

　　在光辉之中，五尊无敌的身影刹那之间，衍生出亿兆兆次变化，最后彻底归一。

　　张道一知道这五尊身影是什么人，这是劫之恶念以心灵烙印的古、沙、奇、离、劫，五尊无敌者，最绝巅时期的身姿。

　　所谓五世并立，指的就是他们五人，他们是开皇的根源，源于古，立于沙，成于离，至于奇，终于劫，五人合一，便是开皇之本身！

　　五中各色的神辉交织，最后化作了一种混蒙之态，与张道一身上光辉之清透不同，劫身上的光辉，给人以一种混混沌沌的味道。

　　一个个奇异的古字，在混混沌沌之光辉中跳跃，轮转日月，破道归无，有混沌时空在其中生灭。

　　二人身上的气势不断交锋，演绎出来的超脱光辉更是一个生灭便碰撞亿兆兆次，虚幻的时空已然彻底崩塌，显露出来了本源虚空的真实场景。

　　那是一片不存在任何概念的地方，是超脱者力量的领域，虚极至空，这便是本源虚空！

　　战意在交锋，虽然未曾真正动手，但依旧使得二人立身之地，化作了一片比修罗场还要恐怖万亿倍的场地。

　　本源虚空虽然概念不存，但劫与张道一本身确实存在概念，他们二人演绎超脱光辉所在之地，便是他们自己的时空！

　　“轰隆隆！”

　　电光火石之间，完整的张道一，与化作开皇之态的劫同时动了。

　　天人大道、日月虚空、神仙妖魔……

　　随着二人的动作，不经意间带起的心灵涟漪，刹那之间便演绎出了红尘万象，仿佛又另一个混沌时空，在此地开辟。


第1085章 星辰陨

　　“好一个劫，若是完整的劫在此，除非前八世轮回的我正真跨越轮回而来，否则，我定然不是劫的对手！”

　　张道一心中感慨，十个生灭之间，张道一与劫之恶念不知交手了多少次，终于轰碎了劫的形体。

　　劫的强大，与张道一预料一般无二，纵使只是死亡前的不甘之念凝聚而成的恶念，也强大到了极点。

　　张道一若非以意志贯穿轮回，集九世修行于一身，极境升华，成完美之态，也才堪堪强了劫之恶念一线。

　　五世并立，实在是前所未有的大神通，此神通之强，不在大道玄奥，而在开皇！

　　以贯穿开皇始终的五位最强者为引，衍化开皇意念，那是众生同心的最高形态，比大秦的赤色还要强大、无敌。

　　张道一最后还是胜了，到了他们这种层次，强上一线，便是强到没边，胜负早在一开始，便已经注定。

　　不过张道一知道，劫之恶念，并没有真正死去，而是陷入了沉睡之中，古缔造的本源虚空，处于一种不生不灭的状态，按照道理，所有处于此地的存在，都会陷入永恒的沉睡。

　　不过，无论是张道一，还是劫的恶念，都极尽强大，可以抵消这种力量。

　　现在劫就藏在本源虚空中，张道一没有去寻找，他并非真正修出了九大境界，时间有限，借来的道，终究不是他自己的。

　　与劫纠缠的这段时间，张道一虽然收获不小，但也消耗了不少时间，剩下的时间已经不多了。

　　当然，在张道一看来，一切都是值得的，不但知道了开皇的存在，也知道了超脱者的真正身份。

　　而且，召唤八世轮回身，与劫一战，张道一在心灵上又有了新的感悟。

　　“这是经张大师指点后，摆的风水格局……”

　　“精通风水命理又如何，医者不自医，就算他武功高，还能挡得住枪不成？现实又不是小说，他练武，还能练成仙？！”

　　“父亲……”

　　……

　　一声声或轻或重，或男或女的声音，在张道一心中浮现。

　　之后出现的，是点滴零碎的画面，这是无间境界，打破时空间隔之能。

　　凡是提起张道一者，张道一都能生出感应，不过，此次一切的源头，并非混沌时空，而是本源世界！

　　在与劫一战，并见识了开皇的意志之后，张道一的心灵也经历了一次洗练，变的更纯粹坚定，使得无间境界，有了彻底超越大千无间，晋入大圆满层次的趋势。

　　无间，本就是完全与心灵挂钩的一个境界，随着张道一心灵一变，无间也顿生变化。

　　不过，无间想要圆满还需要一段时间，虽然到了张道一这种层次，心到了，境界也就到了，但开皇的意念，张道一并未彻底消化。

　　不过，这个过程不会太长，张道一知道，无需多久，他的无间境界就能彻底圆满，到时候，就算是本源世界，也无法阻挡他的心灵。

　　“一切的开始，一切的源头！”

　　立于本源虚空中，张道一抬首，目光好似刺破了虚空层，见到了最核心处的本源世界。

　　闭上双眼，张道一心灵全力运转，以天演之法，推算真确的道路。

　　本源世界外有三层时空，而从虚空层，永远都不能到达真实层，虚空层，本来就是古为了埋葬旧的时代所缔造，而真实层，与本源世界才是真正一体。

　　想要进入真实层，必须先从虚空层，直接进入本源世界，再从本源世界，进入真实层！

　　这代表着想进入本源世界，必须同时击穿本源世界以及真实层的壁障，这是就连劫之恶念，都做不到的事情。

　　不过张道一有坐标，本源世界的坐标，这让进入本源世界成了可能，否则想要进入本源世界，只能等门打开！

　　“以劫为祭，祭我法度！”

　　两三息之后，张道一探手一抓，直接抓向了，劫残余下来的心灵本源，刹那之间，劫残余的本源凝聚成一粒血色的球体，黑色的道火熊熊燃烧，凄厉奇诡的嘶吼回荡，给人以一种大恐怖的味道。

　　张道一击杀劫，只是磨灭了劫的意志，劫的本源只是被张道一击散，四散于虚空。

　　张道一这么做，就是为了以劫的本源祭祀，强行打开，本源世界的通路。

　　祭祀，一直都存在，从遂古之初的蒙昧时期，道智慧萌发的文明时期，祭祀，一直贯穿始终。

　　就连开皇之中，亦是有祭祀的存在，不过，开皇的祭祀，并非祭天、祭道，而是祭自己，让自己的心灵与力量发生蜕变，修成更高的层次。

　　张道一本就对祭祀颇有研究，在劫梦境里的数百年，以及与劫的战斗，更是让张道一窥到了开皇祭祀的秘密。

　　不过，到了张道一这种层次，就算是开皇的祭祀之道，也不可能对他有半点提升，但用祭祀的力量，打开本源世界的路，却是有可能的。

　　黑色火焰熊熊燃烧，张道一身上的光辉也开始暗淡，最后，黑色道火，化作了一道黑色的门户。

　　一股玄奥道极点的意味，回荡于虚空，荡起无限涟漪。

　　……

　　真实时空，一个身着燕尾服，面容俊逸的男子，从天元之中走出，直面真实时空，那无有穷尽的真实意念。

　　虚幻的长河在男子背后显化，无穷无尽的荣光绽放，衍化诸天神魔，无量时空，一种真实的特质，在男子身上出现，不断与真实时空的真实意念碰撞，不朽的火花迸溅。

　　“召回真实之我，以此证道，黑洞天尊真是好手段！”天元之中，许多大能以意念交流，言语之中，露出几分艳羡。

　　就在他们交流的功夫，一点流光从不可描述的本源世界中冲出，最后融入了黑洞天尊体内。

　　这一刹那，一颗虚幻的道果从黑洞天尊背后显化，九次闪烁之后，陡然由虚化实，直接击溃了真实虚空中，那无处不在的真实意念。

　　与此同时，本源世界里的一颗璀璨的星辰陡然崩塌，走到了自己的终点。

　　一处精致典雅的房间，一个身着白衣，气质温润，看起来约莫三十岁左右的男子突然放下了手中的书卷，仿佛感应到了什么。


第1086章 心灵大师

　　三月，草长莺飞，春意焕然。

　　阳光洒下，给人以一股暖意，院子里，老树生新芽，带来点滴绿意，微风吹拂之间，带着一种泥土混合着植物的味道，使人的心，不自觉就安定了下来。

　　院子很宽敞，周围是一圈带着点滴绿意的老树，地面是以青砖铺就，点滴苔痕与雨水的痕迹，给人以一种岁月的斑驳。

　　院子中心，一个身着白色长裙，长发齐腰，看起来约莫十四五岁的少女正在舞剑。

　　少女面容很精致，皮肤晶莹，泛着点滴红晕，粉雕玉琢，好似一个瓷娃娃。

　　最引人注目的还是，少女的眼睛，阳光下，流转着晶莹灵动的光，一举一动，都带着一股非同一般的灵性。

　　少女的剑势很快，没一剑都带着一种流畅圆融的味道，没有半点晦涩之处，破空之声不断，但不是噪音，反而带着一种莫名的旋律。

　　阳光下，少女的剑舞，好似白莲花绽放，流露出一种非同一般的美。

　　刚长出新芽的老树下，正站着两个看起来约莫四十五岁，正值青春年少的少女，其中一个少女黑发黑眼，标准东方人的样子。

　　另一个少女，却是金发蓝瞳，黄皮肤，是个混血儿。

　　两个少女此刻很激动，眼中流转着向往的光，她们没想到，舞剑，竟然也能这么美，这完全颠覆了她们十几年来，对于剑的认知。

　　不远处，摆着一张石桌，几张石凳，桌前正坐着一个看起来约莫三十左右，身穿白衣的男人，男人手上捧着一本书，时不时的从桌上拿起杯子，喝一口茶，给人以一种悠闲的意味。

　　男人的面容算不上俊逸，只能说是那种比较耐看的类型，男子身上，唯一特殊的地方，就是那种时刻流露出来的沉稳意味，不动如山。

　　相比旁边注意力完全在剑舞上的两个少女，男人的注意力显然并不在上面。

　　“青璇姐，你好厉害！”待到院子中舞剑的少女停下，刚才站在一旁观看的两个少女再也按耐不住，直接迎了上去。

　　三女相识很久，但被叫做青璇姐的少女，却从未在另外两人面前显露过剑法，要不是她们今天刚好赶上，恐怕这个秘密还会隐藏很久。

　　还不待被称作青璇的少女回话，坐在老树下的男人说话了：“璇儿，你的心乱了！”

　　“三百六十五剑之中，有一百二十一剑的剑势轻了一分，有四十九剑，重了一分！”

　　男人随意的点评着，虽然男人刚才的目光并不在这边，但刚才的一切，却全都在男人的掌控之中。

　　“第一次在这么多人面前，有些不习惯！”张青璇揉了揉自己的头，出言解释。

　　以往她练剑时，旁边都没有什么人，所以心灵很平静，可以把握自己身上的种种力道变化，直到今天，她的两个姐妹也在，她的心顿时乱了。

　　“现在有什么感觉？！”

　　男人出言问道。

　　“感觉么……”

　　“心里一直告诉自己没什么，但实际上，却还是很在意！”

　　“读万里书，行万里路。现实之中，心中想的终究是虚妄，唯有亲身经历，才能有真正的成长！”

　　“自古以来，佛家道家儒家，皆有出世入世，便是这般道理！”

　　张道一的声音很温和，如同春风拂面，不带半点威严，但却深入人心。

　　说到这里，张道一有些意兴阑珊，摆手道：“你们几个年轻人先聊吧！”

　　“我还有些事情，先出去一会！”

　　待到张道一走后，几个女孩顿时叽叽喳喳的聊了起来，张道一身上虽然没有迫人的气势，但却天生带着一种磅礴的意味，让她们不敢多说话。

　　“青璇姐，那个真的是你爸，而不是你叔？怎么这么年轻啊，看起来完全是一副二十几岁，不到三十岁的样子！”

　　“还有，你的剑法是怎么回事，怎么从来没有听你说过？！”

　　黑发黑眼的少女问出了一连串的问题，这个女孩叫李芊芊，家里生意做的很大，与张青璇是同学。

　　不过在李芊芊身上，并没有小说故事里富家女的骄纵意味，这才是现实，小说现实，不过是一群不了解真实情况的人的臆想罢了。

　　身为富家子女，从小受的教育，就与普通人不同，也就是所谓的精英教育，除了少数突然暴富的暴发户之外，那些有一定底蕴的富豪，对于子女的教育，只会比普通人更加严格。

　　特别是德育方面，更是如此，普通人都能够想到的东西，那些富豪自然想得到，到了这个时代，一般有底蕴的富豪，甚至会请专门的德育老师，从小上德育课。

　　当然，华夏人口十几亿，最不差的就是奇葩，就算是从小受到精英教育的富家子女里面，也难免出几个败类。

　　但相比德育几乎完全空白的普通应试教育，精英教育里，出败类的概率要低很多。

　　张道一云芊芊今天也是第一次见到本人，以往至少在和张青璇的聊天里听到过一些，今天一见，张道一的形象，和她影响之中的完全不同。

　　“真是我爸！”

　　“不过他精通心灵修行，保养的好，驻颜有术，所以看着年轻。”张青璇解释，她也修持心灵，不过境界并不高深，只是堪堪比普通人更冷静罢了。

　　她依稀记得，十年之前，张道一好像就是这个样子，而十年后，竟然不见半点衰老。

　　对于这个问题，她也曾问过张道一，张道一说是他心灵修持进入到了一个非生非死的境地，肉身时刻处于最佳状态，才会衰老的比较缓慢。

　　“心灵修行，难道你爸是跟明空大师一样，是个心灵大师？！”李芊芊听到张青璇的话，顿时来了兴趣。

　　一个青春常驻的妖怪，永远都比漂亮的剑舞来的吸引人，李芊芊身为富家子弟，消息很灵通，知道心灵修行到一定境界之后，的确可以产生种种在常人看来，不可思议的变化。

　　随着时代发展，物质越来越丰富，精英阶层的注意力都转移到了寿命上，这使得原本已经隐没的武术，开始急速发展，而古老的心灵修行，亦是被挖掘了出来。

　　李芊芊口中的明空大师，就是一个心灵修持极其高深的和尚，如今已经活了一百五十岁，但用科学手段检测器身体数据，却发现他的身体各项数据，都还是六十余岁的样子。


第1087章 大人

　　后来在特殊仪器的检测下，人们发现明空大师的内分泌与普通人截然不同，时刻都处于一种完美的状态。

　　“据说明空大师是拥有如来的力量，力能掷象，也不知是不是真的？！”

　　金发蓝瞳的少女听到李芊芊提起明空大师，顿时来了兴趣，直接插话道。

　　这个女孩叫云雨柔，是云家的二小姐，父亲是云家如今的当家，而母亲是一个西方人，在这个时代，虽然法律规定一夫一妻，但不过是对普通人而言。

　　云家主要是做保健品生意，远销海内外，在世界范围内都能排进前百，金钱永远都与权利挂钩。

　　对于云雨柔父亲那种，站在顶端，翻手为云覆手为雨的大人物而言，法律法规不过是一个笑话。

　　“前些时候我偶然听到我爸和几个叔叔聊天，就提到了这个明空大师！”云雨柔继续说道。

　　云家与明空大师也有合作，云家做的是保健品生意，每年都投入大量资金在新型保健品的研发上。

　　明空大师这尊活了一百五十几岁，堪称活佛的存在，就是最好的研究对象，当然，所谓研究，并不是切片。

　　只是提供一些身体数据罢了！

　　“能不能掷象我不知道，不过我见过明空大师举鼎！”张青璇说道，说着张青璇指着放在院子角落里的一尊青铜鼎，道：“大概是三年前，我亲眼见到明空大师一只手将那尊青铜鼎拖了起来！”

　　放在院子角落里的那尊青铜鼎很大，三足两耳，外面满是繁复的花纹，目测至少有千斤不止。

　　“怎么可能？！”

　　李芊芊感到不可思议，在如今，随着武术的发展，古老心灵修行的崛起，的确有些拳王能打出近千斤的力道，但打出千斤的力道，和直接一只手将千斤之物托起，完全是两个概念。

　　随即，李芊芊却是反应了过来，不可思议地说道：“明空大师来过这里？！”

　　李芊芊虽然年纪不大，但耳濡目染之下，对于明空大师，还是有几分了解，知道明空大师如今的地位究竟有多尊崇。

　　各国佛门都奉明空大师为祖师，称其为释迦摩尼转世，佛家本就讲轮回！

　　可以说，明空大师现在完全是世界佛门的精神领袖，无数佛子佛孙都奉其为真佛，而且明空大师自出世以来，就广结善缘，与无数势力都有合作。

　　这种人物，就算是各国的首脑，对其都是以礼待之！

　　李家，做的是地产生意，可谓是富可敌国，但相比明空大师，却是差了太多太多，不但每年都要花费大量金钱，上下打点。

　　政府随便来个人，他的父亲都要小心以待，他可是清晰记得，上次有几个检查的人来找她父亲，她父亲那副小心翼翼的模样。

　　李家虽然家大业大，但国家如果真想整垮她李家，实在是容易到了极点，但明空大师不同，身为世界佛门的精神领袖，若有人敢动明空大师，恐怕立刻便会演变成政治与宗教之间的争斗。

　　二者的分量，根本不可同日而语！

　　在听到张青璇说的话，李芊芊第一个反应便是不信，但她知道，张青璇没有理由在这上面骗她。

　　瞬息之间，张道一的身份，在李芊芊眼中变的神秘起来。

　　以前她只知道张青璇的父亲张道一是个风水大师，这十几年间，随着武学与心灵修行的复兴，风水一道也开始急速发展。

　　这几十年，世界上出现的风水大师虽然不多，但也不少，相比李家，一个风水大师，根本是无足轻重的存在。

　　“我爸和明空大师好像认识的很久，从我记事起，每年明空大师都会来这里住一段时间！”

　　“这块玉，就是明空大师几年前前送我的。”说着，张青璇指了指自己胸口挂的一块玉佩。

　　那是一块玉环，显得很古朴，不像是一块宝玉，反而像是几百块的地摊货。

　　相比李芊芊的激动，张青璇很淡然，仿佛是在说什么很普通的事情。

　　明空大师的名声虽大，但也只限于上流社会，媒体不过是有权有势之人的喉舌，没有媒体宣扬，在很多普通人看来，明空大师不过是一个活得久一点的老和尚罢了。

　　也只有身居一定层次，才知道明空大师，究竟代表着什么。

　　……

　　“道一老弟，如今你的心灵境界，已经彻底到了一个我也看不懂的层次了，只可惜，纵使心灵强大如你，色身也无法常驻世间，最后难逃涅槃！”

　　一张桌子，三个人，说话的，是一个瘦得皮包骨的老和尚，老和尚皮肤蜡黄，其上隐约有宝光流转，好像是以黄铜浇筑，给人以一种金身的意味。

　　最引人注目的，还是老和尚的眼睛，明亮到了极点，璀璨若星辰。

　　“若非世间无轮回，我都要以为你是天尊佛祖降生世间了！”

　　老和尚感慨，他是亲眼见证张道一成长之路的人。

　　从一个普通人，在短短十几年时间，直接达至了一个他一百多年修行，都无法企及的程度，老和尚知道，世界上，是真的有完全是为了修行而生的存在。

　　“纵使天尊佛陀，若真论境界，也未必比得过你我！”张道一摇头，“倒是你，修行已经到了一个瓶颈，若不突破，十年之内，必定涅槃！”

　　“十年足矣！”

　　老和尚笑道，在认识张道一之前，他的心灵境界便达到了一个非生非死的地步，常年处于生死之间，如老龟卧眠，以延长寿元。

　　后来遇见张道一，张道一在他身上见到了路，他也在张道一身上得了机缘，不再苦修，而是走了出来，开始结交富贵，聚众之力，以无数资源，供养肉身，滋养精神。

　　“你若是再进一步，便可当个大字，也就是所谓的大人！”张道一笑道。

　　老和尚点头，道：“的确如此！”

　　老和尚修行一百余年，熟读各家经典，自然知道张道一口中的大人指得是什么东西，那是一种理想之中的境界。

　　大人，是易经中的说法。

　　所谓大人者，与天地合起德，与日月合其明、与四时合其序，与鬼神合其吉凶。

　　这种境界，也被称为圣人，是理想之中的最高层次，纵使易经的作者，也未能达到。

　　按照张道一与老和尚的想法，古往今来，达到这个境界的，可能只有西去无踪影的老子，就算是开佛门一道的释迦摩尼，也差了一筹。


第1088章 非是正道

　　史不可考，由人记述，有太过的虚假，就连流传下来的无数经典，亦有太多的谬误之处。

　　不过，到了张道一这种境界，已然打破时空迷瘴，是真是假，一见便知。

　　纵使书里吹得天花乱坠，地涌金莲，张道一也能一眼洞彻本源。

　　“这是你的弟子？！”

　　聊着聊着，张道一突然将话题转移到了站在老和尚身后的一个女子身上。

　　女子看起来约莫二十一二岁，眉目如画，穿着一身月白色的长裙，一头乌云秀发齐腰而断，身形匀称，皮肤晶莹，隐约之间有华光流转，一看就不是凡人。

　　最引人注目的，还是女子身上那清冷淡漠的气质，凌冽如刀，仿佛可以斩断红尘种种。

　　“你的六道轮回法，是以心灵容纳红尘万象，爱憎恨怨别离求不得，以此演化轮回，而后以大毅力勘破，最后得见如来，成就如来境界！”

　　“只可惜，这个女娃练错了！”

　　张道一说着，他的境界比老和尚更高，一眼就看出了女子修持的法门。

　　所谓得见如来，是佛家的说法，道家称之为天心，大道万千殊途同归，虽然各加称谓不同，但到底是同一种东西。

　　老和尚苦笑：“道一老弟，这就是我此次前来找你的原因，这是我的小弟子，可谓是真正的天才，年纪轻轻就接近了非生非死的境地。只可惜，年轻人终究浮躁难免，心性到底是有缺陷，在突破非生非死境界是走了邪路，虽然的确让心灵达至了非生非死的境界，但却泯灭了七情六欲，失却了人性，变的无情至极！”

　　对于这个弟子，老和尚花费了大精力，完全是当做衣钵传人来培养，从五岁换牙开始，老和尚就为这个弟子洗髓壮骨，每日以种种秘药洗涤肉身。

　　损耗心灵力量，引导这个弟子冥想吐纳，以保心灵无暇。

　　前前后后，老和尚砸在这个弟子身上的财富已然上亿，而他这般境界的心灵引导，更是无价的。

　　在女子这个年纪，张道一还只是一个无所事事的凡人，而女子的心灵却已然达至非生非死的境界，纵使是古代的先贤，达到如此境界，也至少是四五十岁。

　　“的确是走了邪路！”张道一点头，对于老和尚的说法表示认同。

　　“泯灭人性，已达心灵通透，不起波澜，不过是小道。就和一部武侠小说里，需要自宫才能修炼的葵花宝典一样，虽然进步极快，但终究非是堂皇正道，或可逞一时之势，但最后定会落得一无所有！”张道一说道。

　　“万事有舍才有得，舍得七情六欲，换的一世修行，是我选择的路，何以正邪而论？！”就在这时，女子突然说话了，声音很清脆动听，但里面却不带半点属于人的情绪。

　　“孩子，你错了。”张道一摆手，倒也不因为被反驳而生气，“有舍有得的道理没错，错的是你的方式，快刀斩乱麻固然爽快，但却后患无穷，只是逃避的表现！”

　　“道家之天心，是太上忘情；佛家之如来，是四大皆空；无论太上忘情亦或是四大皆空，都不是泯灭七情六欲，而是勘破，拥有而不执！”

　　“老子有言，天之道损有余而补不足，我损情而补心，以成无暇心境，正合天之道，是堂皇正道，并非你口中的邪道！”女子引经据典，反驳张道一。

　　女子虽然只有二十几岁，但从小在老和尚的培养下，熟读各家经典，若论国学，这个世界上的一些研究国学几十年的大师，都未必比女子更精通。

　　张道一闻言，只是笑道：“老子境界不如我，他说的不算！”

　　“人活着便是缘，七情六欲爱恨情仇，都是缘分，缘分需要以智慧解开，而不是凭天刀斩却，你若无法明白这个道理，非生非死境界便是你的极限！”张道一笑着说，而另一边，老和尚却是越听越凝重。

　　从张道一的只言片语之间，他已然见到了张道一如今境界的一鳞半角，如果他所猜不错，那也太过骇然了一点。

　　非生非死，虽然在寻常人来说是极高的境界，古时吕洞宾、王重阳、张三丰都不过是这个境界，但老和尚却是早在非生非死之上。

　　这是涅槃的境界，心灵超越生死，勘破我相、人相、众生相，明悟生命真意。

　　再更进一步，就是易经中所言之大人，也就是所谓的圣人，与天地合起德，与日月合其明、与四时合其序，与鬼神合其吉凶。

　　这是比至诚之道还要恐怖的境界，至诚之道是儒家的说法，当心灵接近涅槃，便可以出现这种异能，可以预知旦夕祸福。

　　而圣人，却是能分辨天地，明悟世间种种，到了圣人的境界，只要有人想要对付圣人，圣人心中便会生出感应，并大致感应出世什么人要对付自己。

　　至于张道一，老和尚猜测，张道一已经到了一个无人无我无众生的境地，具体如何，他也无法揣测。

　　“道一老弟，你是否有办法，将我这个弟子引入正道？！”老和尚问，他的心灵虽然已达涅槃的境地，但心灵太过莫测，纵使是他也不过盲人摸象，没有什么把握。

　　而人之心灵也最是精微，一个不小心，便是崩溃的结果，老和尚没有把握，不敢出手，才来此请张道一出手。

　　张道一笑道：“这个不难。”

　　说着，张道一的手，在面前的石桌上轻轻一按，也不见石桌晃动，一滴晶莹的水珠，直接从张道一面前的茶杯里飞起。

　　阳光下，水珠晶莹剔透，泛着七彩的霞光，其内万千光影重重叠叠，好像在映照大千世界。

　　只是一眼，饶是以老和尚的心境，都沉溺其间，而女子，更是感觉天旋地转，自己在这一瞬间，堕入了轮回之中。

　　爱憎恨怨别离求不得，原本已然泯灭的七情六欲，再次出现在女子心中，使得女子一时间五味陈杂。

　　“不可思议！”

　　老和尚低语，张道一这种手段，已然超越了老和尚的理解。

　　恍恍惚惚之间，女子醒了过来，只觉心灵前所未有的活跃，剔透，她的心境已经跌落，不再是非生非死，但她却感觉前所未有的轻松。

　　“没有七情六欲的心，是残缺的！”

　　女子捂着胸口，只觉有一股暖意升腾，与此同时一股喜意充斥着女子的心灵，让女子不断落泪，这是失而复得的喜悦。


第1089章 十九年风云变幻

　　解决了女子的问题，张道一继续和老和尚闲聊，他们聊得很杂，从拳法武功，到星象风水，国际形势，纵使是达到了非生非死境界的女子，也跟不上他们两个的思维速度。

　　“现在已经不是以往那个遁世修行的时代，想要真正修出大功果，路在红尘之中！”说着说着，二人又将话题转到了修行上。

　　说出这句话的是老和尚，以往他就是遁世修行的典范，以他的体能与心灵境界，往深山里一躲，不可能有人找得到他。

　　人世喧嚣，红尘万丈，红尘俗事，难免会污秽心意，使得心灵不再纯粹，这便是出世，与入世存在的原因。

　　不过，在这个时代，最后的路，却是在红尘。

　　在遇到张道一之前，老和尚便是非生非死，即将涅槃的境界。

　　而彼时，张道一不过是一个凡人，大学刚毕业不久，在为生活奔波。

　　后来，老和尚遇到了求道的张道一，二人一见如故，张道一因老和尚而入得大道之门，而老和尚，也因张道一之言语找到了前进的方向，时代在发展，修行的路也在发展！

　　于是，老和尚入得红尘世界，展现神通异能，结交权贵，以大智慧处理这人世间的缘分，并借助众人之力，成功将心灵提升到了涅槃的境地。

　　法侣财地，在修行路上，财是很重要的一项，老和尚能成功涅槃，就是这十几年间，砸了大量的金钱，以科学手段，提升体能。

　　而在女子身上，老和尚也砸了数以亿计的金钱，人不能活在真空中，强大的心灵，也需要有肉身依凭。

　　如果失去肉身，纵使是以张道一的意志，也不可能常驻世间。

　　“路的确是在红尘之中！”

　　张道一点头，张道一虽然修行不过十九年，但在境界上，却是近乎无人能及。

　　十九年前，张道一不过是一个普通到极点的人，家里也不算富裕，一切都只能靠着自己奋斗。

　　那时的张道一，整日奔波，为了未来而忧虑，毕竟平凡如他，未来实在算不上光明，父母也都是地地道道的农民，不可能给他太大的帮助。

　　那时的张道一，唯一的愿望，就是攒一点积蓄，娶个普普通通的妻子，老婆孩子热炕头，就这么平平凡凡的渡过一生。

　　这或许在很多人看来，是件根本不能当做愿望的事情，但却又的确是张道一当时的真实想法。

　　直到泰山一行，被陨石砸中，险死还生之后，张道一却是突然开窍了，智慧萌发，并不断增长。

　　超凡的智慧，让张道一越来越超然，周围的人，在张道一眼中，简直像是愚蠢的猴子，两三眼之间，张道一就能看出其想法。

　　在这段岁月，张道一也绝了找配偶的心思，虽然以他当时的智慧，想要追求任何一只母猴子，都不算难事。

　　但人，是不可能和猴子在一起的，凡人与超凡之间，更是隔着一条不可逾越的沟壑！

　　整日沉溺于蝇营苟且之中的人，并不能引起，张道一半点的心灵共鸣，张道一需要的，是一个跟他一样拥有相同智慧的伴侣，而非是一个好看的花瓶。

　　而这种人，世界上是不存在，张道一明白了这个道理，也就绝了心思。

　　至于欲望，随着智慧增长的，还有心灵，随着学习的东西越来越多，张道一的意志也越来越坚定，肉体的欲望，根本不能左右张道一的心灵。

　　换个通俗点的说法，就是张道一的心灵时刻处于贤者状态，根本不会为肉身那些许激素分泌，而诞生的情欲所动。

　　两年时间，张道一凭借智慧，积累了大量的财富，也正是这个时候，张道一才察觉到，自己所做的一切没有任何意义。

　　人世间有太多的未知，太多的疑惑，而张道一在当时就生出了一个疑惑，生命的真意究竟是什么？！

　　凭借着惊人的财富，张道一搜集了无数各家先贤的典籍，其中有不少都是被私人珍藏，明面上已经泯灭在岁月之中的孤本。

　　一年时间，张道一凭借着日益增长的智慧，窥到了前路，心灵自发到了一个非生非死的境地。

　　之后，张道一知道了老和尚的存在，于是在深山之中找到了老和尚，与老和尚论证修行，这才真正奠定了修行的根基。

　　相比他这样的野路子，老和尚的修行路，给了张道一无限的启迪。

　　而现在，张道一的心灵与智慧依旧在不断增长，张道一也不知道是什么原因，但这无疑是一件好事。

　　因为不断修行，增长的智慧并未压垮张道一的意志，反而化为了张道一进步的源泉，这是一个好的循环。

　　“话说道一老弟，你真的不准备让青璇修行？！”老和尚将话题引到了张青璇身上，张青璇可以说是老和尚看着长大的，老和尚是四大皆空，并非断情绝性，对于张青璇还是很关心的。

　　张道一笑着说：“选择权不再我，而在青璇，她若生出修行之心，我自当引她入门，她若无此心，我又何必强加于她？！”

　　“每个人都有自己的路，对于我们来说，最好的路，未必适合其他人！”

　　张道一没有妻子，自然也没有子嗣，张青璇是张道一捡来的一个女儿。

　　十五年前，张道一在于老和尚论道之后，踏遍大江南北，以纳山河大地于心，磨砺心意，在雪地之中，张道一在破入涅槃之际，遭遇了劫数，险些真的涅槃，意志消散虚空，独留肉壳在世。

　　是张青璇的哭声，将张道一惊醒，当时出生不久的张青璇被家人遗弃在了雪地上，险些冻死。

　　从此，二人便结下了缘分，张道一没有将张青璇送到福利院，而是自己抚养，见证一个生命的成长，张道一心中也生出了一种感动，补全了他欠缺的某些东西。

　　“儿孙自有儿孙福！”张道一笑着说，言语之中满是宠溺，完全不像是一个境界高深的修行者。

　　老和尚身后的女子，看到这一幕，只是心中有种奇异的感觉，而老和尚，心中却是越来越骇然。


第1090章 罗太虚

　　宽敞明亮的房间，地面是灰褐色的木质地板，墙上刷着白漆，带着一股淡雅的香味，使人不禁心情舒畅。

　　房间里，摆设很简单，一张床，一张书桌，一个书架，一个衣柜，书桌下面，有一张椅子，仅此而已，没有多的东西。

　　“青璇姐，这里就是你的房间？！”进到房里，李芊芊东看西看，啧啧称奇。

　　张青璇的房间，与李芊芊所想完全不一样，或者说，根本不像是女孩子的房间。

　　“嗯！”张青璇点头，并将手中的木剑挂在了墙上。

　　她之前舞剑，所用并非真剑，而是一把木剑，只不过，这把木剑乃是铁木在桐油之中浸泡三年，之后又以特殊工序炮制而成，若论坚固程度与重量，并不比真正的铁剑差多少。

　　“你们先坐，我去泡壶茶！”

　　张青璇招呼着两女坐下，转身出了房间。

　　“这香味真是好闻，有点像檀香，但就算是最顶尖的凝露，比起这味道，也好像要差一些。”待到张青璇走后，云雨柔狠狠的嗅了两口，口中自语道。

　　云家做的是保健品生意，谈到保健品，很多人都会想到吃的各种药品，实际上，药品不过是保健品的一部分。

　　随着如今武学与心灵修行的兴起，原本已经消失在常人视线中的檀香，再次出现在了世人眼中。

　　云雨柔口中的凝露，就是其中的佼佼者，用料讲究，益气安神，每年产量极其有限，而最顶尖的凝露，云家根本不对外出售。

　　一部分是拿来自用，另一部分，全部拿来送礼！

　　这也是云家当代掌门人的手腕，对于云家，其实金钱已经不算什么，重要的是人脉，人情，而千金难买一克的凝露，无疑是最好的礼品，没有多少人会拒绝。

　　“比凝露还好，难道是婆罗门的舍利子？！”

　　李芊芊回应，凝露虽然珍贵，但只要花钱，还是能弄到的。

　　而舍利子，却是真正的圣药，每年至多制造二十粒，专供佛前，不是凡人能够享用。

　　据说舍利子在药成之后，需要三百僧人诵经三年，以愿力侵染，才能真正成形。

　　这种说法极具宗教色彩，而舍利子的功效也被夸得神乎其神，说是可以让人堪悟三世轮回，明见前世今生。

　　这种说法自然是有所夸大，不过，云雨柔却是知道，自家的凝露，就是用科学仪器，分析了舍利子的成分之后，才制造出来的。

　　李芊芊所说的话，也正是云雨柔所想，要知这个世界有资格享用舍利子的，只有佛，而如今，人间的活佛只有一位，那就是明空大师。

　　她们都不是蠢人，通过刚才张青璇透露出来的东西，很快就联想了上去。

　　“还真是舍利子！”

　　“听说婆罗门每年也不过供奉十二颗舍利子给明空大师，青璇姐竟然也在用，这……”

　　云雨柔揭开书桌上铜制的小香炉，有些说不出话来，她是完全没想到，原本不显山不露水的张青璇，竟然还有这种背景。

　　香炉里，是一粒小拇指大小的金色球体，表面光洁，流转着晶莹的光，这正是舍利子燃尽之后的状态。

　　……

　　“王守恒那个老狐狸竟然没死，老罗，你不是说王守恒三个月之内必死无疑，他现在怎么还活着？！”帝豪大厦九十九层，一间宽大数百平米的房间里，一个看起来约莫五十几岁，满头白发的中年男子，言语之中带着几分难以理解的意味。

　　帝豪大厦，是陈家的资产，占据了天星市最繁华的地段，陈家祖辈跟着太祖闹过革命，凭借着从龙之功，短短十几年，就发展到了如今的地步。

　　而如今陈家的掌门人，陈天生，更是一代枭雄，十几年间，让陈家的资产，膨胀了十几倍。

　　“这里面一定出了什么问题！”

　　“据说前一段时间，王家请了一个风水大师去改造风水，难道那人真有大本事，可以起死回生？！”陈天生问道。

　　在陈天生看来，王家除了王守恒一个之外，其他的子孙后辈都是草包，只要王守恒一死，至多两年，王家的资产，都会被他陈家侵吞。

　　他们两家，本就是竞争对手，原本还能势均力敌，但随着这些年，王守恒的身体越来越差，再加上王家子孙后辈都不成器，已然彻底落入下风。

　　不过，只要王守恒还活着，陈家至少还能守住，几十年来，王守恒开拓出了大量的人脉，无论是对于王家亦或是陈家来说，最重要的，其实都不是钱，而是人脉人情这种，无形之中的东西。

　　而王守恒一死，王家的人脉也就去了大半，再加上那一群败家子，王家覆灭是注定的事，陈天生能看到这一点，王守恒自然也能看到。

　　“我的估算肯定不会有问题，前些时日，我见了王守恒一面，他是心病，除非麻衣神相在世，又或者王重阳，张三丰这种人物重生，否则没有人救得了他！”被称为老罗的老者说道，老者全名叫罗太虚，乃是风水界五大奇人之一。

　　东罗、西李、南麻、北王、中无名，这是华夏风水界，最强的五人，每一个都半步超越了风水大师的层次，若是再进半步，便是神相！

　　“王家请的那个风水大师，究竟是什么人物，竟然能做到逆天改命？！”

　　“那人的资料，我已经派人搜集到了，也算是个人物！”陈天生从桌子上拿出一沓纸，上面是他所搜集的张道一的资料。

　　“竟然是他！”

　　罗太虚急速翻了一遍资料，眼皮不禁跳了跳。

　　“老罗，你认识他？！”

　　陈天生问道。

　　“十年前我见过他一面，当时他的一身风水相术就已经深不可测，这是一条真龙，前三十年是潜龙在渊，之后一飞冲天，再也不可收拾！”

　　“他是我唯一一个完全看不懂的存在！”

　　“十年，想来他也突破了，在古代，那人就是张三丰、王重阳、麻衣神相般的人物，的确有逆改天寿的能力！”罗太虚说道，言语之中带着几分憧憬。


第1091章 六爻全崩

　　“逆改天寿，真有这么神奇？老罗，你不是说风水一道，不过是通过改善环境，以及心灵暗示，来改变人的精气神，以此改变命运。”陈天生问道，他不是愚人，也不迷信，知道一些风水一道的秘密。

　　“也不尽然！”罗太虚摆手，“当风水一道达到一定程度，的确可以做到逆改天寿，就算是我，若是侵尽一切，也能为王守恒延续半月寿元，这也是我能做到的极限。”

　　“不过，万物皆有平衡，有得有失，这是必然，我不会这么做！”

　　“就像现在兴起的心灵修行，就与风水一道有关系，想要在风水一道上取得大成就，必须具备相应的心灵境界！”

　　“我之所以迟迟无法踏出最后一步，就是心灵修行不够！”

　　“如今外头风头正盛的明空大师，就是一个心灵修行的佼佼者，比若论境界，恐怕比神相更高，这种人物若是愿意，甚至可以做到为你凭空延寿一甲子！”

　　“延寿一甲子？！”

　　这一次，陈天生是真的骇然了，要不是对他说这些话的，是被称为东罗的罗太虚，他根本不可能相信。

　　“这事也对人！”罗太虚说道：“你保养很好，元气充盈，再加上我经常为你调养，所以有延寿一甲子的可能，至于王守恒，就算是明空老和尚，也不可能为他延续一甲子寿元。”

　　“那现在该怎么办？！”陈天生问，王守恒没死，完全破坏了他的计划，他的那些诡计虽然对付的了王守恒的后人，但铁定对付不了王守恒。

　　“爸，那个张大师，难道就没有为我们所用的可能？！”

　　“只要活在世上，就终究是凡人，有弱点！”

　　就在这时，一个站在后面，带着金丝眼镜，脸上带着几分阴狠的男子说道。

　　这人是陈天生的儿子，为人狠毒，他曾经去国外开拓市场，有不少竞争对手的家人，甚至是竞争对手本人，都死的不明不白。

　　更为关键的事，警察根本找不到半点证据，仿佛都是意外。

　　“孝忠，你有什么主意？！”

　　陈天生问，他这个儿子很有能力，所以今天才容他在一边旁听。

　　“爸，那个张大师的资料我也看了，这种人其实很好对付！”

　　“精通风水命理又如何，医者不自医，就算他武功高，还能挡得住枪不成？现实又不是小说，他练武还能练成仙？！”

　　“他有女儿，有父母，只要抓住他的父母女儿，就算他有通天本事，还不是只能乖乖给我们卖命？！”

　　听到陈孝忠的话，还不待陈天生有所反应，罗太虚却是面色大变，直接出言呵斥道：“闭嘴！”

　　“老罗？！”

　　看到罗太虚情绪这么激动，陈天生顿时感到了事情的不同寻常。

　　罗太虚为他卖命十几年，他还从未见过罗太虚这么失态过。

　　“祸从口出！”

　　说完罗太虚没有解释，只是一声长叹。

　　“究竟怎么了？！”

　　陈天生问。

　　“命数变了！”

　　说着，罗太虚直接从怀里掏出六枚铜钱，这是古钱币，乃是乾隆年间所铸造，每一枚都价值不菲，也是最好的占卜凭借。

　　原本罗太虚早就到了凭空起卦的地步，但刚才一刹那，他却是测算到了前所未有的大恐怖，所以才以铜钱起卦，想要算的更准。

　　“叮咚！”

　　六枚铜钱落地，全部摔成两截，罗太虚更是在刹那之间，失去了所有的精气神。

　　“这是什么卦象？！”

　　陈天生看出了事情的严重性，面色越发严肃。

　　“六爻全崩，这是死卦，十死无生！”

　　罗太虚低喃，言语之中满是难以置信。

　　“死卦？！”

　　听到这话，陈天生再也无法保持镇定，他知道罗太虚没有理由骗他。

　　但事情转变实在是太快了，在半个小时前，罗太虚才刚起一卦，卦象是乾卦第一，九五，飞龙在天，利见大人。

　　这是上上签！

　　但现在，却突然变成了死卦！

　　“那个境界难道真的有人能够达到，怎么可能？不过十年，他怎么可能修出这份功果？！”

　　罗太虚呢喃，他熟读各家经典，身负麻衣神相的传承，知道想要形成死卦的条件有多困难。

　　按照麻衣神相的说法，日月有盈亏，大道有轮回，万物皆有一线生机，然天地之间却的确有十死无生之局。

　　当年倭寇入关，八国掳掠，也不过是五爻之劫，生机仍在，但现在，陈家之天命，却是六爻全崩，这是真正的死局。

　　“究竟是什么功果？！”

　　陈天生越听越迷糊。

　　“圣人在世，凡人逆圣，自是十死无生！”

　　罗太虚说道。

　　“圣人，真有这种境界？！”

　　陈天生疑惑，对于佛道各家的经典，他也有所涉猎，自然知道，圣人不过是一种尊称，凡人根本不可能达到。

　　那是易经之中的理想境界，与天地合起德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其凶。

　　天地日月四时鬼神，都是尊崇到极点的存在，圣人与其相合，可见圣人之至高。

　　这根本不是人能够达到的层次，就算是被尊称为圣人的孔子，也不过是后人赠与的荣耀，而非真正的功果。

　　“佛有释迦摩尼，道有老子，或许都是这个境界，但那是何等人物，当今之世，人人如魔，怎么可能诞生圣人？！”罗太虚低语，也不知道是对自己说的，还是对陈天生说的。

　　他原本帮助陈天生，是想与天相争，试着破入神相的境界，原本按照正常轨迹，五年之前，陈家就该落寞，但在他的手段下，陈家却是越发强大。

　　因此之故，他的命数也和陈家的命数纠缠到了一起，以至于如今陈家遭劫，他也无法逃脱。

　　……

　　“道一老弟，怎么了？！”

　　凉亭里，老和尚见张道一突然皱眉，出言问道。

　　“有人想要对付我，天星陈家，陈孝忠！”

　　张道一口中淡淡地说道。

　　“什么？！”

　　听到张道一的话，老和尚与老和尚身后的女子直接呆住了，就算是老和尚也不过是能略微预知祸福。

　　但张道一却能直接说出是什么人要对付自己，这是何等功果？！

　　就算是古之圣人，也不可能做到这一步。

　　直到现在，女子才知道，张道一言老子境界不如我，并非是自夸，而是在阐述一个事实！


第1092章 杀了祭天

　　“天星陈家。”老和尚低语，而后转首向着南方看去，心灵修行到了老和尚这种地步，就连冥冥之中的气数都能感应到。

　　这是一种形而上者的东西，换个科学见到说法，就是磁场的变化，万物皆有场域，若精神意志神而明之，可见万物场域之变化，并总结其规律，便是所谓的望气之术。

　　“劫起天地，日月暗淡，鬼神远之，无可救也！”老和尚呢喃，他已经见到了气数变化的根源，随后老和尚看向张道一，问道：“道一老弟，这是你做的？！”

　　到了老和尚这种境界，早就知晓天无善恶，不因人改，善人也好，恶人也罢，人之善恶，与天无关。

　　陈家作为华夏排名前二十的大族，老和尚也知道一些，说陈家作恶多端毫不为过，但这只是人之恶，不可能获罪于天。

　　说到底，天底下的世家大族，又有几个是干净的，所谓善恶，不过是人的观念！

　　天意苍茫，运转日月四时造化鬼神吉凶，不因人而变。

　　所谓善恶到头终有报，只是人道，而非天，但现在，老和尚所见，陈家却是获罪于天，使得气数崩塌，十死无生！

　　这种局面，就算老和尚全力出手，也不可能做到，老和尚的力量，终究来自于人，他结交权贵，将自己变成世界佛门精神领袖。

　　一呼百应，在人间可谓是翻手为云覆手为雨，甚至只要他说一句话，自然会有许多大家大族联合起来，给陈家使绊子，不出十年，陈家定然衰败。

　　“不是我做的，但却与我有关！”

　　“我神合天地，搏击时空，运转造化，在这个世界我便是天，天道变化自会引起人道变化，要知人也是天地的一部分！”

　　“我一念变化，天道也随之变化，使得人道亦是生出了翻天覆地的变化！”

　　张道一解释道，到了他这种地步，比圣人更高，功果与天地等同，想要对付他，就必定遭劫。

　　而且人道复杂如网，彼此牵连，牵一发而动全身，陈孝忠是陈家的人，在陈家具备很大的影响力。

　　古代连坐之罪讲究株连九族，那只是获罪天子，而获罪于天，更是严重十倍百倍。

　　鬼神并非虚妄，而是真实存在的，可以影响人心，而鬼神的本质，便是天地磁场！

　　陈家气数的变化，其实就是人心的变化，所谓如有神助，指的就是冥冥之中的鬼神。

　　照张道一的估计，要不了多久，陈家的一众子孙，甚至包括陈天生，都会变得越来越昏庸，再无以往的能力。

　　就连以往的朋友，都有可能变成敌人，心灵不到非生非死，终究会被天地左右！

　　古往今来，不知多少贤明的君王，皆是如此，早年励精图治，晚年昏庸不堪，特别是在大厦将倾之际，更是出现子孙后代，再无一人贤明的情况。

　　要知古代的皇帝，凌驾万万人之上，视天地为私产，享用者最好的资源，那些皇子皇孙的老师，也都是天底下最好的老师，但饶是如此，依旧难免败亡。

　　有些力量，虽然看不到，但不代表不存在，就连孔夫子，都言对鬼神敬而远之，可见也是有所察觉。

　　“一念天道随之变化……”

　　听到张道一的话，老和尚有些说不出话来，境界越高，便越是敬畏，知晓人之渺小。

　　但老和尚却感觉，张道一所说，并没有夸大。

　　“其实没你想的那么夸张，我一念改天换地，与风水之道其实是一个道理，只不过风水之道，不过是小道，吾之路，才是大道！”张道一看出了老和尚所想，笑着解释。

　　风水之道，其实是引导，而并非逆转，通过特定的摆件，特殊的布置，来往需要的方向引导，而张道一如今所做的，也是一个道理。

　　天道苍茫，运转四时造化，又岂是人力可以全掌？

　　“我想你应该也察觉了，天地之间，存在着一股无形的力量，引导着一切，所谓小势可改，大势不可改，便是如此！”

　　“自古以来，也唯有心灵超凡，精通风水一道的高人，可以略改一二，不过改的只是过程，结果依旧不变！”

　　“其实此次陈家之劫，虽然是源于我，但实际上我不过是一个引子，主要还是罗太虚改了陈家的天命，原本五年之前，陈家就该衰败，但他却凭借手段，让陈家越发壮大！”

　　“我知道，罗太虚是想借此突破，不过，他确实选错了方向，真是可惜了！”

　　张道一摇头，他虽然不知道本源世界十万年一轮回，历史亘古，不可更改，但依旧察觉了那股推动历史的力量，并开始掌控那股力量。

　　“罗太虚我五年前见过，的确是一个奇人，未来未必不能踏入涅槃的境界，这种人死了，的确是可惜了！”老和尚也是摇头，感到惋惜。

　　世界上修行者虽然不少，但真正修行有成了却没有几位，华夏之中除了几个武道宗师之外，也就五大奇人这几个风水大师心灵境界极高，有踏足更高境界的可能。

　　至于国外，虽然也有心灵境界极高的外国人，但数量加起来，也不过和华夏差不多，主要还是因为文化因素，华夏数千年的文化底蕴，不是国外可比。

　　“罗太虚和陈家牵连太深，不过我倒想试试，我能否逆转天命！”张道一说道，之前他只是在引导，顺势而为，而现在，他确实想要逆势而行。

　　对张道一而言，一个陈家根本算不上敌手，不过，陈家既然想对付他，他虽不在意，但他的家人却无法如他一般。

　　此次他尝试逆命，也不过是想看看，能否救下罗太虚一个，至于其他人，并不值得他救。

　　空荡的房间里，原本已然绝望的罗太虚突然眼睛一亮，仿佛把握住了一些什么，眼睛一亮。

　　“老罗，你是说要杀了孝忠祭天？！”

　　陈天生有些为难，陈孝忠是他子孙中最有能力的一个，就这么杀了，他实在是舍不得。

　　“获罪于天的是陈孝忠，我们不过是受了牵连，若是杀了他，还有一线生机，否则我等都将万劫不复！”罗太虚言语之中带着杀意。

　　“好！”

　　脸色几番变化之后，陈天生狠狠地说道，儿子死了可以再生，而陈家要是完了，就真的完了。


第1093章 梦

　　“我为陈家出生入死这么多年，那个老东西竟然就因为一个算命的话，就要杀我祭天，老东西，你先不仁，就不要怪我不义！”

　　一处阴暗的房间里，陈孝忠一巴掌拍在了面前的红木茶几上，伴随着一声爆响，红木茶几直接四分五裂。

　　陈孝忠也会武功，这些年，他每天都至少花费两个小时练武，国外局势很不安稳，他能暗杀别人，别人自然也能暗杀他。

　　要不是因为有着一身武功，他恐怕早就死在外面了。

　　陈孝忠生性阴狠，可以说是个虎狼一般的人物，谁都不相信，要不然他也不会在陈天生的办公室里装载窃听器。

　　这是来自国外黑豹组织的东西，远超现在的科学水平，就算是陈天生这种枭雄式的人物，都未曾发现，陈孝忠的小手段。

　　此刻，陈孝忠很庆幸，自己装了窃听器，要不然，自己恐怕是死都不知道是怎么死的，陈天生向来都是说一不二的人，说杀他，就算他是陈天生的亲身儿子，陈天生也不会有半点手软。

　　要知，他的大哥就是陈天生亲身打死的，当时他的大哥不学无术，在外面赌博吸毒包养小明星，还贩卖公司机密。

　　一怒之下，陈天生直接将他的大哥当着所有人的面，活活打死！

　　不过，现在陈孝忠已经知道了陈天生要杀他的事，最后究竟鹿死谁手，还尤未可知。

　　拿起手机，陈孝忠拨通了一个号码，电话中传出一个声音粗狂的男声：

　　“老大，有什么事？！”

　　“小黑，给我把饕鬄小队的人全部叫回来，要快，不管用什么办法，十二个小时之内一定要出现在我面前！”

　　陈孝忠淡淡地说道。

　　饕鬄小队，是陈孝忠花大价钱训练的一批杀手，一共十二个人，每一个都是精通各种暗杀手段的高手，杀人如杀鸡。

　　在国外，饕鬄小队为陈孝忠杀死了不少竞争对手，如果没有饕鬄小队，陈孝忠这些年，也不可能发展的这么顺利。

　　如今陈孝忠让饕鬄小队回来，就是想效仿李世民，杀父夺位，李世民是他的两个哥哥容不下他，而陈孝忠却是他的父亲容不下他。

　　“这里暂时是不能待了！”

　　打完电话，陈孝忠快速离开了这个房间，他甚至陈天生的手段，如果继续留在着，恐怕会直接被陈天生软禁，到时就真是无力回天了。

　　……

　　“杀兄弑父，骨肉相戮。李家乃是胡汉混血，并非彻底的华夏血脉，所以当初李家入关，有李世民杀兄弑父，夺取大位！”

　　“而如今，陈家遭十死无生之劫，我引导局势变化，或能出现一线生机，只是不知道罗太虚能不能把握住！”凉亭之中，张道一淡淡地说道。

　　他如今运转天道，把握人心，可以做到种种常人难以想象的事情，当然他也不是无所不能，若是更改小势，对他而言不难，顺势而行便可，但此次他想救罗太虚，却是直接逆转，其中的难度，不可同人而语。

　　老和尚身后的女子，在这一刻已经彻底迷乱了，不知道自己是不是在做梦，她虽然修持心灵，但也知道，人世间根本没有超凡的力量。

　　但现在，听到张道一言天道变化，逆改人道人心，说的好像是真的一样，使得她也难以分辨出真假。

　　张道一说的实在是太玄了，根本不像是现实中真实存在的东西，反而像是在说神话。

　　“他真的是人？！”

　　此刻，女子心中生出一个念头，目光完全放在张道一身上，想要看出张道一的虚实。

　　但让她失望了，不管他怎么看，张道一都只想是一个保养的很好的普通人，身上甚至没有超凡者该有的气质。

　　但凡心灵强大者，都有特别的气质，这种气质随心而变，就如女子本人，在七情六欲归来之前，气质如刀，清冷到了极点，没有半点烟火气。

　　而如今，心灵变化，气质也随之变化，多了一股人味，以及红尘气息，有种驻世大菩萨的味道。

　　至于张道一，要说是返璞归真，女子感觉有些不对，想了半天，女子也只想到一个勉强可以形容张道一的词，和光同尘！

　　女子现在很好奇，张道一修行的地方究竟是怎么样的，究竟是个怎么样的人，才能修成此等境界。

　　……

　　门打开了，是一间书房，书房里摆了四个巨大的书架，上面摆满了各式各样的书，有丹经道经，也有建筑心理学，都是名家著作。

　　在正对着门的墙壁上，挂着两幅字，一副是太祖的沁园春·雪，另一幅，是易经中的两句话：

　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物！”

　　李芊芊与云雨柔两女不过十四岁，根本不懂字画，但依旧能够感觉出，这两幅字，都不是凡品，一笔一划之间，都蕴藏了一股别样的势。

　　“青璇姐，这就是你小时候，好可爱！”

　　宽敞的书房里，云雨柔看到书桌上的几张照片，顿时惊呼，一副被萌翻了的样子。

　　现在的张青璇与以前的确相差很大，以前的张青璇脸肉呼呼的，而现在虽然只有十五岁，脸却是长开了。

　　虽然没有以前可爱，但却给人种出尘绝伦的感觉。

　　“还好吧……”

　　张青璇脸微微一红，有些不好意思。

　　虽然从小就是听着这种话长大，但如今她的好姐妹突然这么说，她还是很不习惯，同时她的心中生出淡淡的后悔感，早知道就不带她们两个来这里了。

　　这里是张道一的书房，平日里，闲来无事的时候，张道一都是在这里读书。

　　之前李芊芊和云雨柔两女一直说要到处参观一下，她实在是拗不过两女，才做出了这个现在让她现在后悔的决定。

　　“青璇姐，话说明空大师的光头摸起来是什么感觉？！”就在这时，李芊芊突然凑到张青璇的耳边，神秘兮兮的问道。

　　张青璇听到这话，先是一愣，随后便反应了过来，书桌上有一张照片，是张道一她还有明空大师的合照，照片里她大概五六岁的样子坐在张道一的肩膀上，一只手抓着张道一的衣服，另一只手，正巧按在明空大师的秃头上。

　　“想死啊你！”

　　张青璇装作恼羞成怒的样子，作势要挠李芊芊的咯吱窝。

　　“这是什么？！”

　　突然云雨柔的声音响起，此时她的手中正拿着一张卷成圆筒状的白纸，在白纸上，有着丝丝缕缕金色的条纹。

　　“这好像是金玉镇纸。”张青璇有些不确定地说道。

　　说着她从云雨柔手中将纸卷结果，并缓缓打开，最后，一个巨大的“梦”字出现在了三女眼中。

　　刹那之间，三女只觉眼前一阵恍惚，随即便是天旋地转，而后直接失去了意识。


第1094章 死劫

　　“这里是哪？！”

　　纯白色的空间里，张青璇心中生出一个念头，她分明记得，自己刚才是在书房里，但现在，一转眼，却出现在了一个完全陌生的地方。

　　周围的一切都是纯白的，绽放着柔和的光，而自己更是好像悬浮在没有引力的真空中，四周空荡荡的虚不着力。

　　不过，突然出现在陌生的地方，此刻张青璇的心里没有恐惧，反而有种很安心的感觉，仿佛这里是世界上最安全的地方。

　　“这里是你的意识世界，也就是说，你在做梦！”一阵温和的声音响起，白色的光芒逐渐汇聚，最后化成了张道一的模样。

　　“爸，你怎么在这？！”

　　“而且要是梦，梦里的人会和我说，我在做梦？！”

　　张青璇认为张道一在和她开玩笑，毕竟什么时候在梦里，意志能够这么清晰了，虽然十几年来她很少做梦，但对于梦中的情况，还是知道的。

　　“的确是梦！”

　　张道一伸手，将张青璇拉了起来。

　　“你动了我写的‘梦’字，所以被拖到了梦里，准确的说，这不是你一个人的梦，而是你和你的两个小伙伴，共同做的一个梦！”

　　张道一笑着解释。

　　“你能清醒，是因为我的存在！”

　　张道一的境界早就到了神鬼莫测的地步，如今更是能够轮转天命，有他一念坐镇，鬼神不侵。

　　“竟然真的是那个字的原因！”

　　在张道一出现之前，张青璇心中就出现过这种猜测，但理智告诉她，一个字，不可能有这种不可思议的力量。

　　她早就知道张道一不是普通人，但这么多年，张道一并非在她面前展现太多的神通，可以说，她是一个坚定的唯物主义者。

　　就连张道一表现出来的青春永驻，她也可以用科学来解释，但现在，这一字成梦，已然彻底超越了科学的范畴。

　　要说是催眠，就算是世界上最强的催眠专家，也不可能凭借一个字，将人拖入梦境。

　　“因为是你们三个人的梦境，所以梦境一共有三重，想要打破梦境，回到现实，你必须取到三重梦境的根源！”

　　“要不然，你会陷入无限的循环！”

　　听到这话，张青璇有些慌乱，赶忙问道：“爸，你为什么不直接带我出去？！”

　　张道一温和笑道：“这个字本来就是为你准备的，你的两个朋友只是个意外。况且，对你而言，这或许是一次不错的体验！”

　　张道一摸了摸张青璇的头，感受到头上传来的暖意，张青璇脸微微一红，这种事，张道一已经有很久都没做过了。

　　不知为何，从三年之前开始，张道一突然越来越淡漠，直到如今才恢复一点，张青璇只是不知道，当时张道一正处于一个修行的关键，以我心压天心，自身心性也受到了天心的影响，直到如今，更上一层楼，才得以挣脱。

　　“想要破开梦境，需要的不仅仅是力量，也要有智慧和运气，人心不定，有无限的可能！”

　　张道一的声音还在纯白色的空间里回荡，身形却是已经消失了。

　　在张道一消失的刹那，纯白色的空间陡然崩塌，张青璇的身体飞速向下坠去。

　　……

　　“开始了！”

　　小亭之中，张道一端起茶杯，抿了一口茶水，发生在张青璇身上的事，并未逃过他的眼睛。

　　为了这件事，他准备了很久，张青璇命里有一死劫，张道一曾经试过很多办法，都未曾消弭。

　　后来张道一发现，这是张青璇本身的问题，来源于其血脉，那不是地球人的血！

　　张道一知道，想要消弭劫数，张青璇的来历是最关键的东西。

　　“和尚，你说梵天一梦，造化世间，佛陀一梦，造化西天，那这人间，究竟是谁的梦？！”

　　张道一突然来了一句意义未明的话，让老和尚一愣。

　　……

　　“这里是？！”

　　一阵恍惚之后，张青璇突然清醒了过来，入眼所见的，是一处大红色的房间，装饰的很喜庆，而她自己也穿着一身嫁衣。

　　就在她心中生出疑惑的时候，一段段信息自发出现在她的脑海之中，就与平时做梦一般，心中只要有疑惑，就会自发出现解释。

　　“小倩、姥姥、黑山老妖、成亲……”

　　察觉了自己的身份后，张青璇有些凌乱，还有这梦，也太真了。

　　张青璇试着摸了摸身上衣服的布料，很真实的触感，若非张道一告诉她，这是在梦中，她都要以为自己穿越了。

　　“这完全是倩女幽魂的剧情，就是不知道是哪个版本了！”张青璇心念转动，她知道梦境的本质，是人类记忆碎片的重构，这个梦境应该是以她们三人之中一个人的记忆为主，其她两个人的记忆碎片为辅组成的。

　　也就是说，一切都有可能！

　　在这个时代，经典依旧是经典，拍新片有风险，所以那些个大导演，就不断翻拍以前的老片，如倩女幽魂这种经典的电影，单是去年一年，就翻拍了三个版本。

　　“虽然版本很多，但倩女幽魂的主线却都是差不多的，希望她们两个没有什么奇怪的执念！”

　　“做梦也要遵循基本法的啊！”

　　张青璇低语，她是很冷静的一个人，这与张道一的教育分不开边。

　　张道一洞彻人心，总能把她往最好的方向引导。

　　一番思索下来，张青璇已然有了主意，想要打破梦境，必须找到根源，所以摆脱现在的危机是最重要的事。

　　她可不想嫁给黑山老妖，就算是在梦中！

　　“就让我试试我的极限在哪里！”

　　张青璇嘴中低喃，不久前，张道一便给她讲过梦境的构成，知道理论上在自己的梦里，自己便是无所不能的。

　　可以说是心有所想，事有所成！

　　不过，人类的想象力终究有极限，如果想的东西超越了人类的想象力，梦境就会崩塌。

　　以张道一心理学的造诣，对于梦境剖析的很深，直到如今，张青璇依旧记得很清楚。

　　集中精神，张青璇心中不断向着某一事物，虚空一阵扭曲之后，一把金色的长剑，出现在了张青璇手中。


第1095章 可怕的执念

　　“竟然真的可以！”

　　张青璇挥剑，带出一道道金芒，使得地面上，出现了一条条剑痕，这一刻，张青璇感觉自己好像打开了新世界的大门。

　　现在，她总算是明白了，张道一为什么会说，这将是一次不错的体验。

　　这么好玩的事，体验当然不错了！

　　“那么，来个核弹怎么样？！”

　　张青璇心中不可抑制的涌现出一个有趣的想法，但随即便放弃了，她知道，这是一件不可能的事，这并非她的梦，她能变出一把剑，已经很勉强了，想要变出核弹这种大杀器，是一件不可能的事。

　　从一开始她就察觉了，梦境世界对她的限制很大，要知道她手中的剑，原形是封神演义里的轩辕剑，那是足以开山断海的神器，但她变出来的这把，只能勉强斩出几道剑芒。

　　“门外有两个人把守，想要出去，绕不过她们！”想到门外的情况，张青璇心里直接涌现出一段段信息。

　　如果她没有清醒，只会被这个梦牵着鼻子走，在梦中，每个人都有自己的一套逻辑，这是藉由潜意识与记忆碎片拼接而成的东西，漏洞百出，但对于做梦的人而言，那些漏洞都不是漏洞，因为在逻辑里，那些漏洞都是正常的。

　　提着剑，张青璇轻轻的靠近大门，手中神剑传来的触感，给了张青璇信心，她练了十年剑法，虽然不是专精于杀人的剑法，但，剑本就是杀伐之物，她学习的那一套剑法，随便挑几剑出来，都是一等一的杀伐之剑。

　　心中计算着位置，张青璇一剑直接刺穿了木质的大门，正中门外一个女子的心窝，眼看是活不成了。

　　这都是些小精怪，张青璇手中的轩辕剑虽然是盗版，但依旧具备几分正版的特质，比如说破邪。

　　一剑立功，张青璇紧接着又是一剑，她出剑的速度极快，虽然是隔着一道门，但并未影响她的速度。

　　“果然是梦境！”

　　杀了两个守门的精怪，张青璇松了一口气，虽然知道是梦境，但要她杀人，她还是有些心理压力，如今确定的确是在梦里，张青璇心中压力尽去。

　　被张青璇杀死的两个精怪并未流血，而是直接化作一阵光华消失了，就和很多游戏中一样。

　　杀了两个精怪，张青璇感觉自己的力量好像变强了一点，她修炼剑数，对于身体的感知极其敏锐，这一点变化虽然微小，但并未逃过她的感知。

　　“打怪升级，这又是谁的设定？！”

　　张青璇心中吐槽，她也玩过网游，并非很多人心目中的乖乖女，对于这种事，张道一也不反对，只要不是什么原则性的东西，张道一一直都很宽容。

　　“难道我接下来要先杀小怪练级，把等级练满，然后做掉树妖，再做掉黑山老妖，一路开无双推过去？！”

　　张青璇心中涌现出一个想法，她的思路，很符合一个正常游戏玩家的真实想法。

　　“树妖副本，我来了！”

　　扛着剑，张青璇豪气万丈，在游戏里她就是这种性格，至于现实生活中表现出来的乖乖女形象，不过是伪装罢了。

　　她其实并不乖！

　　月光下，张青璇的影子越来越长，伴随着一阵阵骚乱，第一回合，正式开始。

　　然后便是，第一回合失败。

　　在杀掉第十一个小怪的时候，张青璇惊动了树妖，直接被怒急之下的树妖一树根拍死，梦境毕竟是梦境，没有太多逻辑可言。

　　要是这是真实的世界，树妖要将小倩嫁给黑山老妖，不会杀死小倩，只可惜，这并不是真实的世界，而是一场梦境。

　　第二回合失败……

　　第三回合失败……

　　三次之后，张青璇开始思索是不是自己方法错了。

　　“想要打破梦境需要的不只是力量，还有智慧和运气！”突然，张青璇想到了张道一的话。

　　“智慧，运气……”

　　张青璇思索，就在这时，一切都消失了，白色的空间再现，张道一站在张青璇身前不远处，道：“青璇，有时候顺其自然，未必不是一件好事，顺水行舟，借风而行，都是人类的智慧的体现，何必抗拒它！”

　　张道一的话直接将张青璇惊醒，张青璇就欲说话，却发现根本没有纯白的空间，也没有张道一，刚才的一切，好像都是幻觉。

　　“顺其自然么！”

　　张青璇自语，她想过很多办法，唯独没有想过顺其自然，她不喜欢将东西交给运气，也不习惯交给别人。

　　这是一件好事，也是一件坏事！

　　这一次，剧情顺利发展，很快就到了出嫁的时间，黑山老妖前来迎亲。

　　“不会吧！”

　　在见到黑山老妖的瞬间，张青璇已经知道，这个黑山老妖，是谁的执念了。

　　红衣，男人，女装，张青璇用脚想，都知道是云雨柔的杰作，别看云雨柔看起来柔柔弱弱，世界上却是个超级腐女，对于带把的萌妹子，很有兴趣。

　　“小倩，我来救你，快跟我走！”

　　伴随着凌冽的剑气，一阵清脆的声音响起。

　　“宁采臣？！”

　　一段信息出现在张青璇心中，张青璇越发凌乱，因为这个宁采臣，顶着一张云雨柔的脸，只是穿着一身男装，但那傲然的胸肌让张青璇知道，这个宁采臣，绝壁是女版的。

　　“既然宁采臣是她，那么燕赤霞难道是……”张青璇心中突然涌现出了一种不好的预感，她抬首望去，之间一个脸上贴着大胡子的女人踩着一把剑，正向着这边冲来。

　　“果然！”

　　张青璇捂脸，在风中凌乱。

　　对于这种人设，她已经绝望了。

　　“死！”

　　另一边，黑山老妖嘶吼，向着女版的燕赤霞一行人抓去，完全符合自己反派的设定，就是那一身女装，有些辣眼睛。

　　“天地无极，乾坤借法，奇门遁甲出！”

　　面对黑山老妖这个盖世妖王的攻势，肆虐的妖气之中，燕赤霞悍然结印，而后一尊巨大的钢铁巨兽，直接从虚空中冲出，将燕赤霞吞了进去。

　　钢铁巨兽高达十几丈，闪烁着冰冷的金属光泽，强大的能量波动在钢铁巨兽上激荡，金色的闪电闪烁，给人以一种很厉害的感觉。

　　“这是……高达？！”

　　张青璇对这个已经世界彻底绝望了，李芊芊究竟要有多深的执念，才能弄出这种画风完全不对的东西。


第1096章 糟糕的台词

　　滔天的妖气遮天蔽日，将人间化作鬼蜮，但随着钢铁巨兽的出现，无量正气绽放，直接冲开了由妖气化作的鬼魅妖域，使得清冷的月光，再次朗照大地。

　　黑山老妖是妖，也是鬼，原本只是一个懵懂少年，最后却因怨与恨，化作厉鬼，最后由鬼炼妖，称为了一种介于妖与鬼之间的，奇异存在。

　　这荒诞的梦境，有规则，也没规则，张道一写下的梦字，是引子，也是砖瓦，构成了梦境世界的基础，而三女脑海中的记忆碎片，与潜意识中的执念，构成了梦境的框架。

　　梦境里的一切元素，都来源于三女的记忆与执念，而最后呈现出来的梦境，是藉由梦字的力量，推演的成果。

　　在沉迷梦境中的人来看，一切都是正常的，李芊芊版的燕赤霞直接变出高达来，云雨柔版的宁采臣，也没有觉得有什么不对。

　　也只有从始至终都是清醒的张青璇感觉到了不对，至于梦境里其他的NPC，都是一副理所当然的样子。

　　而作为BOSS的黑山老妖，更是咆哮着：“吾魔功盖世，莫说只是奇门遁甲，就算是你玄心正宗，至高的玄心奥妙诀，又如何？败你只手足矣！”

　　“敢问世间，可有能与吾一战之人？！”

　　“无敌是多么的寂寞！”

　　黑山老妖最后一声长叹，红裙飘飞之间，满是脂粉的粗狂面容，流露出一抹落寞。

　　“这是何等糟糕的台词……”

　　张青璇的笑容逐渐扭曲，台词其实没问题，要是无敌的高人，配上这台词，只会平添一分无敌气魄。

　　但换做穿着女装，涂着脂粉的黑山老妖来，张青璇已经不知道该如何吐槽了。

　　张青璇知道，这台词根本不是黑山老妖的，而是最近热播的电视剧，仙凡传里，天下第一剑，流云剑圣的台词，黑山老妖这里，只是稍微改了一点东西。

　　不用想也知道，这糟糕的台词，定然是来自她们三人里面的一个！

　　“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”燕赤霞那颇显娇柔的声音，从钢铁巨兽之中传出，与此同时，金色的闪点在钢铁巨兽之上沸腾，并愈演愈烈，使得虚空为之扭曲。

　　“十年又十年，黑山老妖，二十年前我败于你手，从此弃剑，剑心剑魂皆碎，唯残躯余世。”

　　“十五年人世漂泊，天地风霜，日月雨雪，浑浑噩噩，虽生犹死，终悟剑道唯我！”

　　“再五年，铸此一剑！”

　　“心如琉璃，血如钢铁，只求一胜，从此无败！”

　　“此谓……”

　　燕赤霞的声音越来越急，与此同时，钢铁巨兽之上，激荡的金色闪点越来越璀璨刺目，最后在钢铁巨兽的手臂之上，凝聚成了一把金色的光剑！

　　光剑出世，恢弘的剑光逆斩明月，一个巨大的空洞出现在苍穹之上，其中风云流散，电闪雷鸣，一副末日之景象。

　　“胜利，誓约之剑！”

　　就在燕赤霞说话的时候，黑山老妖的身躯开始膨胀，几乎只在刹那之间，就膨胀了数百倍，隐约之间，比八门遁甲化作的钢铁巨兽，还要高大一分。

　　这才是黑山老妖的本体，在电视剧里，黑山老妖最经典的形象，这本来没什么不对，但当张青璇看到黑山老妖的装束里，心态彻底爆炸。

　　光着头，蒙着眼，手中提着一把黑色的大刀，张青璇估计，那把刀至少有四十米，黑色的鬼气在大刀之上沸腾，摄人心魂。

　　“刀斩身，心斩魂！”

　　黑山老妖厉喝，随后手中的大刀已然挥出，与燕赤霞的光剑碰撞到了一起。

　　风暴席卷，大片大片的草木被连根拔起，刺目的光辉遮蔽了一切，战场中心，更是好像有一轮小太阳爆炸，惊人的热量四逸。

　　就在刀剑撞到一起的时候，张青璇就感觉事情不妙，在余波即将到达之际，一个红色的护罩，陡然出现在了张青璇面前，为她抵挡住了那恐怖的能量波动。

　　但只在刹那之间，红色的护罩直接破碎，但在红色护罩破碎的刹那，又有一个与之前一模一样的护罩展开，挡住了袭来的风暴。

　　“竟然连炽天使七重圆环都挡不住，这两人是什么情况？！”

　　张青璇心中无奈，数次失败之后，她已经摸清楚了梦境世界的规律，并彻底掌握了源于梦境的幻想力量。

　　在梦境世界里，理论上她可以凭空变出一切，就如之前的轩辕剑一般，但这梦境的根基并非源于她，而是张道一的梦字，所以这种力量受了限制。

　　数次失败之后，张青璇已经知道，在这里能发挥出多少力量，取决于她的想象力，与心中的执念。

　　炽天使七重圆环，是Fate系列动漫里的一件宝具，堪称是绝对防御，这也是张青璇现在掌握的最强防御手段。

　　看动漫时，动漫里不断给张青璇灌输一个绝对防御的概念，这让张青璇在潜意识里也是这么认为的，所以在梦境中，炽天使七重圆环，可以发挥出一定程度的力量！

　　凭借着智天使七重圆环，张青璇甚至挡住过树妖的攻击，但此刻，却连燕赤霞也黑山老妖交手的余波都防不住。

　　“还有燕赤霞的台词，又是谁的杰作？！”

　　“第一句好像是某本小说的，中间那段的不就是剑仙云天君，挑战剑圣流云时的台词？最后两句怎么有点像无限剑制？！”

　　张青璇心中疯狂吐槽，这个梦境，什么东西都是盗版的，就连台词也是，要是倩女幽魂真敢这么拍，单是告版权，都能告到公司破产。

　　“小倩你没事吧！”

　　就在这时，一阵柔柔弱弱的声音响起，是宁采臣，他也在炽天使七重圆环的范围内，暂时没死。

　　“我没事！”张青璇说道。

　　“没事就好！”宁采臣一副心有余悸的样子，随后继续说道：“听说玄心正宗的奇门遁甲只能支撑三弹指，趁这个机会，我们快走，燕大侠，有办法脱身！”

　　“三弹指？！”

　　听到宁采臣的话，张青璇一愣，随后一段信息，直接出现在张青璇心中。

　　这是梦境的自发推演，云雨柔版本的宁采臣认为奇门遁甲有时间限制，所以就真的出现了时间限制。

　　“……”

　　张青璇瞬间凌乱了，这难道就是所谓的险境最浪漫？张青璇突然想到了云雨柔曾经说的话。

　　没有危险怎么办？！自然是自己制造危险！


第1097章 第一因缘

　　“天地苍茫，无有穷尽，而梦境，其实是极其贴近大道根源的一种产物！”小亭之中，张道一轻笑道。

　　“诸相本无凭，万物由心造。梦源于心，介于有序与混乱之间，故以凡人之梦，有现实之物，又荒诞无稽，不过，有序与混乱，只不过是我等的定义，若是站在更高的层面上来看，混乱的未必没有规律！”老和尚笑着回应，心灵修行到了他这种程度，已然参透了很多根本性的东西。

　　“归根结底，梦境只是心灵力量的一种表现，在西方，曾经有一段时间，认为世界是由地火风水空，五种元素构成，地火风水是四种不同的特质，而空，是神，或者说根本！”末了，老和尚补充一句。

　　修行到了他们这个境界，已然不再渴求肉身的蜕变，而是心灵的升华，肉身终有极限，唯有心灵无限。

　　这是没有道路中的路，只能求于心！

　　“这种说法与其说是在解析世界，倒不如说是在解梦，空是潜意识，而地火风水，是意识中的信息，空以地火风水为基本元素推演，构成了梦境！”

　　“三生万物，莫不如是！”

　　张道一风轻云淡的说着。

　　“而现实世界，只有地火风水，而无空，所以现实世界稳定到了极点，因为一切已经定好了，就好像数学里一个没有未知数的计算公式，缺乏可能性！”

　　“缺乏可能性？！”

　　老和尚疑惑，有些不理解张道一话中的意思，而老和尚身后的女子，更是如同听天书一般，完全不知道，张道一和老和尚究竟在说些什么。

　　“现实世界，不存在第一因缘！”

　　“第一因缘是佛家的说法，若用道家的说法术语来说，就是元始已灭！”

　　张道一解释，听到张道一的解释，老和尚顿时懂了。

　　释迦摩尼曾悟因缘，一切因因缘而生，亦因因缘而灭，可以说，佛之一道的根本，便是因缘。

　　而第一因缘，是上溯一切因缘的源头，第一个出现的因缘，这是注定存在，而又无有定数的东西，所以世界有无数的可能。

　　道家元始亦是如此，诸果之因，一切的源头，是宇宙诞生刹那生出的第一个变量！

　　元始已灭，代表世界不再存在可能性，这是一件可怕的事，周而复始，无有始终！

　　“若是如此，道一老弟你的存在，又是因何？！”老和尚问，张道一取得的成就太过不可思议，若是元始已灭，第一因缘不存，不该出现这种人物。

　　“我的存在或许是因为外因，而非世界本身！”张道一眼睛微眯，想到了十九年前，自己的泰山一行。

　　那个陨石，很不同寻常，事后他也曾去探查，根本没有陨石掉落的痕迹。

　　“其实到了我这个境界，时空未必不能打破，我若逆转天命，意志回溯到遂古之初，元始未必不是我！”

　　张道一说道，言语之中，带着一种莫名的意味。

　　“打破时空？！”

　　老和尚心中骇然。

　　虽然修行之中也有意志打破时空的说法，就如涅槃境界的预感与感知能力，就被称为打破时空。

　　但这只是一种夸大的说法，何谓时空，空是物质，时是速度，二者结合，便是一切！

　　老和尚知道，张道一口中的打破时空，一定不是寻常修行者口中那种不可思议的感知，而是真正逆转时空，追溯过去。

　　“构成肉身的物质，想要打破时空很难，但意志却是未必，科学界不是说过，若是粒子超越光速，可以进入时间倒流的状态，这只是猜测，无法证实，我也不知真假！”

　　“不过意志却有超越光的可能，我在物质界能做到的有限，数万斤的力道，在人类之中算是绝巅，但相比脚下之大地，相比浩瀚是星空，其实渺小到了极点！”

　　“人类真正超凡的地方，在于灵魂，在于心灵，宇宙是无限之物，想要超越不能再宇宙之内求，唯有以无限之心灵，映照无限之宇宙，才能将宇宙超越！”

　　张道一说出了一段玄之又玄的话，不过却很有道理。

　　相比浩瀚星空，他们脚下的大地，不过微尘，而相比脚下的大地，人类也是微尘，所以修行路上的先贤，很少有求力量的，求的都是境界。

　　道家的天人合一，佛家的四大皆空，都是心灵变化，天人合一是万物为我，将我与宇宙混同，天人合一的终点是合道，我既是宇宙，以此超越大小之概念。

　　而佛家的四大皆空，缘起性空，是花开见我，于真幻之中涅槃，以超越一切种种，达至无量空境。

　　“没有绝对正确的道理，世间不存真理，没有，不代表不存在！”

　　张道一目光幽幽，穿破时空，得见九天风云变幻。

　　“事无绝对！”

　　张道一望向南方，仿佛见到了南方的世事变幻。

　　罗太虚之事，是张道一的一次尝试，成了固然好，败了也没什么，他欲挣脱一切，得成元始，还有很长一段路要走。

　　……

　　黑暗的树林里，张青璇拉着宁采臣奔逃，在设定上，她不是人类，力量不是宁采臣这个文弱书生可以比的。

　　地面上，是腐烂的树叶，周围都是漆黑的枯树，没有半点生机，天穹之上，阴云盖顶，见不到半点光明。

　　狂风呼号之间，好似鬼魅咆哮，显得隐身恐怖到了极点。

　　一路上，宁采臣抿着嘴，很是紧张，张青璇能够感觉到宁采臣身体的颤抖。

　　终于，宁采臣忍不住了，出言问道：“小倩，这里这么多树，那个树妖不会就在这里吧！我们是不是走错了方向？！”

　　“就算树妖不再，这种深山老林，小妖怪也一定不少，我们要是走错方向，就遭了！”末了，宁采臣还补充了一句。

　　听到宁采臣的话，张青璇顿觉不妙，她知道，云雨柔版的宁采臣就是个乌鸦嘴，说什么是什么，宁采臣现在这么说，事情肯定要遭。

　　果不其然，就在宁采臣话语刚落，一阵不男不女，阴阳怪气的声音陡然响起：“小倩，还想跑？！”

　　随即便是一阵急促的破空之深，数以百计的树根破空而来，好似一条条扭曲的大蛇，在黑暗之中，恐怖而摄人。


第1098章 清奇的画风

　　“轰隆隆！”

　　千百条树根，刺破虚空，带起一阵急促的轰鸣，黑色的妖气沸腾，吞天噬地，泯灭一切生机。

　　这是极其恐怖的景象，宁采臣在这一刻直接吓傻了，唯有张青璇还保持着冷静。

　　第一次见到这种情景时，张青璇的表现和现在的宁采臣也差不多，不过在见了几次之后，张青璇已经习惯了，并知道该怎么抵挡。

　　眼见锋锐到极点，堪比一把把战矛的树根袭来，电光火石之间，张青璇身前，三道炽天使七重圆环显化。

　　树妖的妖法很强大，每一条树根，开山裂石都只是等闲，只在刹那之间，三道炽天使七重圆环，就被树根穿透。

　　就在这一瞬间，又有三道炽天使七重圆环升起，在破碎了两道之后，终于挡住了树妖这一击，张青璇更是借着这一击的力道，向后腾空了一段时间。

　　在张道一从小的教育下，张青璇本来就比寻常人优秀无数，只不过没有遇到合适的环境，所以未曾展露出来。

　　潜龙在渊，并非无为，而是在蛰伏积蓄，以待飞龙在天的一日。

　　经历数次战斗，张青璇已经成长了起来，几次生死，让张青璇的潜能得到了极大的开发，或者说，让张青璇学会了战斗。

　　这是教不会的东西，唯有亲身经历，而生命只有一次，人世间，除了已经达至茫茫不可测之境的张道一，再无第二人有手段缔造这种，恍若真实的梦境。

　　某种意义上，这梦境已然超越了虚幻的范畴，开始向着真实靠近，当分不出真幻，幻便是真！

　　抵挡住了树妖一击，张青璇拉着宁采臣向着相反的方向跑去，她的力量本来就不差，况且她还会武功，如今全力爆发，几个踏步之间，便跨越了十几米。

　　从未曾满月开始，张道一就每日以奇异手段，刺激张青璇的气血，调整张青璇的肉身，使之朝着完美的形态成长。

　　一至五岁，是个很关键的时期，人类在这个时期身体成长极快，几乎每天一个样，一个人未来如何，与这个阶段有很大的关系。

　　若是营养充足，未来定然身体壮硕，如果营养不良，就会出现所谓先天不足的情况，常年体弱多病。

　　不过婴幼儿的身体极其脆弱，纵使是以现在的科学手段，也只能从营养，以及略微的锻炼上调整，根本不可能如张道一一般，直接以奇异的手段，刺激气血。

　　这是一个很危险的事，纵使是武学宗师，培养弟子，也是从五岁换牙之后开始，因为那个时候，身体已经略微定形，可以承受武道宗师们洗髓换骨的手段。

　　也唯有张道一，彼时便是涅槃境界，神觉圆融，可以洞察种种细微之处，并自学了大量有关生命科学的知识，虽然张道一没有去考取证件，但无论是解剖学、营养学，张道一都有教授级的水平。

　　在这种情况下，张青璇的身体有多好，可想而知。

　　虽然张青璇不过十五岁，但力量却比古代那些天生神力的猛将来的差，若是全力爆发，一拳打出的力道，接近两千斤。

　　这已经是非人的力量，比一些练武几十年的武道大师还要恐怖，除非是已经修成神变已然完成洗髓换血脱胎换骨的武道宗师，否则单论力量，很少有人可以与张青璇相比。

　　不过武道的力量面对树妖的超凡之力，还是太过薄弱，在第三次回档时，张青璇凭着杀了不少小怪，甚至拥有了数万斤的力量，但依旧不是树妖的对手。

　　若非在梦境里，她有心有所想物有所成的具现化能力，凭借她本身的力量，恐怕是连跑的机会都没有。

　　“真是乌鸦嘴，难道又要重新开始？！”

　　拖着宁采臣，张青璇心中默默想到。

　　看着已然陷入恍惚状态的宁采臣，张青璇终究未能狠心将宁采臣抛下，谁叫宁采臣长了一张和云雨柔一样的脸。

　　或者说，在某种意义上，宁采臣就是云雨柔在这场梦境之中的角色。

　　树根铺天盖地，像是一条条扭曲的大蛇，这一幕瘆人到了极点。

　　眼见树根越来越近，张青璇心中已经有了重来的想法，虽然未能成功通关让她有些失望，但失败并不是终结，她还有无数次机会。

　　经过数次失败，张青璇已经知道了张道一的目的，短短时间，她成长了太多太多，这是在现实世界，耗费几十年光阴，都难拥有的成长。

　　同时，张青璇也为这种神鬼般的手段感到震惊，虽然是梦境，但真实到这种情景，又与现实世界又和区别？

　　对于常人而言，这完全是造物主级别的手段！

　　“天地无极，万道归宗，斩！”

　　就在这时，凛冽的剑气突然从苍穹之上爆发，破开了遮天蔽日的妖气，剑气如水，映着月华，有种唯美的味道。

　　而唯美之下，却是恐怖到极点的杀机。

　　“噼里啪啦！”

　　剑气划过，树妖的树根应声而断，随即，一个长着一张女人脸，嘴上贴着大胡子的燕赤霞，直接飞了过来，一把将张青璇抓住，并喝道：

　　“走！”

　　“燕赤霞，来了还想走？你的玄心奥妙若是功成，吾未必是你敌手，至于现在，还是留下吧！”

　　“吾说过，吾之后宫，有你一个位置！你爱的那个男子，现在已经爱上了别人，只要你留下，吾可以放那两人走！”

　　黑山老妖尖细的声音在虚空之中回荡，使得天地日月，都在颤抖。

　　“竟然突然变苦情剧了？！”

　　饶是以张青璇此刻的定力，听到黑山老妖的台词，都不禁惊呆了。

　　下意识的，她回首看了一眼燕赤霞，发现燕赤霞正深情款款的看着宁采臣，而宁采臣却是目光躲闪。

　　“难道李芊芊其实是个百合……”

　　这一刻，张青璇心中突然涌现出了一个大胆的猜测，这也是唯一能解释如今的剧情究竟是什么情况了。

　　虐恋、百合、宅腐，这剧情里的元素，实在是太多了，一出好好的人鬼情未了，愣是被她们三人的执念，变成了如今这清奇的画风。


第1099章 阴月皇朝

　　漆黑如墨的妖气沸腾，幽深的鬼气肆虐，侵蚀着真实的天地，欲要将一切时空，都化作鬼魅地域。

　　黑山老妖是妖王，也是鬼王，在夜晚，拥有让冥界降临人间的力量，如今冥界时空封天锁地，若是奇门遁甲仍在，燕赤霞还有力量将其打破，但现在，奇门遁甲失效，燕赤霞也没有打破冥界时空，回到人间的力量！

　　“采臣！”

　　李芊芊版的燕赤霞轻轻的唤了一句，满是深情，张青璇看到这一幕，都不知道该说什么才好。

　　张青璇现在只有一个想法，要是她们两个记起梦里的事，就好玩了。

　　“燕兄。”

　　宁采臣弱弱的回了一句，满是逃避的意味。

　　“其实我是女子，也不叫燕赤霞，而叫燕红叶！”

　　“燕赤霞，是我爹的名字！”

　　燕赤霞凄然一笑，一把将嘴上的胡子撕了下来，并将头上的一头乌云秀发放了下来，显露出了倾国倾城的容颜。

　　“你真的是女子？！”

　　宁采臣捂着胸口，一副不敢相信的样子。

　　“为什么会这样？！”

　　“采臣，要是早知道我是女子，你还会爱上小倩么？！”燕红叶问。

　　宁采臣沉默片刻，道：“会！”

　　“像小倩这样可爱的男孩子，我无法抵挡他的魅力！”

　　“可爱的男孩子？！这是什么设定？！”

　　在一边旁听的张青璇，突然感觉有些不对。

　　“其实，我也是女子！”

　　宁采臣一声叹息，也将自己头上的头发放了下来，显露出一副不比燕红色逊色的容颜。

　　“什么，你是女子？！”

　　这一瞬间，两声满是惊愕的声音同时响起，一个声音是燕红叶的，而另一个声音却来自在旁边沉默了许久的黑山老妖。

　　“你竟然是女子，竟然是女子，你竟然欺骗吾！”

　　“死！”

　　“你们都要死！”

　　黑山老妖疯狂咆哮，一副梦碎了样子，这一刻，黑山老妖好似遭受了前所未有的打击。

　　“男人为什么不能和男人在一起？！五百年前就是这样，今天竟然还是这样！”

　　“苍天不公！”

　　黑山老妖凄厉到极点的声音，在虚空之中回荡。

　　无数的枯骨从大地之中钻出，黑色的鬼影咆哮，毁灭气息回荡，黑云翻滚之间，血色的雷霆闪烁，恐怖到了极点。

　　“不能同生，同死也不错，我并不介意你是女子！”燕红叶痴痴地笑道，言语之中满是决然。

　　“八点档的剧情，真是精彩啊！就算读档再来，这一次也是值了！”

　　见证了全部剧情的张青璇自我安慰，这剧情简直堪称是反转反转再反转，所谓一波三折，都不能完美形容，真是不到最后一刻，谁都不知道结局究竟是什么。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，一道巨大的剑光突然从天穹之上落下，剑光璀璨，宛若天河倒悬，携带着倾天之势，不可阻挡。

　　天崩地裂，鬼蜮时空在这一刻粉碎，剑光之下，妖气鬼气，尽皆化作无形。

　　“万世俱灭！”

　　面对着压下来的剑光，黑山老妖咆哮，手中的刀已然斩出，欲要挡住这突如其来的一击。

　　“不！”

　　但相比剑光之浩大，黑山老妖实在是渺小到了极点，电光火石之间，黑山老妖直接炸开了，化作万千碎片，形神俱灭。

　　“斩天拔剑术？！”

　　“阁下究竟是什么人？！”

　　燕红叶凝视着从尘埃之中缓缓走出的白衣，言语之中满是凝重。

　　“阴月皇朝，七夜！”

　　温润的声音从白衣身影上传出，狂风吹过，尘埃尽去，让在场的三人，看清了来人的样貌，至于树妖，在黑山老妖爆炸的瞬间，就被顺带炸死了，连露面的机会都没有。

　　“玄心正宗，玄心奥妙诀，斩天拔尖术，魔君七夜？！”

　　“这好像是几十年前的东西，也没人翻拍，那这是谁的手笔？！”

　　在七夜出现的瞬间，张青璇终于知道这是一个怎么样的世界了，从黑山老妖提到玄心正宗，玄心奥妙诀的时候，张青璇就感觉有些熟悉，但一时间却没能想起来。

　　她没看过那个版本，只是略有了解，如今最关键的七夜出场，她终于想了起来。

　　只是七夜的形象让张青璇感觉很怪异，因为那是张道一的面容，就连声音也是，张青璇感觉，这可能与自己有关。

　　在她心目中，张道一一直是最强的存在，所以梦境里最强的人，就变成了张道一的形象，这毕竟是梦境，而非真正的倩女幽魂世界。

　　就在七夜出场的同时，梦境开始扭曲，无数光怪陆离的碎片飞溅，若流星璀璨，张青璇知道这个梦境要结束了，就跟游戏通关一样，这个梦境不会无限的发展下去。

　　只有张青璇依旧，她见证着这一切的变化，看着那飞舞的碎片，与那晶莹的脉络，张青璇略有所思。

　　梦境的基础或许就建立在那晶莹的脉络之上，就跟电子仪器的电路板一样，是最关键的东西。

　　“还有两重梦境，接下来又会遇到什么？！”

　　看着周遭的一切，张青璇心中想着，隐约之间，她心中出现了几分期待的意味，这种冒险很有趣，远比现实要来得精彩。

　　相比这短短时间的经历，她以往那十五年的人生，显得是多么苍白。

　　随着时间流逝，张青璇的意志也开始恍惚起来，隐约之间，张青璇耳边突然响起了一阵温柔的呢喃：“孩子，虽然我们不在你身边，但你所拥有的爱，却不比其它任何人逊色。因为你的生命，是你父亲，用巨大代价换来的……”

　　那声音极尽温柔，让张青璇想到了母亲，虽然她并没有见过母亲，张道一告诉她，她的母亲去了很远的地方，她见过的，从来只有照片。

　　后来她长大一些，才知道，自己的母亲是在她出生后不久，病死的。

　　对此她其实也有些许疑惑，以张道一非人的手段，她的母亲怎么会病死，张道一说是基因缺陷，无药可救，张青璇曾经信了，但现在，听到这个声音，她却感觉事情肯定没有这么简单。


第1100章 燕云十八骑

　　帝豪大厦，占地极广，第九十九层，不是寻常楼层，而是在第八十八层的基础上，覆土造地，广场、小湖、树林一应俱全，俨然是一方室外之地。

　　帝豪大厦地九十九层，是罗太虚亲自设计，改风水，聚财运，五年之前，陈家的许多产业都开始走下坡路。

　　但在这第九十九层建成之后，短短三年之间，陈家不但没有如其他人预料的一般衰退，反而更加强盛。

　　“天高以通神灵，九九以逆天运，此劫莫非是因我逆改陈家命数之故？！”

　　人工建造的小湖之畔，罗太虚焚香沐浴之后，盘坐在一块浑圆的大青石上，心中沉思。

　　他信命，风水造诣越高，也就越信命，知晓的确有命数的存在，纵使神相也不例外，能不信命的只有圣人！

　　帝豪大厦地九十九层，全部是罗太虚的手笔，华夏自古以来，皆言神灵居于天上，在国外，更是有通天塔的传说。

　　这都是宗教故事，玄之又玄，真假难分，但的确是有几分道理，智者居于高处，俯视苍茫山河，心中定然长存豪气。

　　而做人，凭借的就是一股气！

　　在华夏，九九是极数，在古代，纵使一国之主，至高无上的天子，也不过九五之数，而帝豪大厦，却是九九之数，这是天帝的命数。

　　除了一百多年前诞生那人，再无人敢承九九命数，这不是凡人能够拥有的命，出必多劫，亡于劫中。

　　罗太虚以鬼神手段，窃取九九之命，想要以劫破劫，他的确是有几分手段，把握住了其中的平衡，不但让陈家没有如命数之中一样衰败，反而更加强盛，有一飞冲天之势。

　　“而且，我把握住的一线生机来的太过巧妙，但六爻全崩之局，完全是条死路，谁碰谁死，莫非是那人想要借我与天命博弈？！”

　　罗太虚沉思，他是一个聪慧到极点的人，若是放在古代，就是诸葛孔明、刘伯温一般的人物，智计若妖。

　　这一线生机虽然来的莫名，但以他的智慧，还是立刻猜到了一些东西。

　　圣人不信命，但不代表命不存在，这并不冲突，就像有人明知道神不存在，依旧信神一般，对于那些人而言，神存不存在并不重要，重要的是他们需要精神支柱。

　　风水一道，虽然取于天地，是天时地利人和的集合，是老祖宗无数年来摸索出来的经验，但风水走到尽头，终究会回到命上。

　　命是什么？！

　　是那一闪的灵机，是关键时刻的决断，帝豪大厦第九十九层幻境极好，边缘更是按照武侯八阵图的风水建造，外界的狂风寒风吹过来，便变成了微风暖风。

　　常年居于此地，定然头脑清明，处理起事来自然是雷厉风行。

　　不过，风水不仅仅是关乎天地，也在人，就算再好的风水，若是一群庸碌之人，整日沉迷于蝇营苟利之中，为了些许鸡毛蒜皮的小事，争斗不休，风水上佳之地，也会变成恶地。

　　“陈天生身上如今有骨肉相戮之相，隐约之间，还有血光之灾，以他的手段，谁能威胁到他？！”

　　罗太虚心中思索，这件事他并未告诉陈天生，陈家的命数由他所改，他与陈家牵扯实在是太深，就算是杀了陈孝忠祭天，也至多搏出一线生机来。

　　换个通俗的说法，这件事必须要有替死鬼，他想活，陈天生就得死，因为改天命的事，就是他们两个做的。

　　“滴滴！”

　　就在这时，罗太虚腕上的手表响了，是陈天生发来的一条短信。

　　“陈孝忠不见了！”

　　“原来如此！”

　　看到这条短信，罗太虚终于把握住了关键的线索。

　　“必须得好好谋划一下了！”

　　罗太虚低喃，就算明知道接下来会发生什么，罗太虚也不能跑，这种情况下，跑必死无疑，陈天生不会放过他。

　　他对陈天生知根知底，知道陈天生养了一群杀手，那群杀手一共十八个，个个都手段高明，精通种种杀人手法。

　　陈天生喜欢读隋唐演义，最喜欢里面的罗艺，罗艺有个杀手集团，叫燕云十八骑，曾让突厥人闻风丧胆。

　　小说之中评价他们，“快如风，烈如火，所到之处，寸草不留，以一敌百，未曾一败！”

　　陈天生养的这群杀手，就叫代号就是燕云十八骑，不过，陈天生学的却不是罗艺，而是李世民。

　　李世民杀兄弑父，而他为守住家业，直接当众打死了自己的大儿子，让自己的其他几个儿子收了心，不敢再败家。

　　罗太虚知道，陈天生估计已经派人盯住他了，他跑不掉，而且天要他死，他跑到哪都没用！

　　聊斋里有个故事，有高人施展手段复活了一个被砍头的人，王十九，之后没过多久，那个高人就因摔倒在地，淹死在水窝里了。

　　这个故事虽然有几分夸大，但也的确是那回事，这些年罗太虚因帮助陈天生得罪了不少人，陈家一倒，他也讨不了好。

　　“生机，究竟在何方？！”

　　罗太虚冥思苦想，人总是怕死的，就算是以他的境界，也不例外，求生是本能，况且，就算勘破生死，也不代表面对危机，束手就擒，等待死亡的到来。

　　“我以劫破劫，逆改陈家天命，若是此次故技重施，或许……”

　　“天要我死，但人却不一定，人道以革为本，若我此次合革之道，未必不能……”

　　突然罗太虚想到一种可能，眼睛不禁一亮。

　　……

　　“好安静的地方！”

　　打量着院子的布置，感受着那无形之中的氛围，沈若云脑中闪过一个念头。

　　她就是之前站在老和尚后面的女子，此次老和尚来找张道一，一是让张道一搭救他的弟子，也有让张道一教导的意思。

　　老和尚知道，张道一以至茫茫不可测的境界，堪称世界上最好的老师，非生非死之后的路，他教不了，但张道一却不一定。

　　对此，张道一没有拒绝，当初老和尚引他入大道之门，那是入道之恩，不是轻易可以偿还的。


第1101章 梦幻泡影

　　“布置这里的是你师父，有什么感觉？！”

　　张道一见沈若云沉思，看出了沈若云心中所想，于是出言问道。

　　沈若云闻言，思索片刻，才道：“道法自然！”

　　这里的一砖一瓦，一草一木，都给沈若云一种本该如此的韵味，若是普通人来此，恐怕下意识的就会放松下来。

　　这里的氛围实在是太好了，给人以一种晴空万里风和日丽的味道，阳光洒下，光影斑驳，很是舒服。

　　“的确是自然！”张道一笑着说，“古语有言，一命二运三风水，风水是什么，风水的尽头就是自然！”

　　“当然，你师父走的并不是风水的路子，不过，万千大道殊途同归，风水只是小道，到了他那种境界，看一眼，便可知全部！”

　　沈若云点头，她心中了然，知道的确是这样，心灵修行开发生命潜能，启迪智慧，以她非生非死的境界，学习能力是普通人的十倍百倍，普通人花费一个月才能掌握的知识，她只需要两三天。

　　而到了老和尚那种境界，想要学习东西，更是简单，对于普通人而言，风水之道晦涩艰难，但对老和尚而言却不算什么。

　　“坐吧！”

　　张道一挥手，示意沈若云坐下。

　　他既然答应老和尚指点沈若云修行，自然不会食言，他也不会有所保留，到了他这种境界，自然有相应的胸襟气度。

　　就算是沈若云，如果拥有张道一的境界，定然也会如此！

　　只不过，能从他这里学到多少，就要看沈若云自己的本事了。

　　“说说你心中的疑惑吧？！”

　　张道一笑着问。

　　沈若云听到这话，顿时反应过来，张道一这是要指点她，于是问道：“涅槃究竟是什么？！”

　　她已经到了非生非死的境界，古往今来，很多传说中的圣贤，也不过是这个境界，就连那被无数人传颂的孔圣人，也不过超越了非生非死半步，未曾涅槃。

　　古来二百一十圣，涅槃的也不过十一位！

　　对于这个问题，她问过老和尚，不过老和尚虽然已然涅槃，但也回答不出来，对于涅槃究竟如何，老和尚也是知其然而不知起其以然。

　　“涅槃是道！”张道一说道，“非生非死只需要明心，而涅槃却需要明道、悟道、得道、守道！”

　　“无需证道？！”

　　沈若云问。

　　“证道便是圣人，释迦摩尼之道也不过证了一半，超越你师尊一线，古来也唯有老子，完整的跨出了这一步！”张道一摇头，“涅槃的关键便是道，有道才能涅槃，若是无道，便是坐化！”

　　“古往今来，不知道多少高僧大德，因心中无道强行涅槃，最后肉身化虹而去！”

　　肉身华虹并不是神话，而是确切存在的事情，心灵修行到了非生非死，便敏锐到了极点，自发生出种种异能。

　　甚至可以察觉到天地磁场的存在，所谓天地烘炉，指得便是天地磁场。

　　换用科学的解释，天地就是一个大的微波炉，只要对上了频率，就能吸收磁场的能量，肉身何其脆弱，瞬间就会崩溃，这便是肉身化虹的真相。

　　不过，这种力量，只会被心灵引导，就算是最先进的科学仪器，也无法从将天地磁场，转化为能量。

　　“你的基础很好，积累深厚，有悟道的潜力，你需要的是红尘磨砺，道起红尘中！”张道一说着，突然手指结印，如鲜花绽放。

　　刹那之间，沈若云的注意力直接被吸引了过去，在张道一手上，沈若云感受到了一种天道苍茫的意境。

　　“我的道起于易经，修行之前，我便喜欢读易，只不过当时智慧不够，无法理解其中的意味，后来智慧增长，才明悟了易经的真谛！”

　　张道一温润的声音，在沈若云耳边响起，若春风化雨，深入人心。

　　“这一印是乾！”

　　“这一印是坤！”

　　“乾坤合一，生化万象！”

　　“这一印是坎！”

　　“这一印是离！”

　　“坎离变化，生死无常！”

　　……

　　张道一手中印发极速变化，看的沈若云眼花缭乱，到了最后，她甚至已然忘记了张道一究竟是如何结印，只是记住了那种韵味。

　　“这是我读易经创出的易道大手印，一共有八印，合易经八卦，八卦变化，生化无穷！”

　　“八卦便是易经的终点，不过我了悟易道，推陈出新，在易道的基础上，更进一步，跳出了易道的樊笼！”

　　张道一的声音如炸雷一般，将沈若云惊醒，使得沈若云不禁心惊肉跳。

　　张道一话音落下，身上的气质陡然一变，一种如梦似幻，生灭无常的意境陡然出现在张道一身上。

　　“这一印，为梦！”

　　“天数有常，人运无定，世间无元始，我以梦补之，化作天地初开第一因缘，元始天尊！”

　　“这便是我的道！”

　　张道一的声音逐渐消失，在沈若云眼中，世界逐渐崩塌，万般色彩，无穷色相开始扭曲，恒河沙数之星辰出现在了沈若云眼中，让沈若云心神激荡。

　　本能的，沈若云伸手摸向了离她最近的一颗星辰，刹那之间，星辰直接炸开了，一阵恍惚之后，她出现在了繁华的大街上。

　　华灯初上，街上人来了往，好不热闹，而沈若云的出现，更是吸引了很多人的注意力。

　　她的风姿容颜，完全像是一尊行走在世间的大菩萨，无论是身形，亦或是容颜气质，都堪称完美。

　　“好漂亮的妹子，简直比电视里的那些明星还漂亮！”

　　“世界上，怎么可能有这么漂亮的人，也不知最后会便宜那个牲口……”

　　……

　　沈若云心灵强大，五感极其敏锐，周围人的低声议论，并未逃过她的耳朵，越听，她越是骇然，这一切都太真实了。

　　要不是她清楚的记得，刚才还是中午，自己也在张道一的院子里，她都要以为自己穿越了。

　　“请问这里是哪里？！”

　　沈若云走了两步，拉住了一个看热闹的女孩，女孩看起来约莫十五六岁，正拿着手机拍照，这么做的人不止女孩一个，很多人都在拍。

　　见到沈若云突然拉住自己，女孩吓了一跳，虽然有些奇怪沈若云的问题，女孩还是回应道：“这里是汉城！”

　　“汉城？！”

　　听到这个回答，沈若云心中一跳，要知刚才她可是在苏城。

　　“手机能借我一下么？！”

　　沈若云问道，在沈若云惊人的魅力下，女孩没有拒绝，直接将手中的手机递给了沈若云。

　　“二零一七年，三月，这怎么可能！”

　　看到手机上的时间，沈若云心中满是不可思议，要知她所处的时间，已经是二零三六年。

　　就在这时，沈若云突然在人群看到一个有些熟悉的身影，眼见那个身影越走越远，沈若云直接将手机还给了女孩，并直接追了上去，此刻她有太多的疑惑，需要有人给她解释。


第1102章 古来圣贤皆寂寞

　　沈若云身手很好，非生非死，若是放在武术界，那便是神变的境界，肉身潜能得到极致开发，举手投足之间，都带有数千斤巨力。

　　从五岁换牙开始，老和尚就以特制的秘药，为沈若云洗髓换血，并辅以练气、引导、冥想、站桩之法，锤炼肉身。

　　待到沈若云十六岁骨骼初定之时，沈若云便开始同时修习龙吟金钟罩、虎啸铁布衫、易筋经、洗髓经，这四门功夫。

　　这都是正宗的佛门秘传，老和尚以自己的智慧加以改进，将四门武功融为一体，若至绝巅，整个人的筋骨肺腑都会浑然一体，堪比金刚。

　　沈若云速度很快，在人群之中穿梭，却未曾惊动任何人，应该说，以她的速度，普通人根本捕捉不到她的身形。

　　再加上，现在是晚上，光线很暗，路上的行人，也只是以为起风了，不可能有其它联想。

　　悠扬的钟声回荡，浑厚而悠长，宽阔的街道上，人来人往，灯火阑珊，繁华而喧嚣。

　　这是一条很有韵味的街道，两旁都种着花树，如今正值三月，春意正浓，鲜花开的灿烂，一对对小情侣，携手而行，有说有笑，满是青春的味道。

　　张道一独自一人走在借道上，与周围的场景格格不入，二十一岁的张道一，身上没有半点年轻人的张扬，有的只是一种释然。

　　张道一微微弯着腰，显得有些颓废，毫不起眼，周围热闹的氛围并未影响到张道一，天下虽大，但却没有他的三尺，人虽然多，但却没有属于他的那一个。

　　古来圣贤多寂寞，自己虽然不是圣贤，但至少在寂寞这一点上，应该和圣贤差不多，张道一心中默默的想着。

　　对于这种寂寞，张道一并不排斥，反而乐在其中，二十几年来，他都是一个很低调的人，或者说是很没有存在感的人，这种境遇，让张道一习惯了寂寞。

　　当然，张道一其实也追过女孩，大二那一年，他和一个妹子走的很近，天天发着短信，打着电话，俨然一副热恋的样子。

　　后来，张道一还是放弃了，倒不是女孩不漂亮，是穷让他如此正直！

　　当然，这其实也不是真正的原因，真正的原因，是张道一有一段时间玩游戏太忙，把女孩给忘了。

　　后来等到张道一记起来，女孩已经被别人追到了，这倒不是张道一被人挖了墙角，而是女孩已经不需要他这个备胎了。

　　不过，张道一却是知道，备胎还有上位的机会，而他其实不过是一个千斤顶，就是换备胎的时候，用来顶一段时间的那种。

　　玩了一段时间游戏后，张道一明白了，和女孩聊天，哄女孩子玩，其实没什么意思，哪有游戏好玩。

　　何况那个女孩也不是什么好人，同时钓着四个男人，三个备胎，外加他一个千斤顶，另外三个，要么有钱，要么长得帅，而张道一是学习成绩好，期末考试可以帮助女孩作弊。

　　“其实当条咸鱼也不错！”

　　张道一毫无志气的想着，他今年二十一，这是他大四的最后半年，最后半年没课，是用来找实习单位的时间。

　　张道一今天跑了一天，去了三家公司，都叫他回去等通知，从面试官的态度，张道一知道，事情很悬。

　　“没有未来的未来不是未来，其实我仅仅只是舍不得死，想活着罢了！”

　　看着周围往来的男女，张道一开始胡思乱想，他没有什么大志向，也没有什么追求，芸芸众生之中，他是最不起眼的一个。

　　若非他心中还有牵绊，不想让在意他的人失望，他其实更愿意回老家种地，日出而作日落而息，闲来无事读读书，养养花种种草，一个人了无牵挂的过完一生。

　　不过这只是最不负责任的想法，不孝有三，无后为大，张道一要真敢这么干，那注定是要单身一辈子，除非瞎眼，否则谁会把自家的闺女往火坑里推。

　　而且就算真有瞎眼的，张道一也不会要，他一个人，对于物质没有什么追求，大鱼大肉也是过，咸菜馒头也能过，差别不大。

　　但有了妻儿之后，他不可能让妻儿跟着一起过苦日子，这是一件无解的事。

　　所以张道一屈服了，屈服给了生活，既然上天注定让他不能咸鱼下去，那他就奋斗吧，向着父母心中的成功奋斗。

　　虽然那不是他想要的，但却是他在意的人想要的。

　　若非如此，他现在已经回老家种地了，哪会在外面看别人脸色生活。

　　“我究竟想要什么？！”

　　一想张道一就开始停不下来，进入了贤者模式，凡尘之中的欲望开始远去。

　　但想了很久，张道一脑中依旧空空荡荡的，无论名利，其实都不是他想要的。

　　“其实我什么都不想要！”

　　张道一心中默默地说道。

　　“或者说，我想要的，人间没有！”

　　心灵越发放空，张道一很享受这种感觉，这是一种在思绪繁复到极致之后，才能进入的状态。

　　这种状态下，张道一心神清明，感觉自己可以掌控一切，而且种种欲望都无法影响到他，用个科学点的说法，就是他的大脑极其兴奋，肾上腺素激增，所以才会进入这种状态。

　　张道一若说还有追求，便是对于进入这种状态的渴求，可惜得道易守道难，这种状态，张道一根本无法保持，或者说，这本就不是能够保持的东西。

　　肾上腺素要是一直超标，那张道一也离死不远了。

　　“老子西去无踪影，佛陀野死道路旁，古来圣贤尚如此，何况是我！”

　　感受到自己心中涌现的那种跃跃欲试，张道一自嘲，人间哪有长生之仙？！仙，不过是人的幻梦。

　　“张大师，能否等一下！”

　　就在这时，一阵清冷的声音在张道一耳边响起，声音里，带着一种难以言喻的亲和力，让张道一下意识的停了下来。

　　这便是非生非死的境界，举手投足之间，便能撼动他人的心灵，每一个非生非死境界的高手，都是最好的催眠师。

　　声音很好听，几乎只在瞬间，张道一心中就脑补出了一个冰山美女的形象，回首望去，一个身着月白色长裙，好像月中仙子一般的女子，出现在张道一眼中。

　　见到这般绝色，张道一的呼吸都不禁一窒，唯一的念头便是，世间竟然真有这般如仙子一般的人物。

　　张道一左右望去，想要看看女子口中的张大师是何许人，但看了一圈却发现，只有他停了下来，周围的人好像根本没有注意到女子的存在一般。

　　看到这种诡异的情况，张道一心中不禁一惊，一个念头，不可抑制的出现在他心中，难道世界上真的有鬼？！


第1103章 回到过去

　　惊之后，张道一心中出现的便是喜，如果世间真的有鬼，那不代表或许真的有仙神存在，虽然只是一分可能性，但存在，便是希望。

　　随即，张道一却是看到了沈若云的影子，一种失望的心绪，陡然充斥在张道一心中。

　　终究还是自己想多了！

　　就在张道一心中千回百转之际，沈若云也在打量着张道一，面前的少年，相貌与她之前所见的张道一，又七分相似。

　　只不过，之前所见的张道一，身形更加挺拔，有种顶天立地的韵味，面容也更柔和，相比面前的少年，没有半点瑕疵。

　　不过，沈若云还是那个分辨出，面前这个青涩的少年，就是她之前所见的张道一，虽然两人的气质是天差地别，但那最根本的一点东西，却是一样的。

　　这一点，普通人是看不出来的，也唯有心灵修行到了沈若云这种层次，才能把握一二。

　　“莫非我真的回到了过去？！”

　　看到少年时代的张道一，沈若云心中陡然出现了一个念头。

　　她之前听闻张道一最后一印为梦，也有这个世界不过是梦境的猜测，但直到如今，她依旧没有找这个世界，找到半点缺陷。

　　一路走来，她以心灵感应乾坤，亦以自己的心灵窥探人心，知道这里的生灵，的确是完整的人，而不是残缺的虚幻之物。

　　爱恨情仇喜怒哀乐，尽皆不缺，就连面前的张道一亦是如此，她敏锐的心灵，能够感应到张道一心中的情绪。

　　先是惊，在之后便是喜，而现在却是失望，三种情绪变换，让沈若云也有点摸不着头脑，这种情绪变化完全不正常。

　　正常男人看到她，多多少少会带有几分欲望，这是人类对于美好事物的侵占本能，除非心灵修行到一定层次，否则很难避免。

　　这辈子，沈若云见到的，能视自己如浮云，若尘埃的，也就两个人，一个是老和尚，另一个就是张道一。

　　老和尚的境界，沈若云还能看出几分，而张道一，却是让她完全看不懂，至于眼前的张道一，沈若云一眼便看出，眼前的张道一根本未曾修行，是个彻头彻尾的凡人。

　　“果然不愧是天下第一人，修行之前，思维便与正常人完全不同。不过这样正常，古来圣贤，又有哪一个是正常人？！”沈若云心中默默的想着，同时也有些骇然。

　　要知道现在的时间点是十九年前，这代表着什么，代表张道一只用了不到十九年的时间，便修行到了神鬼莫测之境。

　　有关张道一的事，她之前也听老和尚讲过，只不过，耳听终究为虚，她始终认为，张道一修行也应该很早，只不过未曾显露。

　　但如今一见，却是知道，事情的确是如老和尚所说，四年涅槃，五年证圣，之后十年，终至不可言！

　　“不好意思，我认错人了！”

　　沈若云率先打破了安静的气氛，从张道一的气质、神态、衣着打扮之中，沈若云已经大致知道了张道一的身份。

　　沈若云学过相术，相术的精髓就是观人，相术其实并不是传说之中那种玄之又玄的东西，而是对于信息的一种搜集总结。

　　虽说人有千万种，但在某些特质上却是相同的，沈若云知道，在这个年份，正是开启大数据时代的时候。

　　许多商家通过搜集用户的一些私人信息，通过电脑计算用户的喜好，以推送用户感兴趣的东西。

　　这其实也是一种相术！

　　而到了她所在的年代，一些相术大师更是用手机算命，只不过在算命之前要焚香沐浴，之后再点击手机屏幕。

　　虽然未曾对相术进行过深入研究，但以沈若云的造诣，依旧超越不知多少算命大师，她看人极准，几乎只在瞬间，便知道张道一家境应该不怎么好，心中压力很大，并且单身。

　　“想不到二十年后人世间最强的男人，在二十年人，竟然是这样一幅样子！”

　　沈若云心中默默想着，只觉好像有什么东西破碎了。

　　那是张道一在她心中的形象，不过经此一变，沈若云心中反而生出了几分亲近的意味，以往的张道一给他的印象，完全是如神明一般，翻手为云覆手为雨。

　　这让她认为，张道一应该一直都是完美的，生来便是近神人，但如今所见，却发现张道一曾经也是人，只是凡人，而不是从始至终都是神！

　　这让她心中也生出了一股自信，卑微如面前的男人，未来都能取得不可思议的成就，她为什么不可以？！

　　“没事！”

　　张道一摆手，有些紧张，单身二十一年，还是头一次，有这么漂亮的妹子和他搭讪，对方的颜值太高了，给了他一种压迫感。

　　张道一此刻心中倒也没有太多想法，至于艳遇之类的YY更是半点都没有，张道一读了几年易经，也是明白几分道理。

　　知道门当户对的确是对的，自由恋爱，大多都是笑话，不同层次的人，世界观都不一样，在一起不是好事。

　　张道一很有自知之明，知晓强求自己不该得到的东西，只会徒惹灾祸。

　　“认识一下，我叫沈若云，不知你的名字？！”

　　沈若云微微一笑，若冰山融化，令张道一不禁有些呆愣，说话之间，沈若云直接伸出了手。

　　看到张道一的反应，沈若云心中更是感慨，未来的神，曾经也是人，不是生来超然，神也是人变的，有着弱小的过去。

　　“我叫张道一！”

　　虽然不知沈若云究竟有什么目的，张道一还是回应着。

　　“果然没错！”

　　张道一的回答没有超出沈若云的预料，沈若云知道，自己不会认错人。

　　“你不是普通人吧？！”

　　就在这时，张道一突然说道。

　　“世界上是不是真的有超凡的力量，我虽然没有和女孩子握过手，却知道正常人的体温不是这样，还有周围的行人竟然都没注意到你，你究竟是什么人？！”

　　张道一的话虽然有些突兀，但也在情理之中，之前他没点出怪异之处，是因为心中还在考量，但现在，张道一却是豁出去了。

　　相比未来后悔，还不如在现在一搏！

　　决断，张道一从来都不缺乏！

　　“你真的想知道？！”听到张道一的话，沈若云神秘一笑，让张道一心中突然生出了一种不好的预感。


第1104章 下愚之人

　　“天资愚笨至此的人，真的能在二十年的时间里，修行到不可思议的境界？！”

　　公园里的小林里，沈若云站在一棵巨大的梧桐树上，看着前方笨拙的打着拳的张道一，心中有些不能理解。

　　时间已经过去了三天，她暂时在汉城安定了下来，虽然她身上携带的现金，以及账户里的网银在这个时代都不能用，但她身上却是带着值钱的东西。

　　老和尚是世界佛门领袖，她作为老和尚的弟子，身上的东西都不是凡品，典当了身上的项链之后，金钱对她来说已经不是什么问题。

　　在砸了一点钱后，沈若云还为自己办了个假的身份证，对于这个时代的情况，沈若云很了解，知道要是没有一个身份，将会寸步难行。

　　张道一此刻打的是罗汉拳，是少林武僧入门的时候练的东西，算是最基础之中的基础，不过沈若云传下来的罗汉拳，却是老和尚改良后的版本。

　　老和尚是涅槃境界，就算是达摩在世，若论境界，也比不过他，老和尚的这套罗汉拳里，不但融合了瑜伽、柔术的一些理念，还加入了龙吟金钟罩、虎啸铁布衫的一些基础，堪称是最好的奠基武学。

　　纵使是下愚之人，半个月之内，也一定能入门，就算是练错了，也不会出大问题。

　　至于冥想、练气、搬运气血之类的功夫，那都不是给普通人练的，不到一定境界，很有可能把自己炼死。

　　沈若云对于历史很了解，知道在八十年代出现过一阵气功热，甚至还有有关特异功能的研究，那时候，各种神功秘籍满天飞，不过其中真真假假，假的也就罢了，练错了也没什么大的坏处。

　　但要是真的武功练错了，残废都是最轻的，有不少人，都活活把自己练疯、练死！

　　沈若云是个不折不扣的天才，千万个人里，都难得出一个的那种，要不然老和尚也不会传她衣钵，甚至是求张道一出手，传授她涅槃之道。

　　沈若云五岁开始练武，这套罗汉拳，老和尚只打了一遍，沈若云便学会了。

　　天才往往是很难理解普通人的烦恼的，在她看来，分明是那么简单的粗浅武学，张道一却用了三天，才堪堪入门，这也太不可思议了。

　　唯一让沈若云有些欣慰的，是张道一的毅力，从早上到现在，张道一已经连续打了四个小时的拳法，以张道一的宅男体质，应该早就到了极限，但张道一却还在坚持。

　　沈若云那个看出张道一身上表现出的那种执着，对于超凡，张道一有太深的执念，以前是没有机会，所以没有表现出来。

　　如今见到希望，直接进入了一种疯魔状态！

　　这是一件好事，张道一已经二十一岁，筋骨已经基本定型，想要在武学上取得成就，要更加艰难，若不疯魔，以沈若云之见，张道一根本不可能取得太大的成就。

　　当然，就算疯魔，也至多加快武功进展，心灵修行很看先天禀赋，根据沈若云的观察，眼前的张道一根本不是修行的料子，缺乏灵性。

　　沈若云现在最不解的，就是天赋差成这样，张道一是怎么在短短二十年里，修行到那种不可思议的境界的。

　　“或许这个世界真的是梦，易道九印，或许真有这种不可思议的伟力，梵天一梦，造化人间！”

　　心中念头转动之间，沈若云再次回想起张道一最后打出的梦印。

　　她已经忘记张道一的手是如何结印的，留在她心中的，只有一股神意，那是一种五蕴颠倒、红尘皆迷的意境。

　　这几天，她不但参悟张道一的易道九印，越是参悟，就越发骇然，这根本不是人间该存在的东西，每一印，都能使凡人悟道！

　　纵使是以她的境界，体悟易道九印，也是雾里看花，始终难以把握到其中精髓。

　　特别是最后的梦印，更是给了沈若云一种春梦了无痕的感觉，明知道就在那里，却找不到半点踪迹。

　　“武道，这或许才是我的路！”

　　虽然身体越来越沉重，但张道一的心却越来越空明，虽然他只练了三天武，但他的确感受到了自己身上的变化。

　　这种变化，倒不是力量上的，反应到他身上，就是大脑越来越清明，思维也越发敏捷。

　　照沈若云的说法，是以针灸药浴，以及催眠的方法，调理了他的内分泌，让他的内分泌从亚健康状态，直接超越了正常人的水平。

　　这两天，张道一晚上不失眠，也不做梦了，每天睡的很香，和以前完全不一样，他虽然不知道沈若云为什么会答应引他入门。

　　但在张道一看来，无论沈若云有什么目的，于他而言都是值得的，他本就一无所有，也不害怕再失去些什么。

　　而这种几乎，要是放过了，几乎不可能有第二次。

　　这段时间，张道一也听沈若云讲了一些修行界的事，知道修行到极致，甚至可以做到一梦世间。

　　张道一有些不信，沈若云却说她之前就见过一个这个境界的人。

　　恍恍惚惚之间，张道一终于失去了对身体的控制，不过张道一并未失去意识，只是丧失了五感，不过在绝对的黑暗之中，张道一却隐约能够感应到外面的情况。

　　树林里，沈若云见张道一即将摔倒，一个闪身便蹿了过去，她的速度极快，十米之内，一个蹿便到了，正常人根本不可能反应过来。

　　武功到了沈若云这种地步，若是十米之外，或许还怕枪炮，但只要不超过十米，大多数枪炮都对她没用，十步之内人尽敌国，这就是武者！

　　将张道一放在草地上，沈若云掏出一个小包，随后从小包里掏出了十几根金针，飞快的插在张道一身上的一个个穴道上。

　　张道一的呼吸瞬间变的急促，皮肤变的通红，好像一只煮熟的大虾。

　　这一刻，张道一心跳速度，以及血液运转速度达到了极致，甚至可以看到白色的蒸汽，在张道一身上蒸腾。

　　这是一种可以称之为魔道的法门，以金针渡穴，刺激生命潜能，使得身体二次发育，这个过程很凶险，一不小心就会死人。

　　好在沈若云境界极高，掌控力很强，此法完成之后，张道一至多虚弱一段时间，不会有太大的后遗症。


第1105章 沉迷学习无法自拔

　　“这菩萨涅，需要九天才能彻底完成，九天之后，你的身体潜能会被全部激活，身体开始二次发育，这样才有塑形的可能！”

　　“当然，若是你的心灵达到非生非死的境界，就算不用菩萨涅，只要时间足够长，身体也会自发调整到完美的状态！”

　　趁着张道一喝药的功夫，沈若云不疾不徐的说着。

　　菩萨涅，是老和尚开创的法门，其中融汇了一部分易经洗髓的奥秘，但却比易经洗髓要霸道十倍百倍。

　　在未来，老和尚就是凭借着简化版本的菩萨涅，结交大量权贵，最后将自己推上了世界佛门领袖的位置。

　　完整的菩萨涅，可以让人二次发育，但对施展人要求很高，最低都要是非生非死的境界，而简化版没有这么麻烦，配合药剂，只要是稍微高明一点的按摩师，都能轻易完成。

　　简化版本的菩萨涅，也叫回春功，一共需要一百天，可以让人逆生长，年轻两至三岁，这种效果，让很多人疯狂，毕竟谁不想变的年轻。

　　“这菩萨涅，究竟是什么原理，简化版本就能让人返老还童，而完整的，竟然能让身体二次发育？！”

　　张道一将饭盒放在树下，言语之中满是疑惑。

　　通过这几天的学习，张道一知道，修行其实并不神秘，很多看似玄之又玄的东西，其实都能用科学解释。

　　世界上也没有所谓的内力斗气之内的杂七杂八的东西，有的只是肉身的锤炼，以及心灵的修行。

　　“菩萨涅，其实是通过调整内分泌，刺激大脑，给大脑身体还需要发育的信号，菩萨涅只是一个引子，根子上还是身体的自我调节！”沈若云摆手，“等完成塑体的过程，你的记忆力、反应力、思考能力，应该都会提升，到时候我建议你多学习一下生物医学的知识！”

　　“想要取得大成就，必须多学，修行不是给你一本神功，你就能变成高手，很多人都有一种今不如古的想法，只要提到修行，就想到了古代的丹经道经，认为那是可以成仙的东西！”

　　“至于现代的生物医学，很多人都不屑一顾，实际上，古代的丹经道经只是被人为的神化了，很多都是臆想之语，也就是所谓的废话，现在随便找个写小说的人来编，都能编出差不多的东西！”

　　“太祖有一句话，叫做实践出真知，这句话放在修行上，完全没有任何问题！”

　　沈若云带着批判的说着，她学识很高，博古通今，知道很多隐秘。

　　听到沈若云的话，张道一感觉自己以往的想法完全错了，就在之前，张道一都有一种抱着武功秘籍练的想法。

　　直到听了沈若云一席话，张道一反思自己，才发现自己心中还有懒惰，不愿意学习，妄想抱着秘籍成仙。

　　不过，这也是大多数人的想法，那些期盼着靠彩票发财的，都是这种人，只不过张道一是不想学习，而那些人是不想工作。

　　“在这个时代，最珍贵的是知识，最廉价的也是知识，知识珍贵之出在于其是无价的，廉价之出，在于可以花费极少的代价获取！”

　　“也正是如此，使得很多人都下意识的忽视了这些最珍贵的东西，毕竟来的太容易！”

　　沈若云摇头，有些感慨。

　　“的确如此！”张道一点头，心中有些震撼“在古代教育被上层掌控，底层的人，很难获取，寒门都期望着靠着读书改变命运，所以很重视。而现在，上学太容易，以至于很多人根本没当回事！”

　　“修行修心，想要达到极高的境界，必须要有极高的智慧，而知识便是智慧，我会培养你学习的习惯，有些观念已经根深蒂固了，靠你自己很难纠正！”沈若云说着，心中已经制定了一个计划。

　　“我会用国外训练特工的方法训练你，成功之后你就算不能做到过目不忘，应该也差不了多少，到时候辅以正确的学习习惯，只要你智力是正常的，你选一个方向学习，三年之内，拿到博士学位不难！”

　　这几天教导张道一，看着发生在张道一身上的变化，沈若云心中也是有些许体悟，有些东西是能够改变的，天赋虽然重要，但不是最重要的。

　　在张道一身上，她隐约感受到了她所缺少的东西，也是最重要的东西，不过，她现在还不知道，张道一身上究竟有什么，自己究竟缺少什么。

　　沈若云知道，她如果想要涅槃，机缘或许就在这个弱小的张道一身上。

　　只要自己能涅槃，或许可以勘破这个世界，回到原本的世界。

　　“走吧！”

　　“今天先到这里！”

　　沈若云挥手道。

　　转眼之间，两个月时间一晃而过，在这两个月里，张道一的身高增长了五公分，体重增长了三十斤，但身形却很匀称，没有那种健身房里练出来的大块肌肉。

　　这两个月里，最开始的九天，沈若云每日以金针为张道一渡穴，并以秘药内服外敷，当然拳法也没有中断，每天张道一至少有九个小时在练拳。

　　剩下的时间，张道一开始在沈若云的指导下，学习各家武学，生物医学方面的知识，在沈若云的训练下，短短两个月下来，张道一的记忆力虽然未能达到过目不忘，但也差不了太远，很多东西看个两三遍就能记住。

　　而且理解能力，也提高了数个档次，张道一现在有信心，只要给他半年时间学习，然后再去参加高考，985、211对他而言都不算什么。

　　这在张道一以前看来是不可想象的事情，但现在他却拥有了这种能力，人类的潜能的确是无限的，只是需要适当的方法。

　　其实人与人之间的差距没有想象中的大，当然沈若云这种真正的天才除外，至于一般人，与天才之间的差距，只不过是因为没有合适的训练方法罢了。

　　“竟然已经到夏天了！”

　　张道一拉开窗帘，有种不知岁月流逝的感觉，这段时间，他时间安排的很紧张，每日几乎所有的时间都用在了学习上，以至于忘记了时间的流逝。

　　“我这算不算是沉迷学习无法自拔？！”

　　张道一突然想到了网上看到的一个段子，不禁笑了起来。

　　滴滴滴！

　　就在这时，张道一的手机响了，张道一打开一看，是送快递的发来的短信，自己在网上买的衣服到了。

　　这段时间，张道一身体变化很大，以前的衣服已经不能穿了。


第1106章 听血如泉涌

　　已是六月天，天气逐渐炎热，不过小区的环境很好，有大片的绿化带，微风吹拂之间，带着几丝清凉。

　　这段时间，张道一搬出了寝室，和沈若云住在了一起，房子是沈若云租的，面积很大，住两个人绰绰有余。

　　就连张道一这段时间练武消耗的药材，以及那些补品，也都是沈若云提供的，对于自己这种吃软饭的行为，张道一倒是很安然，心中没有半点不好意思。

　　张道一知道，相比沈若云的传道之恩，这点钱财根本算不了什么，反正欠的已经够多了，也不差这么一点。

　　等以后自己有所成就，再去想办法报答就行了，现在他根本没有报答的能力，若是执着于此，不是好事。

　　何况，现在张道一是真没钱，那些药材、营养品，都不是他现在负担的起的，穷文富武，并不是一句空话。

　　当然以张道一现在的手段，出去想要成就一番事业其实不难，这三个月张道一已经有了脱胎换骨的变化，这种变化身体上的强健倒是其次，最关键的变化，是心态的变化。

　　以往的张道一，虽然心中欲望不重，但到底还是执迷于蝇营苟利之中，而且缺乏执行力，而现在，随着沈若云学习了一段时间，张道一的眼界也打开了，身上也有种知行合一的味道，可以很好的执行任何事情。

　　无论任何人，只要有这种执行力，大多都能成就一番事业，唯一的区别，不过是事业的大小罢了。

　　不过张道一其实也有所疑虑，沈若云对他也实在是太好了的，他心中猜测，可能是和第一次见面是沈若云说的那个张大师，有关系，但具体如何，张道一没问，沈若云也没说。

　　知道太多不是好事，难得糊涂！

　　“这个小区，定是出自高人之手，难怪房租那么贵！”

　　小区里很宁静，张道一走的不快，心神放松下来，细细的体味其中那种无形之中的氛围。

　　这段时间，张道一除了睡觉那一段时间的放松之外，神经都崩的很紧，九个小时练拳，刨去三餐的三十分钟，还有睡觉的六个小时，其余的时间都在学习之中。

　　国外的特工训练，本就是用高压状态，以此刺激大脑潜能，增进记忆力，三个月神经紧绷，如今陡然一放松下来，张道一顿时感受到了以往感受不到的东西。

　　张道一感觉自己的心灵好似化为了一颗水晶球，映照着周遭的一切，而他的身体，更是在这一瞬好像敏锐了十倍，隐约之间，他甚至听到了自己身体血液流动的声音。

　　哗哗啦啦，好似泉水涌动！

　　听血如涌泉，张道一顿时知道，自己的心灵，终于进入了大定的层次！

　　这在武术界中，这种人物，都可以称为武术大师，不过，要是让张道一真的和武术大师去打，肯定撑不过十招！

　　与武术界以肉身为本不同，张道一的修行，根子还在心灵上，三个月的修行，再加上沈若云以自己的心意引导，张道一才将心灵推到了大定。

　　张道一根本不会打法，也不知道该怎么用劲打人，更没有经历真正的搏杀，有境界，无神通，说的就是张道一此刻的状况。

　　张道一的快递，放在小区门口的警卫室里，住在这个小区的大多都是些富豪，很重视自身安全。

　　小区里，二十四小时都有警卫巡逻，也不会放来历不明的人进去，快递也只能送到警卫室，以防出现意外。

　　“张道一，是你？！”

　　就在张道一沉浸在听血如泉涌的状态之中的时候，一阵清脆动听的声音突然响起，将张道一惊醒。

　　张道一条件反射的望向声音传来的方向，眼中精光闪烁，好似罗汉怒目，带着一种威严，使得说话的人条件反射的就后退了一步。

　　这时，张道一才反应过来，提起的精气神，瞬间放了下去，眼中的精光归于无迹。

　　这段时间，张道一练的只有一门罗汉拳，千百次的练习，已经让张道一将罗汉拳练到了骨子里，真的有种罗汉的味道，武术界也称之为入象，是好事。

　　刚才张道一被惊醒，精气神本能汇聚，若不是最后反应的过了，张道一恐怕已经提拳打了过去。

　　说话的是一个看起约莫二十一二岁的女子，穿着一身天蓝色的长裙，一头乌云秀发齐腰而断，披散在背后，凸显出了女子精致的面容。

　　“是我，你是沈梦瑶？！”

　　张道一虽然是疑问，但却用的肯定的语气。

　　沈梦瑶与张道一同班，沈梦瑶颜值很高，校花级别的人物，当初张道一在看到沈梦瑶的第一眼，就心动了。

　　少年好色而慕艾，这是很正常的事情，美女谁不喜欢，不过张道一知道两个人之间差距，沈梦瑶家很有钱，沈源药业，在国外都排的上号，至于张道一，却是个一无所有穷小子。

　　大学四年，追求沈梦瑶的人，足以从学校东门，排到学校西门，那些人要么有颜值，要么有钱，张道一没有任何优势。

　　校花爱上穷小子，永远都只存在于小说里，张道一深知，有些事，没可能就是没可能，所以早早的就断了心中的妄念。

　　不过机缘巧合之下，张道一与沈梦瑶反而比一般人来的要好，算是班里少数能够和沈梦瑶说上几句话的人。

　　再见沈梦瑶，张道一心中已经没有了以往的悸动，有的只是一种释然，情爱，并非他所求，谈情说爱，哪有修行有意思？！

　　“真的是你？！你这几个月干什么去了，游戏也不上，QQ也不接，电话也不回，要不是今天碰到你，我都以为你失踪了！还有你怎么长高了那么多，好像也变帅了一点，而且你刚才的眼神好可怕！”确定了是张道一之后，沈梦瑶噼里啪啦的说出了一大堆话。

　　他们之间之所以关系比较熟络，就是因为游戏，不过在游戏里沈梦瑶是氪金大佬，而张道一是零氪咸鱼，咸鱼自然是要抱大腿，当时不知道大佬就是沈梦瑶的张道一，死皮赖脸的拜了沈梦瑶为师，天天厚着脸皮蹭副本。

　　后来见面之后，两个人的表情都很精彩，毕竟这概率，恐怕不比彩票中奖来的大。


第1107章 福祸无常

　　“我这段时间跟着一个朋友在练武，所以关了手机！”张道一解释，除了每个月给父母报次平安之外，这三个月，他与外界没有半点联系。

　　他的天资算不得好，想要取得一定成就，必须付出更多的努力，为此张道一直接斩断了过去的一切，将全部的精力，都投入了修行之中。

　　“究竟是个怎么样的朋友，竟然让你发生了这么大变化，而且你身材好像也变好了，难道是什么武道大师？！”沈梦瑶啧啧称奇，并毫不客气的伸手在张道一胳膊上捏了一下。

　　这一捏，她顿时感觉到了张道一身体中蕴藏的力量，那根本不像是血肉，反而像是橡胶一般的东西，极具韧性与弹性。

　　“是个像神仙一般的人物，武功高到没边！”

　　张道一笑着说。

　　随即张道一继续问道：“话说，你怎么在这里？！”

　　“我家就在这里啊！”沈梦瑶有些气恼，她一直以为张道一知道她的地址，以她的人气，家在哪里根本不是秘密，稍微打听一下，就能打听出来。

　　“其实这个问题是我想问的，你怎么在这里？！”沈梦瑶问，张道一的家境她也知道一点，这里的房子，不说买，就算是租，每年租金都要数百万，根本不是张道一可以负担的。

　　“难道你傍上了个富婆，被包养了，现在走上人生巅峰，过着小白脸的日子？！”

　　沈梦瑶开着玩笑，这才是沈梦瑶真正的性格，平时表现出来的女神的形象，只不过是假象。

　　“要是有富婆看的上我，那真是太好了，只可惜颜值是硬伤，这种事只存在梦里！”

　　张道一摊手，一副无可奈何的样子，实际上，张道一心里此刻却是惊骇于女人的直觉，说实话，他现在的确可以算是被富婆包养了。

　　“噗嗤！”

　　听到张道一的话，沈梦瑶直接笑出了声来，这一笑很美。

　　若是以往的张道一，恐怕心中难免恍惚，但现在，修行了三个月，再加上整日和沈若云这种级别的女子朝夕相处，对于沈梦瑶此刻的笑颜，张道一已经免疫了。

　　在笑的时候，沈梦瑶也在观察张道一，她是一个很聪慧的女子，知道发生在张道一身上的事肯定不简单。

　　不过，张道一没有对她明说，她也没有强迫张道一说出来，每个人都有自己的秘密，张道一算是她为数不多的一个朋友，在这种事上，若是探究过多，只怕会断了两人之间的缘分。

　　“究竟是什么，让他变化这么大？！”

　　观察着张道一，沈梦瑶心中疑惑，她对于张道一很了解，知道张道一本质上就是一条咸鱼，这种人也最好相处，没什么欲望，也没什么心机。

　　但现在，张道一却给她一种深不可测的感觉，以往她多多少少能看出张道一的一些想法，但现在，完全无法揣测张道一究竟在想些什么。

　　在以往，她笑的时候，张道一甚至不敢直视她的脸，而现在，张道一却是没有半点变化，这都是细节的变化，恐怕连张道一自己都没有察觉，不过却被沈梦瑶发现了。

　　“其实我现在是住在朋友家！”

　　玩笑归玩笑，张道一还是回应道。

　　“教你练武的那个朋友？！”

　　沈梦瑶尝试的问，感觉事情有点不对，住朋友家不奇怪，奇怪的是一住住三个月，鬼都知道这里面肯定有问题。

　　张道一点头，这并不是什么不能说的事！

　　“对了，你这段时间关了手机，应该还不知道李清清的事吧，我之前还好奇，你的老相好出事，你怎么没任何反应，本来我以为你是受了打击，跟着疯了，没想到，你是根本不知道！”沈梦瑶突然说道。

　　“李清清？她出什么事了？！不过，我不是他的老相好，连备胎都不算，只能算是一个千斤顶！”

　　说着张道一叹了一口气，道：“当初年少不知事，才去当这个千斤顶，只想和漂亮妹子多说几句话，直到玩了游戏，才发现谈情说爱哪有游戏好玩！”

　　“就因为这件事，还浪费了我大半年的时间！”

　　“一言难尽，我们找个地方坐着说吧，正好，我知道附近有一家还不错的咖啡店！”沈梦瑶发出邀请。

　　张道一闻言，掏出手机看了一下时间，才点头道：“好！”

　　……

　　金色的阳光透过玻璃照进了店里，桌子上，灰褐色的咖啡，荡漾着光华，张道一手指轻轻扣着桌子，很有韵律。

　　阳光照着张道一的侧脸，时间在这一刻好似慢了下来，在张道一身上，沈梦瑶感受到了一种安定的意味，不自觉的，她也安定了下来。

　　“你是说李清清疯了？！”

　　“什么时候的事？！”

　　张道一的声音很平和，平和之中带着些许讶然。

　　李清清，就是张道一曾经追过的那个妹子，在张道一不懈的追求下，张道一终于成为了一个光荣的千斤顶，默默地奉献着。

　　直到有一段时间，张道一玩游戏太忙，才把这事忘了，他与李清清也断了联系，这件事班里很多人都知道，沈梦瑶自然也不例外。

　　“大概有十天了吧！”

　　沈梦瑶一只手撑着脸，目光却是放在张道一身上，不知何时起，只知道跟在她身后喊666的咸鱼，也成长了，成长成了一副他完全看不懂的样子。

　　她感觉张道一说话的语气有些像他父亲，那是一种底气，一种很自信的意味，她知道自己父亲是什么人，那是一个就算突然一无所有，也能在短短时间，白手起家，创造一份基业的人，那是真正的强者！

　　张道一身上那种韵味虽然很淡，但是的确是存在的，现在沈梦瑶很想知道，张道一身上究竟发生了什么。

　　“听说李清清先是被强迫打胎，之后又被王晋川抛弃，最后又有裸照流传了出来，李清清受不了这一连串的打击直接疯了！”

　　“王晋川，既然是他，这事倒也正常！”张道一淡淡地说道。

　　王晋川是学校里的风云人物，英俊潇洒年少多金，是很多女孩的梦中情人，不过王晋川干了不少始乱终弃的事。

　　在张道一沉迷游戏的那段时间，张道一就听说王晋川好像在追李清清。

　　“又是一个自以为可以让王晋川迷途知返的傻姑娘！”沈梦瑶摇头。

　　……

　　出了咖啡店，张道一与沈梦瑶并肩向着回去的方向走去，就在这时，张道一心中突然涌现出了一种大恐怖，刹那之间，张道一全身的汗毛都竖了起来。

　　几乎是本能的，张道一直接伸手搂着沈梦瑶向着旁边蹿了出去。

　　“嘭！”

　　急促的刹车，带着伴随着一声闷响，张道一整个人直接飞了出去，随即便是一声轰鸣。

　　飞在空中，张道一用余光看到了一辆撞在墙上，冒着黑烟的大卡车，那是将他撞飞的罪魁祸首，若不是他反应的快，此刻恐怕已经被撞死了。

　　他虽然练武，但到底不是金刚不坏之身，不可能以血肉之躯硬撼重达几十吨的大卡车，不待张道一多想，伴随着头部一阵剧痛，张道一直接晕了过去。


第1108章 非生非死

　　“医生说，你是因头部受到重击而失明，治愈的可能性不大！”病房里，沈梦瑶坐在病床旁，言语之间满是黯然。

　　虽然这件事不是她的错，但却是张道一救了她，不过不是张道一在危机关头，将她拉进了怀里，她恐怕已经死了。

　　至于现在，因为张道一的缘故，她只是受了一些惊吓，以及一点擦伤，没有什么其他问题。

　　有问题的是张道一，内脏轻微出血，大脑因碰撞受损，以至于双目失明，对于张道一如今的情况，沈梦瑶心中有种愧疚的情绪。

　　张道一没有说话，只是细细的体味自己心中滋生的种种情绪，有恐惧、有彷徨、亦有绝望，张道一自己像是一个旁观者，静静地看着自己的心灵变化。

　　三个月的修行，再加上以前养成的世界观，张道一本以为自己已经无所畏惧，毕竟他连死都不怕，还怕什么？！

　　但现在，张道一却是知道，自己并没有自己想象中的那么坚定，失去光明，意味着他要失去很多东西，这种失去的感觉，让张道一彷徨。

　　要是张道一没有修行，此刻恐怕早就在崩溃的边缘，但如今，张道一却是很冷静，种种情绪在他心中翻腾，他藉此见到了最真实的自己。

　　张道一努力克服着自己心中的念头，失去光明的恐惧，对于未来的彷徨，以及失去如今一切的绝望。

　　“修行的真谛便是降伏其心，有得有失，合乎大道，此次未必不是一次机缘，若能把握住，我的心境，未必不能更上一层楼！”

　　张道一强迫自己将注意力转到修行上去，那是张道一心灵真正的支柱。

　　先前三个月的高强度练功学习，足以让普通人崩溃十次百次，但张道一却是坚持了下来。

　　张道一凭借的，便是自己对于修行的执着，那是他心中的愿，为此他愿意付出一切。

　　以往这般愿，一直被种种红尘俗念所蒙蔽，直到遇到了沈若云，张道一心中的尘埃才逐渐散去，心灵渐渐显露光华。

　　张道一不是天才，但却在三个月里做到了很多天才都做不到的事，这其中固然有沈若云的原因，但更重要的，却是张道一找到了自己的愿，一举一动，都合乎自己的愿，自然能迸发出无限潜能。

　　心内五味陈杂，滋味万般，张道一紧守心中一念清明，以此遁入那渺茫的空境。

　　这是沈若云传授给张道一修行心灵的法门，取佛家四大皆空之真意，可以助人勘破六识五蕴，得见本源性光。

　　这个法门名字就一个字“空”，是六道轮回法的入门篇，六道轮回法，是老和尚涅槃之后开发出来的法门，不是凡人可以驾驭，以张道一的境界，若是强练，要么一事无成，要么精神错乱，没有第三种可能。

　　心灵越发空荡虚无，张道一好像是至高无上的神，审视着自己心中的每一个念头，这是难寻的机缘，境界越高，对于情绪的把握也越高，平日里很难出现巨大的情绪波动。

　　这也使得修行者，很难找到自己心灵的缺陷，但现在，张道一心中万般情绪奔涌，使得张道一心中的种种破绽，都显露了出来。

　　张道一感受着自己心中的缺陷，体味着那些复杂的情绪，他没有选择强行将那些情绪磨灭，反而追溯情绪的根源，以大毅力大智慧将其解开。

　　原本按照张道一的路子，是斩却一切杂念，以此保证自己心灵清明，不染尘垢，那是身如菩提树，心是明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃的境界。

　　而此次，经历了一次车祸，一次生死，张道一突然把握到了福祸无常的道理，世界上没有主角，什么事都有可能发生。

　　生死只在刹那，一切都是缘分，他遇到沈梦瑶是缘，失明也是缘，其实一切都在缘中，缘生缘灭，斩之不尽，人活着，其实是要解开缘分，而不是斩断缘分。

　　此念一出，张道一的心灵顿时一变，已然有了种菩提本无树，明镜亦非台；本来无一物，何处惹尘埃的意味。

　　这是六祖慧能的境界，是非生非死，张道一此次凭借机缘，一举窥到了这个境界，不过得到易，守道难，张道一也只是短时间晋入这种境界，以他现在的底蕴，不可能守住，但饶是如此，这也是以此宝贵的经历。

　　一种种情绪，被张道一从根源处解开，张道一没有逃避，而是选择正视这一切，在这个过程中，张道一真正静了下来。

　　“失明就失明吧，这不是什么大事，至少我还活着！”张道一轻轻的说着，言语之间满是镇定，没有半点慌乱彷徨，显得很有底气。

　　“是啊，至少你还活着！”说着，沈梦瑶好像下定了某种决心：“要是实在是治不好，以后我来照顾你！”

　　张道一闻言，明白沈梦瑶所想，淡笑道：“我失明又不是因为你，你不用心怀愧疚，有些时候，不要太善良，这样只会害了自己！”

　　“我自己可以照顾好自己，我是练武的，失去眼睛，对我的影响，没有你想象中的那么大！”

　　张道一自然不可能让沈梦瑶照顾自己，不是他对沈梦瑶没有好感，正是因为有好感，他才会毫不犹豫的拒绝。

　　他要是答应了，只会破坏沈梦瑶以后的人生，她对沈梦瑶很了解，知道骨子里沈梦瑶是一个很善良的人，说这话或许只是一时冲动，但要是她答应了，沈梦瑶肯定会因为那不该存在的愧疚，真的来照顾他，这不是好事。

　　“你什么都看不见，以后你该怎么活下去？！”沈梦瑶认为张道一是在逞强，看着一直跟在自己身后喊666的咸鱼，突然变成了这样，沈梦瑶心中很不是滋味，更何况张道一还救了她一命。

　　她知道经此一变，张道一的人生将比以往艰难十倍百倍，张道一不但不能给父母养老，反而还要让年迈的父母照顾，至于结婚生子，又有谁会愿意将女儿嫁给一个什么都做不了的瞎子？！

　　这代表着，对于普通人来说很容易得到的东西，对于张道一来说，都是几乎不可能获得的。

　　而且张道一的父母总有死去的一天，沈梦瑶有些难以想象，在张道一父母走后，等待张道一会是什么。


第1109章 缘生缘灭之间

　　“放心，我以后不会饿死，也不会死在外面，虽然看不见，但不代表我什么都做不了，你想的太多了！”张道一回应，沈梦瑶的想法瞒不过他，人的思维存在太多共通性。

　　以他现在的智慧，在心里略微一琢磨，就大概猜到了沈梦瑶是个什么想法。

　　沈梦瑶的担心，也正是他之前心中种种情绪的根源，不过，这些担心，已经不再是担心的东西。

　　活下去其实不难，难的只是活的是否好罢了，张道一对于物质其实并没有什么追求，就算活的再艰难，只要他的思维还能运转，便还能修行。

　　对张道一而言，只要可以修行，便足够了！

　　他方才降服自己的心灵，靠的就是对于修行的执，对于修行的愿！

　　“像我这么优秀的人，就算瞎了，照样会有很多女孩子喜欢，至于我们，是真的不合适，不要贪慕我的男色，我注定是你得不到的男人！”

　　张道一开着玩笑，直接把沈梦瑶逗笑了，这一笑，空气中，那原本沉重的氛围，顿时消散于无形。

　　“对了，我昏迷多久了？！”

　　见得气氛缓和，沈梦瑶的心情开始好转，张道一才出言问道。

　　“医生说你三天之内应该都醒不过来，结果你才三个小时就醒过来了，你练的究竟是什么武功，身体素质竟然这么变态？！”沈梦瑶回应，总感觉情况有些不对。

　　正常的流程，不是应该张道一受不了失明的打击寻死腻活，自己出言安慰开解的么？结果到了她这里，事情完全反了过来。

　　刚才她说的照顾张道一的话，有几分是真情实意，也有几分是为了安抚张道一的情绪，真要她做到那一步，可能性不大，毕竟报恩的方法有很多。

　　哪知，张道一与她想的完全不一样，仿佛瞎的不是张道一，而是自己一般。

　　“三个小时，那还好，我的手机还在不在？！”张道一问。

　　“你的手机已经撞坏了，你是要联系什么人，用我的吧！”沈梦瑶说道，张道一的手机就带在身上，而她的装在包里，所以没有摔坏。

　　“好！”张道一点头，并道：“帮我拨通一个号码，175……”

　　电话接通，张道一开门见山地说道：“若云姐，我被车撞了，现在在圣星医院……”

　　“我马上过去！”

　　电话里，传出一阵清冷的声音，恍若仙音，不带半点人间烟火。

　　“那是你姐姐？！听声音好像是个大美女诶？！”待到张道一挂了电话，沈梦瑶问道。

　　“不是！”张道一摇头，“是一个朋友，比我年长，所以我管她叫姐。”

　　“这样啊！”病房里，安静了下来，谁都没有说话。

　　大概过了半个小时，房门直接被打开了，沈梦瑶抬首望去，一个穿着月白色长裙，眉目如画的女子走了进来，女子身上有种大安定的意味，好像是一尊驻世大菩萨。

　　看到这个女子，沈梦瑶都生出了一种自惭形秽的感觉，虽然她也算是一个美女，被许多人追求，但在进来这个女子面前，她却感觉自己就像是一只丑小鸭一般，任何地方都是完败。

　　难道世界上真的有仙？！第一次，沈梦瑶心中出现了这种在她自己看来，都不切实际的念头。

　　“若云姐你来了！”

　　还不待沈梦瑶说话，坐在病床上的张道一，直接说出了来人的身份。

　　“他这么会和这种人扯上关系？！”

　　这一刻，沈梦瑶心中生出了浓浓的不真实感，这还是那条一直跟在他身后，只会喊666的咸鱼么？！

　　沈梦瑶看的出来，眼前这个女子身份肯定不简单！

　　“你现在身体怎么样？！”

　　沈若云问，直接无视了一旁的沈梦瑶。

　　“身体问题不大，只是肋骨裂了四根，在被车撞到的瞬间，我用了太极的混元劲，卸去了大半的力道，只是在落地的时候，头磕到了花坛上，使得大脑受了损伤！”

　　“现在我的头里有块淤血，压迫了我的大脑，这是我失明的根源！”

　　张道一直接说出了自己的身体状况。

　　“太极混元劲，你突破了？！”

　　虽然是问，但沈若云却是用的肯定的语气。

　　太极混元劲，是一种技巧，劲力入化，处处成圆，张道一本身没有这份修为，不过在危机关头，激发身体潜能，却是强行用处了这种技巧。

　　要不然，张道一恐怕会伤的更严重！

　　“不只是突破，你身上竟然出现了几分非生非死的意味，难道你悟道了？！”

　　突然，沈若云把握住了一些东西，言语之中有讶然，也有几分理所当然。

　　二十年后张道一是何等成就，她是知道的，悟道对张道一而言并不算什么。

　　但张道一悟道悟的实在是太快了，张道一的天资她也知道，算不得优秀，但经过一次劫难，竟然直接出现了几分非生非死的意境，这种进步太过骇然。

　　“是不是悟道我不清楚，我只是找到了自己存在的根源！”张道一说着，直接将刚才自己的心灵变化过程，一一说给了沈若云听。

　　“原来如此！原来如此！”

　　听完张道一的话，沈若云一愣，随即便明白了，自己缺少的究竟是什么东西。

　　她太聪明了，学什么都会，一路几乎没有任何瓶颈的，就修成了非生非死的境界，她没有自己的道，不知道自己是为了什么而修行。

　　一直以来，都是因为老和尚叫她修行她才修行，就连破入涅槃，也是老和尚希望她修成涅槃，她才去追寻涅槃之道。

　　从一开始，她就不是一个真正的修行者！

　　她的修行，是别人给她的，里面没有自己的执，自己的念，这是她的缺陷，若不勘破，这辈子，都不可能涅槃。

　　不过知道是一回事，能不能寻到，又是另一回事，但这无疑是个好的开始，在张道一身上，沈若云找到了方向。

　　另一边，沈梦瑶却是听的云里雾里，完全不知道这两个人在说些什么。

　　……

　　一个月之后，沈若云走了，在张道一身上，她已经得到了自己需要的东西，接下来的路，只能她自己一个人走。

　　“你就不挽留一下，你若是挽留，她未必舍得走？！”老树下，沈梦瑶看着穿着一身白衣，气质安宁祥和，好似一尊佛陀的张道一，言语之中，有些不解。

　　“因缘聚散，相见是缘，别离也是缘，过去不可追，未来不可求，唯有现在！”张道一轻轻的说着，身上的气息越发虚无缥缈。

　　“有而不执，才是正道，挽留，不过是欲望作祟！”

　　说话之间，张道一的目光越来越澄澈，不可思议的蜕变发生在张道一身上，这刹那之间，张道一死了，也活了，生死变化，这便是非生非死！

　　沈梦瑶是第一个感受到张道一身上的变化的，这一刻，沈梦瑶情绪有些低落，她感觉，自己好像永远的失去了一些东西。

　　“真我唯一，一念永恒，一界为圣，则界界为圣，此道同，此理同！”

　　张道一目光洞穿虚空，一股缘生缘灭的意境，出现在他身上。

　　“一梦之间，我终为我！”

　　……

　　“你承我九印，涅槃不过是一个开始！”小院之中，张道一负手而立，声音好像是刚打出来的山泉，清静而幽冷。

　　“那个世界，究竟是真还是幻？！”

　　沈若云轻声问道，身上绽放的心灵光辉，甚至使得周遭的光线都微微扭曲。

　　“真还是幻，你心中不是已经有答案了么？何须问我！”张道一微微一笑，并未直接回答。

　　沈若云看着张道一的背影，心中有些恍惚，二十年前那个平凡的少年，与面前这顶天立地的身影开始重合。

　　“缘生缘灭之间，便是……”

　　沈若云心中想着，随后便明白了。


第1110章 太古三十族

　　虚空无尽，劫波浩荡，仙气、魔气、妖气、灵气……种种质地极高的能量混杂在一起，色彩斑斓。

　　万千能量碰撞之间，呈现出天地开辟，万界归墟等可怕的景象，使人惊惧！

　　这里太混乱，没有任何规律，有种生灭无常的意境，谁也无法预料，下一刹那会发生什么。

　　最混乱莫过于混沌，但这里，却比混沌更混乱，这种混乱，是概念上的超越，一切逻辑规则，在这里都是无效的。

　　在这里，蝼蚁也许会在下一瞬变的足以毁天灭地，至高无上的神灵也可能，在下一刹那失去一切，变的比蝼蚁还弱小。

　　这一切都没有任何道理可言，也没有原因，没有理由，这里没有因果，种瓜得豆，种豆得瓜，一切皆有可能！

　　这里是不为认知的虚空境域，超越至高的第九纬度，无限接近于零，强如果境，都无法触及！

　　这里是明空一族的祖地，明空一族至强无敌的始祖便是从这里走出，与其他八位始祖，共同与真实之中，开辟出了九重纬度时空，缔造了一切。

　　太古有万族，三十留其名，明空第一，只可惜，这一切都成了过往，随着明空一族的始祖失踪，太古万族开始了乱战，再加上不断有外来生灵入侵，明空一族已然在不断的乱战之中走下末路，再也不复往昔的辉煌！

　　虚空至高之处，一座恢弘的紫金色祭坛屹立着，祭坛有九十九层，每一层都供奉着无数神物。

　　九十层往上走，供奉的东西，已经超越了神物的范畴，那是一块块闪烁着万般光华的碎片，其中好像有大界生灭，引得天地时空与之共鸣！

　　这些都是道果碎片，而且并非寻常道果，每一块碎片，最差都有九阶的本质！

　　这是何等巨大的手笔，无上道果级别的强者，万古难成一尊，可这里的碎片，却是接近百数，这代表着近百尊无上道果级别的强者！

　　要知在混沌时空，无上道果级别的强者，一个时代也不过诞生十几位，而在这里，无上道果强者的道果碎片，竟也只能作为祭品！

　　这是真正的大手笔！

　　祭坛九十九层，三个面容精致完美，一头银发齐腰，目若银星闪烁着光华，穿着宽大白袍的女子呈三角形站着。

　　强大的神力在三人身上涌动，璀璨的银色神辉闪烁之间，与祭坛最中心的一个晶莹的球体产生了共鸣。

　　浩荡而缥缈的祭祀之声在祭坛上回荡，恍若神魔诵唱，圣者低语，神圣到了极点，撼动人心。

　　不知名的语言，好似赞歌，从三个银发女子口中吐出，空灵神圣，与祭坛之上的祭祀声和鸣。

　　不可思议的神力，被祭坛引动，这一刻，下方混乱的时空，陡然绽放出无法言喻的光彩，最后尽皆涌入祭坛中心的球体之中。

　　这一刹那，晶莹的球体大放光明，那是一种宛若晨曦一般的光，明亮柔和，方法是心灵深处，那最纯净的光芒。

　　一幅画卷，在球体之上徐徐展开，模糊的画面在画卷之中浮现，大致可以辨认出，画卷之中是一个女子。

　　但随即，画卷却是一阵扭曲，随后陡然破碎，化作万千光点，消散于虚空之中。

　　“快了，只要再来一次，就能击穿本源世界的壁障，真不知，十万年前，那群叛逆，是如何将圣子送往本源世界的！”祭坛之上，为首的一个女子说道，言语之中，有些不能理解，她是明空一族的大祭司。

　　要知，她们付出巨大代价，并借助造化神器周天的力量，才勉强捕捉到了本源世界的坐标。

　　造化神器，是明空一族始祖明留下来的神器，具有不可思议的力量，可以穿行一切时空，甚至是逆转刻度，真正回到过去。

　　不过想要做到这点，需要周天的承认，在始祖明离去之后，再也无人能够动用这份力量，否则，明空一族，如今也不会沦落至此。

　　本源世界太过不可思议，周天的力量，亦是难以跨越，但十万年前的那群叛逆却做到了，甚至将明空一族的圣子送了过去！

　　“十万年前之事，定然有其他古族的插手，太古万族，没有一个是善类，他们不会坐任我们复活始祖！”

　　“若非，我们的祖地具有不可思议的力量，恐怕十万年前，就不是失去圣子那么简单了！”清脆而冰冷的声音响起，不带半点情绪，说话的，是另一个女子，明空一族的二祭师。

　　“那群人百般算计，也不过是拖慢我们的脚步罢了，待到始祖归来，太古万族都不过土鸡瓦狗罢了，就算是那些外来者也不算什么！”

　　最后一个女子接话，她是明空一族的三祭祀。

　　“太古万族的确不算什么，不过那群外来者却是未必，十万亿年前，那群外来者里，就有一人已经无限接近祖境，三万年前，外来者里，又出现了一个无限接近祖境的人物！”

　　“那些外来者的道路与我们不同，同阶之中战力比我们更恐怖，若非他们修行起来比我们艰难十倍百倍，恐怕真实时空，早就属于他们了！”大祭司说着，言语之中带着感慨。

　　“据说那些人来自混沌时空，真不知那是一个怎么样的世界，竟然诞生出了与我们完全相反的道路！”二祭祀插话，她对于外来者很了解，天下没有不透风的墙，外来者太多了，三万年前，更是有个变态直接把混沌时空的一个世界打包带了过来。

　　这种情况下，外来者的世界究竟是怎么一回事，已经不是秘密！

　　“先不说这件事，开始准备下一次祭祀，这一定要将圣子召唤回来，作为我明空一族血脉最接近始祖的人，想要复活始祖，她是最好的祭品！”

　　大祭司摆手，结束了话题。

　　就在三个祭祀说话的功夫，祭坛中心晶莹的球体已然华光散尽，球体内部的东西显现了出来，那是一团不断变化的气。

　　聚则成形，化作宇宙星海，万界时空，散则成气，无有形态千变万化，变化之间，至高的紫光闪烁。

　　这是一团紫气！


第1111章 日月为明

　　大梦几千秋，不知今夕是何年？！

　　张青璇头很晕，相比第一个梦境，第二个梦境要长上太多太多，使得她都有些分不出真假了。

　　当然，相比倩女幽魂的梦境，第二个梦境，也更加精彩，都市、少女、魔法、战争、热血、救世，第二个梦，有着太多的元素。

　　这个梦境，以圣杯战争为原型，其中加入了不知道多少的爱恨情仇，最后春日野樱凭借着卡片梦幻召唤出了上个世纪最强大的魔法师，库洛里多，险些获得最后的胜利。

　　不过在最关键的时刻，张青璇直接靠着卡片，以及自己具现化的能力，召唤出了张道一，直接结束了战争。

　　张道一作为梦境的创造者，在梦里，就是至高无上的创世神，创世神亲自下场，里面的NPC再怎么厉害，也之后化为灰灰的份！

　　直到现在，张青璇都为自己的机智感到高兴，当然，懊恼还是有的，要是早想到这事，也不会回那十几次档了。

　　最后一个梦境会是什么？张青璇有些期待，相比不断重复着每一天的现实世界，这里无疑要精彩太多太多！

　　当然，她还是要回到现实的，梦里虽然精彩，但却没有那个对她而言最重要的人，这里不是她的归属。

　　梦境在崩塌，信息在重构，摹刻在张青璇本源中的信息被强大的心灵力量引动，并返本溯源，还原成，最原本的信息。

　　这一切，都发生在不知不觉之间，张青璇没有任何察觉。

　　意识开始模糊，困意在张青璇心中涌动，不知不觉之间，张青璇的意识，直接陷入了沉眠。

　　张青璇幽幽醒来，映入她眼帘的，是一副美丽道极点的景象，雪地映照着金芒，天边是七彩的霞光，周围有冰宫玉树，完全不像是人间。

　　“这里是哪里？！”

　　张青璇心中疑惑，这里实在是太美了，美的有些不真实。

　　她想要起身，却发现自己根本无法动弹，她分明能感觉到身体的存在，看得见东西，听得到声音，甚至能感受到自己是坐在上面东西上，但却完全无法控制自己的身体。

　　“究竟是怎么回事？！”

　　张青璇有些慌了，这次的情况与之前两次完全不一样，好在之前两个梦境的经历也不是白来的，张青璇还能勉强保持镇定。

　　“道一，古真的可以相信，按照道理，超脱应该是无所不能才是，为何还要你入那轮回？！”就在这时，张青璇感觉自己的身体说话了，声音很清冷，不但半点红尘之气，但在清冷之中，她却能感受到一种真挚浓烈到极点的情意。

　　那是一种纵使万亿亿岁月，千万劫数，纵使我已非我，也依旧不变的情意，让张青璇那弱小的心灵，感受到了震撼。

　　原来世间真有，这般真情！

　　但随即，张青璇却感觉有些不对，她的父亲就叫张道一，难道这二者之间，有什么关系？张青璇有些疑惑。

　　“可以相信，因为超脱者不会骗人，至于为何要我入轮回，是因为古走错了路，并非彻底超脱，他走偏了，以至于虽然几乎与真正的超脱者无二，但却还不是超脱！”

　　“也正是因为如此，他才会让我入轮回，超脱境界的思维与逻辑，与未曾超脱的存在的完全不同，我也只能略微揣测一二。古会出手，或许正是因为他超脱不完全！”

　　“否则混沌时空被更高的存在抹去，又与古有什么关系？！”

　　“开皇四十劫，起于古、立于沙、成于离、至于奇、终于劫，古超脱之前，便察觉了自身的问题，所以葬下了开皇，缔造了本源世界！”

　　“诶！”

　　“一切都在古的算计之中，没时间了，唯有入古的轮回，才有一线生机，否则剩下的时间，根本不足以让我超脱，就算是走古那错误的路，也不行！”

　　张青璇听到的，是一一阵温和的声音，若春风化雨，很是好听，她从未听过这么好听的声音。

　　随即，她感觉到了自己头部的扭动，之后一个穿着白袍，一头黑发披散着，面容坚毅而威严的男人。

　　“古想改变些什么，我也想改变些什么，若古是真正的超脱，我或许只能任他摆布，但古也有缺陷，最后结局如何，还尤未可知！”

　　说话的男人目光很从容，仿佛世界上没有任何事难得倒他。

　　“明妃，你就留在这里，只要你不出去，古的力量，也无法影响你，九个轮回之后，我会回来，古想算计我，没有那么容易！”

　　张青璇只感觉自己进入了一个温暖的怀抱，很温暖，很安心，让她那颗起伏的心，直接安定了下来。

　　“我等你！”被称为明妃的女子轻轻地说道，“帮我最后梳一次头吧！”

　　“好！”

　　男子点头，随即一面镜子，出现在了女子面前，接着镜子，张青璇终于看到了自己现在这个身体的样貌。

　　那是一张完美的脸，穷尽天下所有的赞美的形容词都难以形容其万一，特别是那眼中无形流露出的风情，更是足以令一切智慧生命倾倒。

　　“这究竟是谁的梦？！”

　　张青璇万分疑惑，她感觉自己现在看到的一切，都很不正常。

　　……

　　“他之日月为易，你之日月为明，想不到，你还是入了轮回！”

　　“原本，我就感觉可能是你，但却无法证明，他入轮回之后，易界究竟发生了什么，按照道理，古应该没有多余的力量撼动异界，何况他将周天留给了你？！”

　　天元界，天元大帝负手而立，淡淡的说着，在天元大帝前方，做着一个穿着宫装，长发齐腰，眉目如画的女子，女子在作画，天元大帝说话，她并未抬头。

　　“是我自愿入的轮回，未来的路，太艰难，他一个人走，难免孤苦，我只是想陪他一起走！”

　　“只是最后一个轮回出了意外，或者说，是他有意为之，我和他错过了！”

　　女子的声音很温柔，带着一种暖意。

　　“原来如此！”天元大帝摇头，“超脱不可测，最后的博弈，实难见到希望，他也只能如此！”


第1112章 真相大白

　　随着男人远去，踏入那所谓的轮回，张青璇眼中的世界，亦随之崩塌，冰宫玉树、苍穹大地，若泡沫般幻灭。

　　天旋地转之间，待到张青璇清醒，眼前出现的，又是另一番景致。

　　这里天是由金色的曦光汇聚，有种奇异的韵味，曦光之中，三道巨大无边的圆环相互嵌套着，缓缓转动，化作一个金色的球体。

　　圆环之上，满是精致而繁复的花纹，璀璨的华光在花纹之上流转，带起点点瑞彩，神圣到了极点。

　　张青璇突然发现自己能动了，只不过身体有些不对，在张青璇的感觉里，自己的身体好像变小了。

　　她微微抬头，发现自己正被一个面容柔美的女人抱在怀里，女人穿着一身月白色的宫装，眉心点着一点朱砂，有种别样的风韵。

　　张青璇发现，这个女人和自己至少又七分相像，只不过，女人的头发是银白的，就连眸子里，也满是银纹，显然并不是人类。

　　“这又是什么情况？！”

　　张青璇并不认为凡人能够有这么强大的想象力，无论是先前那冰宫中完美的女子，亦或是眼前的三重巨轮，都根本不是单靠想象可以创造出来的。

　　只可惜，现在并无人可以给她一个解释，在这最后一重梦境里，就连云雨柔和李芊芊，她也未曾见到。

　　巨轮之下，站着几个男女，张青璇知道，这几个男女也都不是人类，反而像是传说之中的天使。

　　这几个男女背后，都生有十二只金色的羽翼，恍若是以黄金浇筑，有种不朽的气机，使得四周的虚空都微微荡漾。

　　“明空一族，有造化神器周天坐镇，真实时空九大维度，凭借周天之力，皆可以轻易跨越。一切时空，或许只有那神秘无比的混沌时空，与本源世界，是周天所不能触及的！”

　　浑厚的声音响起，说话的，是几个男女中的一个，那是一个身形高大，好像一座铁塔般的男人。

　　“定星轮已经转动，门即将打开，我咏星一族，身为守门人，无法进入。前往本源世界的路，并非是一帆风顺，这是族长让我给你的星空之泪，关键时刻，或许可以保你一命！”

　　说话之间，男子从袖中掏出了一条项链，递给了怀抱着张青璇的女子。

　　“你咏星一族，独立太古万族之外，与世无争，此次为何要破坏规矩，相助于我？！”

　　女子接下项链，终于问出了心中的疑惑。

　　本来她已经被追杀的上天无路入地无门，关键时刻，是咏星一族的人帮助了她，让她逃过了明空一族的追杀，并带她来到了这里。

　　“这是族长的命令，我也不知其缘由！”

　　“门开了，去吧，明空的人就要追来了！”

　　男子摆手，就在他们说话的功夫，一道门户已然出现在定星轮前，女子没有犹豫，只是一步，便跨入了门里，她知道，的确是没有时间了，她深知周天拥有何等伟力！

　　在进入门中的瞬间，张青璇眼前就化作了一片黑暗，也不知道过去了多久，张青璇眼中再次出现了光明。

　　与光明一同出现的，还有寒冷，天空一片昏暗，飘着大雪，而她自己在哗哗大哭，她的意识像是一个旁观者，被困在肉体中，只能被动的感受一切。

　　此刻，张青璇越发的迷糊了，之前发生的一切太过离奇，不像是现实，也不像是梦境，而现在突然出现在雪地上，更让她摸不着头脑。

　　时间流逝，唯有风雪与黑暗不变，就在张青璇以为自己要冻死在雪地里的时候，一个在寒风中，衣衫褴褛的男人，突然出现在了她面前。

　　男人瘦的皮包骨，好像一副很久没有吃饭的模样，脸上满是胡渣，头发也是乱糟糟的，就像是一个无家可归的流浪汉，显得无比落魄。

　　但张青璇却是一眼就认出了这个男人，她心中很惊讶，自己那一直以来，在她眼中都顶天立地的父亲，为什么会变成这般模样。

　　这个模样的张道一，是她从未见到过的！

　　“一切都是缘，你救我一命，我也还你一命，正好我膝下没有儿女，你我皆由死而生，实乃生死变化，生为木，木为青，张青？！有些不合适！”张青璇听着张道一念叨着，心中陡然涌现出一个令她完全不敢相信的念头。

　　“北极星现，也是怪哉，北极星，璇玑星，张青璇，这个名字不错！”

　　“从今以后，你就叫张青璇！”

　　……

　　张青璇悠悠醒来，发现自己躺在床上，身上盖着被子，房间里只有她一个，云雨柔和李芊芊并不在这里。

　　她此刻并未出现醒来之后，梦中记忆消失的情况，梦中一切，依旧历历在目。

　　“最后一个梦境，究竟是真是假？！”

　　张青璇嘴中呢喃，最后一个梦的经历，让她回想起了本该被她所遗忘的东西，那个抱着她的女子或许才是她的亲生母亲，至于张道一一直给她描绘的母亲形象，或许只是一个编制出来，并不存在的人。

　　世界上没有完美的谎言，小时候或许还能将张青璇唬住，但随着张青璇长大，已经发现了很多破绽，只不过她下意识的不往那边想罢了。

　　但现在，梦中的经历，打破了她的妄想！

　　张青璇起身，在房子里急切的寻找张道一的身影，她需要张道一证明一些什么，他希望张道一告诉她，那的确是一个梦，梦里的一切都是假的。

　　终于，张青璇在院子里，看到了张道一的身影，除了张道一外，院子里还有一个她不认识的女人，女人背对着她，但通过背影，她可以判断出，那或许是一个很漂亮的女人。

　　看见张青璇，张道一放下了手里的杯子，仿佛知道张青璇想要说些什么，张道一率先说道：“青璇，你最后看到的都是真实的，你的确不是我的亲生女儿，以前不告诉你，只不过是因为你还小，现在你已经长大了，有权利知道真相！”

　　“至于你那死去的母亲，是我捏造出的一个不存在的人！”


第1113章 太上忘情

　　真相往往都是残酷的，令人心伤，但什么时候揭开真相，却是可以选择的，时间不同，最后的后果也不同。

　　张道一深蕴人心，知道什么时候该揭开真相，所以在之前十五年，为张青璇编制出了一个不存在的慈母，满足了张青璇对于母亲的想象。

　　而现在，张青璇经历两场梦境的历练，已经成长了起来，此刻再告诉她真相，也至多让张青璇低沉一阵，不会对张青璇的心灵，产生太大影响。

　　张道一话音落下，院子里一下子就安静了下来，没有半点杂音，张道一没有继续说话，张青璇也没有说话。

　　安静了三四秒，张青璇直接转身，好像行尸走肉一般，一步一步，走回了自己的房间。

　　张道一目睹了这一切，丝毫没有出言安慰的意思，张道一知道，这个时候给张青璇一点时间，是最好的选择。

　　“书房里有我这些年研读各家经典写下的批注，你若有兴趣，可以去看看，或许能对你的修行有所启迪！”待到张青璇走后，张道一无悲无喜的说着，仿佛刚才的事，根本未曾发生一般。

　　“太上忘情，这难道便是你的境界？！”

　　沈若云没有顺着张道一的话说下去，而是直接出言问道。

　　太上忘情，是一种至强无敌的心境，根本不是凡人可以触及，理论上，这种心境可以靠着无穷岁月堆出，但实际上，以人类那至多不过百年的寿命，根本不可能达到。

　　太上忘情，不是无情，而是有而不执，做任何事情都是全心投入，爱一个人，便投入自己所有的情，恨一个人，便投入自己所有的恨，但本身却不被爱恨所蒙蔽，虽是可以抽身而退。

　　这便是太上忘情的境界，至于被许多人推崇的知行合一，比之太上忘情，要差了不少。

　　从古至今，很多修行者都曾追寻太上忘情的境界，但真正达到的，除了被尊称为太上的老子之外，后来人至多无限接近，根本不可能做到完全忘情。

　　倒是在二十年前，有一奇人写出了太上三篇，可以让人以极短的时间，将心灵推至一个接近太上的地步，只可惜，这是一条邪路，照着练的人，最后都疯了，就连那位奇人，也被送进了疯人院，现在还在接受治疗。

　　“不是！”张道一摇头，“太上忘情，是老子的境界，我说过，老子境界不如我！”

　　“我的境界已在太上忘情之上，若硬要形容，大概可以称之为真我如一！”

　　张道一的声音很平淡，但却深入人心，让人不自觉的，深深的记在了心里。

　　“真我如一？！”

　　沈若云默念着这个境界，尝试着理解其中蕴藏的意思。

　　“真我如一之上可有境界？！”

　　过了一会，沈若云继续问道。

　　“真我如一之上，我找到了两条路，一是众生同心，使得众生为我，我为众生，化万为一，使得一既是全，全既是道，道既是我！”

　　“第二条路，是我成元始，意志追溯到天地初开的一刹那，化作第一因缘，一切的起点，以一化万，使得万既是全，全既是道，道既是元始！”

　　张道一并未隐瞒，直接说出来自己窥见的道路。

　　事实上，现实世界里，到了非生非死，便没有路了，所以古来涅槃没有几个，至于圣人，更是只有李耳一个，就连释迦摩尼，也不过是半只脚跨入了圣人的境界。

　　张道一走到现在，一路披荆斩棘，若非他的智慧随着时间流逝，呈几何倍数增长，恐怕也早就再难存进。

　　世界存在上限，理论上，非生非死便是这个世界境界的上限，就像一张试卷，一百分是满分，若将世界上限比作试卷，那非生非死便是一百分。

　　就算考试的人再优秀，也只能考一百分，因为上限就在那里，而涅槃，相当于在一百分的基础上，自己出题，还要让出试卷的人认可，想要做到这一点，无疑艰难到了极点。

　　这也是古来圣贤所走的道路，天地有缺，便以自己的智慧来补，肉身存在极限，便求诸于心，才使得天地的极限得以打破。

　　张道一修行的这么快，并打破了一切常理，凭借的，就是他那不断增长的智慧，在现实世界的修行里，智慧便是心灵，智慧越高，心灵越高。

　　若说普通修行者的修行是加法，那张道一的便是乘法，越往后，增长的越快，直至无限接近于无限！

　　有人曾经说过，有些人能考一百分，是因为他们只能考一百分，而有些人考一百分，是因为试卷只有一百分，而张道一却是就算试卷只有一百分，他也能考出更高的分数！

　　回答了沈若云的问题，张道一闭上眼睛，开始回忆梦境中所见的一切，并试着从中提取有用的信息。

　　“果然是人外有人天外有天，不过那些人所走的道路，好像不是求诸于心灵，而是另一条路子，他们身上的能量级别极高，而且那个世界的能量也极其活跃，可以轻易被人引动，反观现实世界，却是稳固到了极点，不存在任何活跃的能量，如同一潭死水！”

　　张道一对比着两个世界的差距，张道一以梦印激活了蕴藏在张青璇本源里的信息，甚至从中逆推出了，那个世界的些许结构。

　　张道一现在的意志，打破了七层微观世界，可以于须弥之间，以梦印开天，但依旧无法撼动物质，现实世界，甚至没有半点可以被张道一驭使的能量。

　　在现实世界，张道一甚至无法用意志移动一颗石子，现实世界的结构太过稳固，张道一感觉，除非自己的意志打破一切微观世界，得见真正的本源，否则根本不可能用意志改变现实。

　　“他们称这里是本源世界，这么说这个世界很关键，那些人力量很强大，我现在不是他们其中一个的对手，不过我若成就元始，那些人也不算什么！”

　　张道一心中思衬，他深知，证得元始前后的差距究竟有多巨大，那是真正的一步登天。

　　“终于忍不住，露出了马脚！”

　　就在这时，张道一好像感应到一些什么，心中闪过一念。

　　随即，张道一意志打破时空，直接把握住了那一闪而逝的波动，并追溯至其源头。

　　一瞬间，张道一的意志直接晋入了一个广阔的天地，那里不是真实的时空，而是因心念而成的世界，可以称之为心界。

　　“这个世界压制一切超凡，竟然还能诞生出你这种人物，真是不可思议，你若生于真实时空，未必没有机会修成元境！”张道一意志刚至，苍茫的天地之中，便响起了一阵柔和温婉的声音。

　　“果然是你！”

　　张道一回应，话语里没有半点惊讶，有的只是一种理所当然。


第1114章 风雨欲来

　　出现在张道一眼前的，是一个穿着白色宫装，发丝如雪的女人，女人面容精致完美，好似画中仙，不是人间可有。

　　这个女人，正是在张青璇的梦境里，抱着张青璇走入本源世界的女人，此刻她的妆容与梦中没有半点区别。

　　“还未请教？！”

　　张道一摆手，注意力全部放在面前的女人身上，相比在梦中所见的虚幻画面，如今当面，张道一真正感觉到了，这个女人的强大。

　　“明空嫣然！”

　　女人微微一笑，说出了自己的名字。

　　明空嫣然这一笑很惊艳，天地时空都为之更易，唯有张道一依旧佁然不动，修行到了张道一这一步，心若无极，已经再难有东西，可以撼动他的心灵。

　　打量着明空嫣然，张道一开门见山：“说说你的事吧，我想以你的境界，应该也能感觉到，青璇身上，那即将到来的死劫！”

　　明空嫣然闻言，嘴角微微勾起，道：“我是青璇的母亲，按照你们世界的关系，青璇是我和我姐生下的孩子！”

　　张道一微微颔首，没有任何惊讶，到了一定境界，男女其实意义不大，男女不过是人类下的定义，而更高层次的生命，自然不可能全部与人类一样。

　　何况，科技发展到现在，女人和女人在一起，生下孩子，已经成了司空见惯的事情，十五年前，国外就成功完成了第一例手术。

　　张道一作为一个修行者，一直走在科学界的前沿，在生物学、遗传学等生命科学上，张道一建树很大，七年前，张道一提出的基因锁理论，更是直接轰动了整个科学界。

　　只不过，张道一为人低调，很少有人知道他的真实身份！

　　“至于青璇身上的死劫，那关系着明空一族，两亿个九纬时间的大计！”

　　“真实时空，是和本源世界完全不同的存在，遂古之初，诞生了九位无敌的始祖，联手开辟了九大维度，第一最低，第九最高，越往上走，构成万物的信息越多样越复杂，光阴也越厚重！”

　　“明空一族，就是九大始祖之一明的造物，后来明连同其他始祖突然消失了，两亿个九纬时间以前，明空一族越发衰弱，于是便开始了复活始祖的计划，企图让明，带来明空一族再次走向辉煌！”

　　“为此，明空一族不断解析自身的本源密码，并从中提取分离出始祖的信息，企图再造始祖！”

　　“青璇诞生只是偶然，一堆数字加减乘除，总有机会靠近那最初的数字，青璇就是这种巧合之中的巧合！”

　　明空嫣然不急不缓的说着，靠着不多的信息，张道一心中已经自行脑补出了事情的前因后果。

　　这件事，无非是有人不想看着明空一族成功，暗中帮助了明空嫣然这对姐妹，最后明空嫣然带着张青璇逃了出来，流落到了本源世界。

　　而现在，明空一族的人即将找过来，要将明空嫣然和张青璇抓回去，并用张青璇复活始祖，始祖复活之后，张青璇自然是死定了，要不然，当年明空嫣然也不会带着张青璇逃命。

　　张青璇身上的死劫，就是缘来于此！

　　这都是些理所当然的事情，以张道一的智慧，只在一个念转之间，便想了通透。

　　“面对明空一族即将到来的追杀，你有多大把握？！”

　　张道一问出了最关键的问题。

　　明空嫣然摇头，道：“没有任何把握，之前我能带着青璇逃到本源世界，是因为咏星一族，还有其他几个位列太古三十族的种族的帮助！”

　　“我已经做了带着青璇的意识，遁入刹那永恒的打算，让青璇在刹那永恒之境，度过一生，这一次，是真的天上地下，再无我们母女的容身之地了！”明空嫣然叹息。

　　……

　　“我成元始，真能匹敌元境？！”

　　回到现实，张道一心中念头转动，他已经知道了自己即将面对的，究竟是些什么存在。

　　通过明空嫣然，张道一对于真实时空已经有了一个大致的了解。

　　真实时空的源头，是九位始祖，九位始祖开辟了九大维度，在真实时空，维度越高，时间流速越慢，世界也越复杂稳固。

　　真实时空，维度之间的差距，在于信息的复杂性，与现实世界，物质既是物质，能量既是能量，信息既是信息不同，真实时空，物质、能量、信息都是一种东西，只不过是表现形式不同。

　　信息的复杂性，决定了世界的层次，而真实世界的修行划分，也是基于九大纬度，一纬到九纬，这是公认的划分。

　　九纬之上，便是元境，元境有九个层次，元境之上，便是始祖，不过，无数年来，真实时空没有一尊始祖诞生。

　　也有人说，始祖最开始或许没有九尊，只不过有后来诞生的始祖，逆转了刻度，没有强大的过去，便凭借自身力量缔造了一个强大的过去，使得自己真正无懈可击。

　　按照明空嫣然的说法，三维之下的修行者，是利用信息，引导信息；六纬以下的修行者，是掌控信息；九纬度之下，是改写信息；而元境，是凭空创造！

　　有人曾言，不成元境，终为蝼蚁！

　　这话虽然有所夸大，但的确是这个道理。

　　而且，张道一发现，真实世界的修行，并非源于心灵，而是不断开发自身本源，增强本源，以本源力量，掌控甚至改写一切。

　　张道一知道，真实时空并不是不修心灵，只不过是以本源为主，心灵为辅，张道一怀疑，这或许是九大维度本身的关系。

　　九大始祖创世，太古万族的本源里，都有始祖的本源信息，只要不断返祖，终有一天，他们能取得接近始祖的成就，而心灵缥缈，太过艰难，所需耗费的光阴千百倍增加，如此一来，自然所有修行者都去走哪堂皇大道，不去走艰难的小道了。

　　明空嫣然，是第八纬度的高手，至于张道一，若按照真实时空的计算规则，现在大概在第六纬度与第七纬度之间。

　　张道一不知道自己成就元始之后究竟有多强，但定然不可能是元境的对手。

　　“不知，天命，能否匹敌元境？！”

　　院子里，张道一抬首望天，心中涌现出了一种疯狂的想法。

　　他从明空嫣然那里知道，本源世界，有可能是始祖之上的存在所缔造，天命，作为本源世界至高的力量，或许有匹敌元境的可能。


第1115章 一心一意

　　一张圆桌，围坐着六个人，桌上摆着七菜一汤，有荤有素，色香味俱全，看起来就很有食欲。

　　饭桌上，除了拒绝和吞咽的声音，几乎听不到别的杂音，没有人说话，食不言寝不语，这是古老相传的一句话，也是养生之道。

　　饭是张道一做的，在捡到张青璇之前，张道一不吃饭，只吃用科学手段制成的辟谷丹，那是浓缩了许多营养物质的东西，一颗辟谷丹，就堪比普通人三天所吃食物的全部营养。

　　后来捡了个女儿，张道一才恢复了吃饭的习惯，并开始自己下厨。

　　以张道一的学习能力，任何东西，都只看张道一想不想学，没有学不会的问题。

　　张道一吃的不快，每一道菜都只是浅尝而止，以他现在的体能，从饭菜中获取的营养，甚至不足以维持他本身的身体机能。

　　张青璇的情绪依旧低落，不过精神状态相比中午时分，却是好了太多太多，张青璇一直低着头，也不去看张道一，只是当张道一不存在。

　　她有些迷茫，不知道该用什么样的态度面对张道一，有些事一旦揭开，便很难再回到过去了。

　　张道一知道张青璇的想法，不过他没有任何行动，张道一的身体虽然还是凡人，但他的心灵却比所谓的神灵更高。

　　凡尘种种，在张道一看来不过缘生缘灭，张道一珍惜缘分，并不斩断缘分，只是以大智慧解开，但若张青璇要斩断二人之间的缘分，张道一也不会阻止。

　　人总要有自己的意志，张青璇如何选择，对张道一影响不大，一切不过是因缘变化，不管结果如何，张道一依旧是张道一，不会有任何改变。

　　张青璇旁边，云雨柔和李芊芊两女，虽然是在吃饭，但注意力却都不在桌上的饭菜上，两女时而偷偷的打量张道一，偶尔也将注意力转到张青璇与沈若云身上。

　　她们两个都不是蠢人，看的出来，张青璇状态不对，肯定是发生了什么事情。

　　还有突然出现的沈若云，她们一眼就能看出，沈若云不是普通人，不说容貌，单是沈若云的那种气质，就不是可以轻易培养出来的。

　　要是富贵气，那还好说，她们两人身上也有，想要培养富贵气不难，只要有钱就行了，但沈若云身上有的却是一种十地不动的意境，就好像是寺庙里供奉的佛陀菩萨，使人不敢亵渎，这在两女看来，就有些非人了。

　　当然，两女的注意力，主要都是放在张道一身上，沈若云虽然气质非凡，堪称风华绝代，但她们到底没见到沈若云显现神通，但白日里，她们却是生生的被一个梦字催眠，直接睡了一下午。

　　对于催眠，两女有所了解，一些顶级的催眠大师甚至可以做到在十分钟之内，将一个精神饱满的成年男子催眠，使之昏睡。

　　但这也是催眠大师能够做到的极限，凭借一个字让人瞬间睡着，她们闻所未闻，毕竟，所谓催眠，归根结底也不过是心理暗示，这需要不少铺垫，也需要一个过程。

　　单单一个字能有什么过程？这让两女完全想不通。

　　可惜，她们左看右看，也没有在张道一身上找到半点不同寻常的东西，张道一没有火眼金睛，也没有三头六臂，看起来也不壮硕，也不是那种仙风道骨的人。

　　就连容貌，也只是中上，算是耐看的那种，不是特别英俊，标准的普通人模板。

　　不过，两女靠着吃饭的这一会功夫，倒是肯定了一点，张道一的厨艺是真不错，不比一些五星级酒店里的大厨要来的差。

　　吃完饭，沈若云帮着张道一清理桌子，张道一动作不快，但在沈若云看来，却是很专心，并且有种行云流水的感觉。

　　这大半天时间，沈若云一直在观察张道一的一举一动，发现张道一无论做什么都是全心投入，没有半点不耐。

　　正常人一般都只在做特别感兴趣的事情的时候，才会全心投入，做不感兴趣的事情时候，心思散漫，很容易走神。

　　其实这就是常被很多人挂在嘴边的一心一意，做什么就将心思放在什么上，不想其他，这种事对于常人来说或许难如登天，但只要进行一段时间的心灵修行，并不断培养一心一意的习惯，想要做到不难。

　　这种事，沈若云可以轻松做到，平时她也是这么做的，但想要做什么都全心投入，她也做不到。

　　“若是我也能做到做什么都能全心投入，是否可以更进一步？！”沈若云心中若有所思，并调整着自己的心灵，试图全心投入。

　　但尝试了几次，沈若云还是放弃了，行动或许可以骗人，但心却是骗不了人的，当她心中升起全心投入的念头的时候，本身就是分神了，这便是矛盾之处。

　　而张道一心中却是没有这种念头，在张道一看来，全心投入是理所当然的事情，这就是他们两个人之间的差距。

　　“你如果到了一心一意的上层境界，也就离太上不远了，不过对于这个境界你也不用强求，我能做到，是因为我视一切为缘，任何事情都只是缘的变化。缘没有高低，所以我一举一动，都是如此！”就在沈若云心念起伏之际，张道一突然说道。

　　“人不同，道不同，理念也不同，我的东西未必适合你，求同存异，才是正道！”

　　……

　　“青璇姐，你没事吧！”

　　房间里，云雨柔看张青璇情绪很低落，关切的问着。

　　“我没事！”

　　张青璇强行挤出一个笑容，虽然怎么看都不像是在笑。

　　“青璇姐，放轻松。有能力的男人，有个三妻四妾很正常，像我爸，除了我妈之外，在外面还养了三个情人，开始我知道的时候，也很难受，但现在，其实也没什么！”就在这时，李芊芊突然说道，听到这话，张青璇立刻知道，李芊芊肯定是误会了。

　　但还不待张青璇说话，李芊芊又继续说道：“其实你爸也怪可怜的，这么多年，里里外外都是他一个人撑着，连个能说说心里话的人都没有。”

　　“现在在外面找个女人回来其实也是好事，难道你希望你爸以后老了也是一个人，孤独终老？！”

　　张青璇听到这话，下意识的就要辩解，但突然想到今天张道一不但告诉了她真相，还带回来了个漂亮女人。

　　心念几番变化之间，张青璇突然开始怀疑，张道一之所以告诉她真相，是不是就是想给她找个后妈，但又怕她不同意，所以才选择这么做。

　　这个念头一出，张青璇再难遏制住自己的情绪。


第1116章 千般愁绪

　　夜深人静，张青璇躺在床上辗转难眠，云雨柔与李芊芊都回去了，但她们离去前说的话，却依旧在张青璇脑海之中回荡。

　　“我该阻止么？！我该怎么阻止？！”

　　张青璇问自己，她是打心底里不希望张道一给她找个后妈，虽然她知道自己的想法很自私，但不希望就是不希望，有些事情，是不讲道理的。

　　她不希望，有人把张道一夺走，沈若云很好，虽然心中不愿意承认，但张青璇还是不得承认两人的确很般配。

　　越是想，张青璇心中就越难受，感觉自己最重要的东西，即将被夺走！

　　在张青璇看来，沈若云拥有的东西很多，而她有的东西，只有从始至终都只有张道一一个，而现在，她仅有的东西，也即将没了。

　　翻了一个身，张青璇蜷缩在床上，紧紧的将自己抱住，她在害怕，在梦境世界里，她无所畏惧，是因为她知道张道一一直站在她身后，默默守护着她。

　　而现在，她感觉一直守护她的人要没了，她害怕失去！

　　沉浸在心酸与恐惧之中，张青璇逐渐进入了梦乡，柔和的曦光在张青璇身上亮起，使得张青璇的表情逐渐变得柔和，最后嘴角甚至勾起了一丝笑容。

　　“这个年纪的女孩子，总是爱胡思乱想！”

　　不知何时，张道一突然出现在了张青璇房里，并替张青璇盖好了被子，现在不过堪堪入春，气候还比较寒冷。

　　……

　　“照你的说法，本源世界，压制一切超凡，唯有心灵不受影响，若是失去本源力量，不知元境高手，还能发挥出几分战力？！”

　　心界之中，张道一与明空嫣然交流，知己知彼百战不殆，未知的敌人，永远都是最可怕的。

　　“真实世界的修行，元境是个关键的蜕变，元境高手，已然向着始祖接近，心灵与本源交融，诞生出了属于元境高手独有的力量！”

　　“明空一族之中，有三位元境三重天的人物，明空一族追到本源世界，应该凭借的是周天的力量，明空一族并不能完全操纵周天，再加上本源世界的特殊，元境高手至多送来一具道身，不可能本体亲至。但纵使如此，元境的道身，也不是你我可以匹敌！”

　　“元境九重天，一步一登天，元境三重天高手的道身，便足以镇压任何三重天之下的存在，你不用尝试了，我已经计算了无数次，前路见不到半点光明。为了青璇，你还是放弃吧，就让我带着她共同遁入刹那永恒的境界，你若是舍不得青璇，也可以跟着一起来，有我引导，以你的境界，应该可以做到！”

　　明空嫣然描绘着元境的强大，试图说服张道一，所谓刹那永恒的境界，就是果境高手，意志超越时光之后，晋入的与大宇宙时间平行的状态。

　　在这种状态下，时间没有任何意义，外界一刹那，对于晋入这种状态的高手而言，便是永恒。

　　不过这并没有太大意义，晋入这种状态之后，也就断了与外界交流的通道，不可能有半点进步。

　　而且就算强如果境，意志也并非不会腐朽，更何况，能成果境者，定然已经勘破生死，这种存在，为了践行自己的道，可以舍弃一切，如非必要，没有果境高手会将自己与外界时空隔绝。

　　明空嫣然原本在沉睡，是张道一的梦印将明空嫣然唤醒明空嫣然醒来之后，便觉察到了即将到来的危机，想要将张青璇的意识拉入心界，并推动时光，让她们两个人永远在一起，使得相对她们而言，明空一族的追杀永远都不会到来。

　　只可惜，张道一的意志一直守护着张青璇，让明空嫣然，无法抽取张青璇的意识，本源世界压制一切超凡，唯有心灵不受影响。

　　单论心灵，明空嫣然虽然是第八纬度级别的高手，但未必比得过张道一，张道一的心灵太纯粹，舍心之外别无她物，适合于本源世界，是与真实时空，全然不同的路子。

　　“天行健，君子以自强不息，你只是在逃避，刹那永恒听起来美好，实际上，却不过是你的梦罢了！”

　　“时间依旧在继续，不会因你的刹那永恒而改变，青璇依旧会被献祭，纵使在献祭之前，她的意志已经在你的梦中消亡，但依旧不是我想要的结果！”

　　张道一负手而立，每一个字都重若泰山，轰在明空嫣然的心中。

　　“青璇又不是你的血脉，你何必冒此奇险？！”明空嫣然不解。

　　张道一摇头，道：“你终究不是人，纵使外表与人很像，但本质上，却是另一种东西！”

　　“有些事，本就是天经地义的时期，何须理由？！我作为青璇的父亲，自当护她一世安宁！”

　　“不过，你放心，就算我真的不敌，为你争取到刹那光阴，还是做的到的！”

　　张道一淡淡的说着，声音之中无悲无喜，纵使最后是死亡的结局，也不会让他生出半点惧意。

　　“太多年未曾遇到可堪一战之人，到底是还有些寂寞！”

　　张道一一声长叹，言语之中，有些落寞。

　　十年前，张道一便到了可以于须弥之间，开天辟地的层次，为此，张道一与须弥之间，开辟恒河沙数世界，汇做界海，看看能否诞生出真正的强者。

　　只可惜，那些强者纵使在强大，也终究不是他的敌手，不过，借着这个过程，张道一倒是越来越强大。

　　十年时间，便接连打破三层微观世界，拥有了如今的成就！

　　“不过我现在需要你帮个忙？！”

　　就在这时，张道一突然说道。

　　“我能帮你什么？！”

　　明空嫣然问道。

　　“我需要真实时空，有关修行的一切，当然，作为交换，我也会将我的修行经验给你！”

　　张道一说道，想要短时间成就元始，他终究差了一点底蕴，而明空嫣然身上，却存在着，张道一所缺少的这一点东西。

　　一方时空，无尽岁月的修行经验，这是最纯粹的智慧，如果能将其彻底消化，张道一也不知道自己的智慧，究竟能达到何等地步。


第1117章 全由心证

　　“本源世界太过神秘，来历莫测，据说在真实时空存在以前，本源世界，便已经存在，就连始祖，对本源世界，也忌讳莫深！”

　　“更有古老的传说称，本源世界其实是超脱者留下的道果，终有一日，会有生灵以意志追溯本源世界过去未来一切时空，继承超脱者的道果，成就至高无上的境界！”

　　“而那个生灵，也将成为一切时空的源头，化作古！”

　　高高的祭坛，清冷的声音回荡，说话的，是明空一族的大祭司。

　　明空一族三位祭司，都是元境，只不过，大祭司存世的时间最长，也最古老，而且大祭司原本不是元境三重天，而是更强的存在，只不过因为莫名的原因，跌落了境界。

　　元境并非永恒，本源有劫，因岁月而出，若是度不过，只能化作土灰，这是源于始祖的劫数。

　　他们向着始祖追溯，企图以自身替代始祖，自然要遭始祖所留烙印的排斥，这是极其艰险的一个过程，九成九的元境高手，都陨落在了这个过程之中。

　　修行从来都不容易，始祖的位置是有限的，始祖们留下的印记，早就占据了最初的时空，想要成就始祖，必须取代他们的印记！

　　“这个传说太过古老，究竟缘来于何处，已然不可考，曾经有一段岁月，无数强者都因这个传说，寻找本源世界的存在，企图继承超脱者的道果，超越始祖，成就至高！”

　　“后来的确有人找到了本源世界，并试图进入，但所有人都失败了，而曾经太古三十族中位列第二的咏星族更是变成了本源世界的守门人！”

　　“本源世界，有大恐怖！”

　　大祭司吐出一段不为人知的秘辛。

　　“为什么，无数年来，我从未听到过有关当年的旧事，甚至回溯时空，亦没有半点有关本源世界的消息？！”

　　听完大祭司的话，二祭祀面色一变。

　　这件事，太过不同寻常，排名第二的大族变成守门人，这是何等惊天动地的消息，根本不可能掩藏，但诡异的却是，九大维度之中，根本没有当年的旧事流传。

　　“莫非有强大的生灵抹去了有关这件事的一切痕迹？！”二祭祀自语。

　　“的确如此！”

　　“太古万族所有生灵的记忆都被抹去了，就连我，若非是有祖地庇护，就连我也无法幸免，但我还是付出了代价，一身修为从六重天跌落，直至如今的境界！”

　　大祭司吐出一段秘辛，当初那般事情太过可怖，就连元境八重天，离始祖境界不远的高手，都无法幸免。

　　要不是祖地的力量，不可思议，她也会忘却那段岁月。

　　“大祭司，为何，这些年，从未听你提起这件事？！”就在这时，三祭祀出言问道，言语之中带着疑惑。

　　“我主动封印了自己的记忆，那种将历史埋葬的力量，太过可怖，纵使只是记忆，依旧让我沉沦于痛苦之中，而现在，我却是触动了我设下的锁，忆起了曾经的一切！”

　　大祭司说着，脸上带着痛苦。

　　按照道理，以她的境界，早就打破了痛苦的概念，不该有痛苦能够影响到她，但在那种不可思议的力量下，本不该出现的东西却是出现了，并让她的心境，都无法忍受，不得不主动封印那一段记忆。

　　“我们这次动手一定要快，最好不要触碰本源世界的任何东西，那种埋葬过去的力量，我怀疑，就是来自本源世界！”

　　“莫非那段岁月有生灵成功继承了超脱者的道果，为了掩盖这个事实，才抹去了无量时空一切纬度的所有痕迹？！”三祭祀问，能成元境者，又怎会缺乏智慧？！三祭祀所说的，是可能性最大的一种可能。

　　“或许吧！”

　　大祭司没有否认，她曾经也有过类似的猜测。

　　“不过这未必是好事，始祖曾留下只言片语，说本源世界是送不出去的东西，好像是曾经有强大存在想要将超脱者道果送给另一个强大的存在，却被拒绝了！”

　　大祭司说道。

　　“时间差不多了，我们动手吧，九大维度的局势越发严峻了，随着那些外来者的出现，那些后天生灵进步越来越快了，而我族的本源却在退化，长此以往，我明空一族，定然会消逝在岁月之中！”

　　大祭司摆手，中断了话题。

　　随即，神圣缥缈的祭祀之声再次在祭坛之上响起，万亿神魔的虚影在祭坛九十九层之上显化，或化无量诸天，或化万千光彩，共同赞颂，那至高的伟大存在。

　　无穷无尽的神曦向着周天汇聚，使得周天之中的紫气沸腾，刹那之间便生灭了万亿次，随即，一股不可思议的力量，自周天之中绽放，打破时空，逆乱轮回！

　　……

　　“真实时空的修行体系果然不凡，不过却对后天生灵极其不友好，先天禀赋决定了一切，虽然后天没有逆改的机会，但机会却渺小到了极点！”

　　“始祖印记的存在，未必不是一种限制，反倒是真实时空后天生灵修行的道路，有着更多的可能，只不过，这条路很艰难！”

　　心界里，张道一点评着真实时空的修行体系。

　　“你的道路更艰难，心意无凭，比真实时空后天生灵道路还要艰难十倍百倍，理论上，根本不可能有生灵沿着你的道路，修成你如今的境界！”

　　明空嫣然说道，看向张道一的目光里，也带着异样的色彩，仿佛是在看一个怪物。

　　真实时空的道路虽然千奇百怪，但到底还有迹可循，可张道一的修行道路，却是全由心证，心到了，境界也就到了。

　　或者说，张道一的修行路，根本不存在法门，无为而为，终至于道！

　　“我的路，是无奈之中的产物，本源世界压制一切超凡，天地大道更是隐而不见，道无处不在，但却无有可以被人运用的道韵，甚至我的意志其实根本未曾真正触碰到本源世界，故以，只能全凭心意变化，不假外求！”

　　张道一摇头，并没有因为自己与众不同的道路，而产生别样的情绪。

　　“说实话，你现在究竟有几分把握？！”

　　就在这时，明空嫣然突然问道。

　　张道一闻言，目光有些缥缈，看向虚空，目光仿佛打破了真幻，见到了真实世界里，陈家的风云变幻，好半晌张道一才说道：“就看此次天命究竟如何了，若是天命在我，元境未必是我敌手！”


第1118章 舆论

　　如果张道一是之前这么说，明空嫣然或许会以为，张道一是不知元境的伟力，但随着她将真实时空无数年的修行智慧交给了张道一，在短短时间之内，张道一直接成长到了一个让她彻底无法揣测的境地。

　　要知，以往张道一在她眼中纵使缥缈，但到底能够看出几分根底，而现在，张道一竟给了她一种，元始苍茫，不可测不可量的韵味。

　　她可以看到，张道一身上，时刻都有智慧的火花在迸溅，若天地开辟，刹那之间便是恒河沙数，无有穷尽。

　　那是思维运转至极限之后，无穷无尽的信息在心灵之中碰撞之间，生成的异状，按照道理，意志运转到这种速度，早就该遁入与外界大宇宙相对静止的平行状态才对。

　　但诡异的是，张道一依旧在和她谈笑风生，明空嫣然对此，很是不解。

　　“莫非此人是某个大人物的转世，但也不对，若真是转世，以他的修为应该早就勘破轮回才是，不会是如今这般！”

　　明空嫣然思索着，心里疑惑越来越多。

　　……

　　光阴如水岁月流金，张道一的日子依旧过的简单而平静，每天做着重复的事，日复一日，也无人打扰他。

　　而外界，这短短时间之内，却是风云变幻不休，原本呈蓬勃发展之势，如日中天的陈家，在短短时间之内接连发生各种意外。

　　先是传出了陈天生老来昏庸，心中满是封建迷信的思想，欲要迫害自己儿子的消息，随之出现的，还有一段录音。

　　之后，又爆出数年前，陈天生亲手打死自己大儿子，之后伪造假证，伪造出被害人旅游失踪的假象，以躲避法律的制裁。

　　而关键证据，更是直接被知道内幕的热心群众送到了最高检，最高检对此立刻形成了专案组，欲要对陈天生进行审查。

　　这件事闹的很大，充分利用了网络与舆论的力量，让陈天生，都无法将这两件事直接压下来。

　　有些事，在暗地里很好做，但一旦摆到明面上来，就做不了了。

　　“好一个陈孝忠，当初我为他取名孝忠，便是想要让他成为一个忠孝两全之人，哪知忠孝二字，他一个不占，就是一个白眼狼！”

　　“这次的事，铁定是陈孝忠干的，当然其中肯定还有我那些对手的影子，要不然，舆论不可能发酵的这么快。”

　　帝豪大厦九十九层的办公室里，陈天生面色很难看，相比之前，这段时间，他看起来至少老了十岁。

　　这段时间，陈孝忠一连串的阴谋，实在是弄的陈天生焦头烂额，陈孝忠是他一手教出来的，他对陈孝忠很了解，陈孝忠对他也很了解。

　　陈孝忠这两下反击，直接打在了陈天生的七寸之上，不过姜还是老的辣，陈天生见事情不对，很快制定了一套反击方案。

　　先是派出水军，不断在网上发一些真假难辨的消息，都是抹黑陈天生的，什么年轻的时候强迫情人打胎，逼得情人跳楼，最后用钱压了下去。什么曾经酒驾肇事逃逸，一家四口被撞死两个，只有两个孤苦伶仃但也被撞残的孩子活了下来，这些年只能靠着乞讨为生……

　　这些消息都跪在真实，都是确实发生在现实里的东西，周围都可以找到原型，而且因为仇富之类的心里，民众也愿意相信这件事情。

　　开始时，看到一个两个三个诸如此类的消息，很多人只会认为陈天生作恶多端，纷纷喊着让法律将陈天生制裁。

　　但当十几个，甚至是几十个真假难辨的消息同时出现的时候，傻子都知道有问题了。

　　陈天生要的就是这个有问题，在这件事上，他理亏，所以必须让自己处在一个受害人的位置。

　　陈天生深蕴人心之道，知道大多数人其实对于事情的真相并不关心，他们只不过是跟着看个热闹罢了。

　　只要让人先入为主的，有一个他是被人陷害的观念，事情就会好办很多。

　　之后陈天生更是抛出了自己大儿子陈万华当年吸毒的丑闻，并言陈万华是吸毒过度猝死的，还拿出来一份当年的尸检报告。

　　这些东西，都是陈天生当年就准备好的东西，当初陈天生就想到了这件事被曝光的可能，所以做了两手准备。

　　至于因封建迷信想要杀子祭天的丑闻，陈天生同时抛出了几十份似是而非的录音，这个问题相比前一个其实并不算大，一个只是封建迷信，算是犯罪未遂，而另一个却是杀人。

　　最高检形成的专案组，到现在都被陈天生吊着，因为缺乏关键的证据，陈天生杀子案件时间太过久远，再加上陈天生提供的尸检资料，专案组掌握的证据根本不足以给陈天生定罪。

　　至于第二个案件，就算陈天生认罪，也最多关个十几天，进行思想教育，根本算不了什么，更何况，陈天生现在死不承认，一份录音根本改变不了什么。

　　如果是年轻的时候，陈天生倒不至于这么累，但现在陈天生其实已经老了，处理完这一连串的事，已经让陈天生心里憔悴。

　　何况除了当年的旧案，他那些对手商业上的打击，更让他头疼，陈孝忠掌握了太过公司的秘密，短短时间，陈家的产业至少缩水了十分之一。

　　而且，这几天，陈家的后辈也开始出问题，各种意外，要么是车祸，要么是急病，更有甚者，直接爆出许多丑闻，被关进了局子。

　　这些人，在陈家的公司里，都处于很关键的位置，都是陈家的精英，突然少了这些人，虽然也有备用的可以暂时顶上，但到底不可能如之前一般，运转如意了。

　　“难道真是天要亡我陈家！”

　　办公室里，陈天生叹息，言语之中，满是疲惫，这些天，一连串的事故，已经让他筋疲力尽。

　　“不过，只要我活着，陈家就倒不了！”

　　“不，只有我活着陈家才有希望，至于你，太老了，已经撑不起这个家了！”

　　就在这时，一阵阴冷的声音突然响起，让陈天生面色一变。


第1119章 齐齐整整

　　“一号杀了他！”

　　陈天生大喝，只见一个身形高大，壮如蛮熊的男子直接从阴影之中走出，陈天生的办公室有近百平米，很宽敞，但随着男子出现，原本宽敞的办公室，瞬间出现了一种狭窄的感觉。

　　一号是燕云十八骑的队长，体态筋骨天生异于常人，五岁的时候，就可以将一个成年人举过头顶，天生神力，堪称楚霸王在世，这种人若是放在古代，定然是一位万军莫敌的猛将。

　　每年，陈天生花在一号身上的钱，就足足有近千万，这些钱，都用在给一号调养身体上，至于工资，一号一年是两千万人民币，还不算奖金。

　　不过这些钱花的很值，一号武功极高，这些年至少救过陈天生十几命，要不是有一号在，陈天生早就死了。

　　这也使得陈天生对一号很信任，平时都是让一号贴身保护自己。

　　但一号出现之后，却并未对陈孝忠出手，反而站在了一旁，垂手而观，一副看戏的模样。

　　“为什么？！”

　　陈天生面露不解，他有想过任何人都可能背叛他，但唯独没想过一号会背叛。

　　“就在不久前，我突然想起来了，我父母究竟是怎么死的！”一号的声音很浑厚，但却极尽淡漠。

　　他的父母当年就是被陈天生害死的，只不过他小时候因意外失去了记忆，原本一号是准备亲手杀死陈天生，但后来却改变了足以，杀死陈天生，哪有看着他们父子相残家破人亡来的痛快。

　　陈孝忠今天能够来到这里，其中就有一号的帮助。

　　“很好！很好！”

　　“凭借一号一个人，不可能让你无声无息来到这里，还有什么人，都出来吧，让我陈天生做个明白鬼！”

　　陈天生怒极反笑。

　　“是我！”

　　就在这时，罗太虚打开房门走了进来，淡淡地说道。

　　“老罗，竟然连你也……”

　　陈天生言语之中，带着不可思议。

　　罗太虚闻言，摇头道：“陈天生，你也不用演戏了，其实那日之后，你就已经有了杀我的意思，我精通风水相术，你瞒不过我！”

　　陈天生对于人心的洞察，靠的是几十年来身居高位，常年征战商场而来，而罗太虚靠的却是系统的深入研究，根本不是陈天生可比。

　　十几年前，罗太虚还在哈佛大学心理系讲过一段时间的课，可见其对于人心的研究之深。

　　“天命，好一个天命！”

　　陈天生感慨，一切都太巧了，若非是一号突然反水，陈孝忠根本没有站在他面前的资格。

　　至于罗太虚的背叛更是不算什么，只要一号出手，杀死罗太虚甚至不需要一分钟，但现在，因一号叛变，大好局势瞬间毁于一旦。

　　至于杀了一号父母的事，资本的崛起都是血腥的，人吃人，陈家走到今天，不知道多少人都因此而家破人亡。

　　只能说，这一切都是当年埋下的祸根，直到如今才突然爆发，打了陈天生个措手不及，陈天生千算万算，都不可能算到一号曾经失去过记忆，且恰好在这个时间恢复。

　　第一次，陈天生感受到了天命的存在，纵使他如何挣扎，依旧逃不过天命的覆压！

　　“善恶到头终有报，善恶若无报，乾坤必有私，你们都不是善人，终有一日，会步我的后尘！”陈天生感慨，一副在交代遗言的模样。

　　但就在陈天生话音落下的刹那，陈天生陡然从桌子下面掏出一把枪，直接向着陈孝忠开了一枪。

　　陈天生心很狠，纵使落入如今的境地，依旧想拉一个垫背的，在场的三个人之中，陈天生最恨的，就是陈孝忠，作为自己的亲生儿子，陈孝忠的锦衣玉食，一切切都是他给的，可现在，陈孝忠却背叛了他。

　　至于一号，陈天生深知，就算自己想着一号开枪，也不可能打中一号，一号的身手他是见过的，一号曾经在黑暗中凭借着一把匕首，干掉了七个全副武装的雇佣兵。

　　这种人，根本不是一只普通的手枪能对付的。

　　就在陈天生开枪的刹那，陈孝忠也动了，他一个缩身，便躲过了射向他的子弹，随后一根银针直接从陈孝忠的手上飞出，最后堪堪擦破了陈天生脸上的一点皮。

　　瞬间，陈天生的身体直接僵住了，再也无法动弹，银针上带着特质的麻醉药，一丁点就足以将大象麻醉至死，就算只是擦破了皮，也足以让一个人彻底失去行动能力。

　　“你也不用愤怒，一直以来，你不过是把我当成你养的一条狗，不只是我，对于你的几个儿子，你都是这种想法！”

　　“放心，陈家不会倒，只不过从此之后陈家不再是你的陈家，而是我的，至于你，我会对外宣称你是突发心脏病，走的很安详，到时我会为你风光大葬！”

　　陈孝忠淡淡地说道。

　　“至于你在外面包养的那三个情妇，还有四个私生女，以及我的几个弟弟，我也会让他们去陪你，对了，忘了跟你说了，你最喜欢的那个情妇，这一次怀的是男孩，我让人把你儿子掏出来的时候，已经长成了人形！”

　　陈孝忠在陈天生耳边说着。

　　“你放心我会让你们团聚的，到时候我会把你们埋在一起，毕竟，一家人，最重要的就是齐齐整整，少了一个都不算！”

　　听完陈孝忠的话，陈天生越发愤怒，但却依旧无法动弹，而且随着药效的发挥，他的心脏开始麻痹。

　　……

　　办公室里，陈孝忠坐在陈天生以前的位置，高高在上，罗太虚站在陈孝忠身后，一副为君效命的模样。

　　而在下面，九个气息凶悍，满是杀气的男人静静地站在下面，没有发出半点声音。

　　好半晌，陈孝忠终于说话了，他道：“天残、地缺，你们两个去帮我把这个人抓回来，要活的！”

　　天残地缺，是饕鬄小队的人，饕鬄小队一共九人，以天地玄黄、宇宙洪荒为号，天残地缺排第二第三，至于第一，代号为道，是九人之中的最强者。

　　说着，陈孝忠直接抛出了一张照片，照片上，是一个笑魇如花的少女。

　　“老板，你这是？！”见到陈孝忠抛出照片，罗太虚面露惊疑。

　　陈孝忠冷笑，道：“圣人也是人，老子西去再无踪影，佛陀死在了路旁边，女儿在我手上，就算是圣人，也得为我卖命！”

　　“至于天命，我不信命！”

　　“不要试图用你那一套劝说我，我不是陈天生！”

　　不待陈孝忠话音落下，一阵枪声陡然响起，伴随着子弹破入血肉的声音，陈孝忠直接被打成了筛子。

　　开枪的是陈孝忠的饕鬄小队，陈孝忠到死都没想到，自己竟然会死在自己人手里。

　　开枪杀了陈天生，饕鬄小队的人直接将枪顶在了自己的嘴里，随后在罗太虚惊骇的目光里，纷纷开枪自杀。

　　“难道这就是圣人之能，一念决凡人生死，这是何等大能？！”

　　罗太虚呢喃，这一切都太不可思议了，完全是神鬼般的手段。

　　随后罗太虚直接跪倒在地，朝着东方三跪九叩，并大呼谢圣人不杀之恩，他已经被吓破胆了，再无以往的心境。

　　罗太虚可以说，就此废了！

　　“天命不可逆，对内也对外，就目前而言，这或许是件好事！”

　　院子里，张道一收回了目光，最后他虽然放过了罗太虚，但罗太虚依旧难逃一死，陈孝忠身上绑着炸弹，知道陈孝忠心跳彻底停止就会爆炸，就算是张道一也救不了罗太虚，这就是天命，纵使是张道一，依旧未曾超脱。

　　“终于来了！”

　　就在这时，张道一心灵突然微微一动，随即感应到一道门户在虚无之中显化，随即一股不可思议，无量光无量寿，带着永恒气息的意志，陡然从门户之中冲出，使得天地时空为之颤抖。


第1120章 万象诸天神魔道

　　“这便是元境的意志？！强大如此，恐怕一念之间便可缔造无量诸天，若无祖劫，恐怕，此般意志，便是永恒！”

　　在直面自门中跨界而来的元空一族高手的刹那，张道一心中陡然生出一个念头。

　　元境的意志实在是太强大了，若是在获得真实时空修行经验之前的张道一，恐怕无须万分之一个生灭，就会溃败。

　　而现在，张道一也不过堪堪在元境的意志之前保持自身不灭，元境需要的不只是知识与智慧，更多的，是对于自身本源与心灵的深入挖掘，二者相合，便成了元境的根基。

　　这是一个内外皆求的过程，获得真实时空的修行经验，不过让张道一补全了外在的修行，而对于自我对于心灵的挖掘，对于境界的推进，如无天大的机缘造化，都不是短时间之内可以完成的。

　　外求在学，内求在变，二者合一，便是修行之路，张道一现在需要的，就是内在的变，只要他能完成这个变化的过程，将真实时空修行经验彻底消化的他，完全可以在刹那之间，达到一个不可思不可言的境界。

　　不过，这个变的过程，也是最艰难，最凶险的一个过程，何谓学，记得一加一等于二，一加二等于三就是学；何谓变，通过学习的东西，推倒出一加三等于四就是变！

　　这只是最浅显的变，而修行路上的本我自便，比起数字之变，要复杂万亿亿倍，一个不慎，便是万劫不复的结局。

　　诸法由心证，这一条路，太过凶险，相比真实时空求与本源的过程，前者完全相当于手搓核弹，完全靠运气，一个不慎，就把自己搓进去了；而第二条路，相当于用已有的工业体系，已有的配方制造核弹，二者的难度，根本不可同日而语。

　　“生死之间，有大恐怖，也有大机缘，此次若成，足以为我省去万亿载光阴，我太强了，强大到自己都杀不死自己，但元境可以，这是比我更高的境界！”

　　“若是我推算的不错，我的万象诸天神魔道，可借此达至一个超越圆满的层次，彻底消弭万象诸天神魔道的隐患，使我的心灵，再无缺憾！”

　　万万亿个生灭之间，张道一心中转过千万念头。

　　他之所以执意要与明空的元境高手一战，既是为了张青璇，也是为了修行，走到他这一步，前方的路越走越窄，自己开拓道路，终究是太过艰难。

　　而且，张道一在开道之路上，也留下了他也难以根除的隐患，这就是一个定时炸弹，虽然助他突破了境界，但总有一天，会让他意志崩散。

　　在得知真实时空的情况以前，张道一原想是与天命争锋，借天命之力，将隐患消除，但天命太高，张道一深知，自己若与天命相争，定会被天命磨灭。

　　明空嫣然的出现，却是让张道一看到了另一条成功的可能性的更大的路，或者说，在张道一看来，天命比元境更强。

　　柿子自然是要挑软的捏！

　　真实情况也过真如张道一所预料，元境的确比不过天命，天命不可测，而元境的意志虽然恐怖，但到底没有给张道一这种感觉。

　　只不过，这其中的种种因果，张道一都没有对明空嫣然言明，只有弱者，才需要他人理解，而强者，自己明了便已经足够！

　　……

　　“这里就是本源世界，传说中的超脱者道果所化？！果真不可思议！”

　　虚无之境，明空一族的二祭司以意志洞察着无量时空的一切种种，心中不禁生出一种敬畏。

　　元境很强，而元境三重天，更是已然处在一个堪比八阶的层次，只不过，真实时空的元境三重天，若是真打起来，还是比不过混沌时空八阶的果境的大能。

　　但混沌时空万亿亿可刻度以来诞生的八阶有多少？！真实时空的元境三重天又有多少？！

　　真实时空有太古万族，这是先天强族，生而强大，明空一族已经衰退至此，如今也依旧拥有三尊元境。

　　而且真实时空存在祖劫，从古至今，明空一族诞生的元境接近百位，而混沌时空曾经最强大的天元，果境大能七百二十一，八阶大能也不足五十之数。

　　明空一族的二祭司、三祭祀都很年轻，诞生不足一千万个九纬时间，若是换成混沌刻度，大概是五百万个刻度。

　　借本源修行，向着始祖靠近是条捷径，太古万族不是不知道抛开本源，专注于心灵更强大，但又有谁能确定自己抛开本源，一定可以取得更高的成就？！

　　这就像有两个按钮，一个按钮如果按下去，可以让你一点获得一百万，而另一个按钮，只要按下去有百分之一的几率让你获得一百亿，作为一个普通人会怎么选？！

　　当然，这个按钮不姓马，说有百分之一，就一点有百分之一，不会是千分之一、万分之一。

　　一百万，是太古万族的选择，至于心灵上的修行，他们完全可以在自身强大之后，转到心灵上，这样虽然失却了纯粹，但却比之前者要容易无数。

　　虚无之境，是修行者自身处于一个无法以意志干涉物质，触摸物质的一种奇异状态，并非某种特殊的时空。

　　这种情况，一般只针对那些弱小的修行者，弱小的修行者初识世界，可以以精神洞察外界，但却无法对外界造成任何影响，必须凭借诸如灵气之类的介质。

　　而元境，一念可缔造无量诸天，改写本源信息，堪称无所不能，对于元境而言，能量物质信息，都是同一种东西，可以被轻易操纵。

　　但现在，明空二祭司，却发现，自己根本无法以意志触碰本源世界的任何东西，而且真实时空的第九纬度，也不过九层微观世界，九层微观世界之下，是无。

　　但在这里，明空二祭司感觉，九层微观世界之下，好像还存在东西，并不是绝对的无，不过以她的意志，也不过洞彻九层微观世界，无法继续深入。

　　“这里，信息就是信息、物质就是物质、能量就是能量，泾渭分明，而且时空也稳固到了极点，根本不能以意志干涉，这究竟是一个怎么样的世界？！”


第1121章 诡异

　　“难道本源世界真的是超脱者的道果？！”

　　在几乎可以忽略不计的时间里，明空二祭司想了很多。

　　不过，明空二祭司没有忘记自己的任务，她深知，本源世界存在大恐怖，一段历史被生生抹去，排名第二的强族变成了守门人，这种力量，让她万分忌惮。

　　“轰隆隆！”

　　就在这时，明空二祭司心灵微微一动，感应到，一道璀璨刺目的意志，自下方水蓝色的球体上逆冲而来。

　　那道意志很纯粹而坚定，带着一种逆乱时空，破道归无的意境，而那意志里更是带着一股毫不掩饰的敌意与杀意。

　　“此界道法不兴，压制一切超凡，竟然还能如此强大的意志，本源世界果然不简单！”

　　二祭司眸光微微转动，同时心灵有些疑惑，相对她而言，张道一的意志不过是挥手可灭的东西，让她疑惑的，是张道一为什么会对她生出敌意。

　　若是在真实时空，她神与道合，驾驭大道，一念便可知一方时空过去未来一切种种，因果生灭，大道变化，皆逃不过她的感知。

　　但在本源世界，她的意志根本无法触及本源世界的任何东西，出了同属于精神意志的存在，她甚至无法凭借意志，撼动天地间的一粒微尘！

　　“难道这是本源世界抵御外敌的防御系统？！”

　　“但以本源世界之强，防御系统不该如此弱小才是？！”

　　二祭司心中念头转动，感觉事情有些不同寻常，不过并未贸然出手，以免引发世界更大的排斥。

　　世界，也是一种生灵，不过是宏观意义上的，真实时空之中，也有一方大界有灵，最后蜕变到了一个不可思议境地的例子。

　　每一个世界都有自己的防御系统，虽然在强者眼中，那些防御系统形同虚设，可以轻易避过，但防御系统却是真实存在的。

　　一个外来的生命，要是贸然进入一个世界，要么被世界同化，要么被世界消化，当然，能跨越世界的存在，没有一个是简单的。

　　特别是在后天生灵崛起，有后天生灵中大能缔造造化，使得神器系统满天飞之后，不知又多少世界的平衡被打破，促使后天生灵之中诞生了越来越多的强者！

　　意念微动，二祭司的意志就化作了一道光，向着下方水蓝色的星球电射而去，根本顺手将张道一拍死的想法。

　　要是在真实时空，二祭司恐怕早就将张道一拍死了百八十次，但这里是本源世界，在一切未明的情况下，二祭司根本不敢贸然出手，以免引发变数。

　　“轰隆隆！”

　　就在二祭司闪身的刹那，张道一陡然出手了，强大的心灵力量爆发，宛若开天辟地，使得张道一的意志，在这一刻比之之前要明亮刺眼千百倍。

　　万象诸天神魔道，易道九印，太上无极，张道一开创的三种绝世大神通同时运转，并彼此交融。

　　刹那之间，一方如梦似幻的大界陡然展开，直接将二祭司的意志，拉了进去。

　　大界之中，有天地日月，有诸天神魔，众生无量，天人变幻之间，尽显大道真意。

　　“原来只是一个侥幸获得几分机缘的后天生灵，将敌人拉入自己的心象世界，对于比自己弱小的存在，的确是无敌的手段，但面对强者，不过是取死之道罢了！”

　　只是一眼，二祭司便明见了这一方大界的本源，并窥得了张道一不少的秘密。

　　强者之间心灵的交锋，本就最容易泄露秘密，就像曾经张道一与元始天王一战，就窥得了元始天王不少秘密，甚至推算出了元始天王的七成大道。

　　而现在面对比自己强的二祭司，张道一的过去，已经差不多被二祭司尽知。

　　二祭司知道，张道一是机缘巧合之下，得了一个玉枕，玉枕有入梦之能，张道一在梦中证道，凝练十三魔神身，化作心像世界，以此奠定大道之基。

　　十三神魔身不死，张道一不灭，这可算是一种无敌的神通，在二祭司看来，张道一如果没有将她拉入心象世界，她要杀张道一还要废一番手脚。

　　但现在，完全张道一主动将命门交到了她的手里，只要灭杀了心象世界的十三神魔，张道一必死无疑。

　　在二祭司出现，到二祭司被张道一拉入心象世界，外界的时光不过过去了十万分之一个生灭。

　　心界之中，明空嫣然的意志始终都放在张青璇身上，只待张道一败亡，留在张青璇身上的意志消散，就直接将张青璇的意志抽出，进入那刹那永恒的境界，让死亡永远都不会到来。

　　虽然明知这种存在是虚假的，不过这也不失为一种方法。

　　“终究不过是以卵击石罢了！”

　　明空嫣然呢喃，她此刻，清晰的感应到，张道一凭借神通缔造的心象时空在崩塌，待到心象消亡，张道一自然会随之灰飞烟灭。

　　“我张道一活着，就靠着一个义字，你要再敢杀我，信不信我和你翻脸！我们兄弟十三个一起上，别说你只有一个人，就算这诸天世界无量生灵加起来，也不是我们十三个的对手！我就不信你个扑街仔，能把我们全部干翻！”

　　巍峨的宫殿已经化作尘埃，顶天立地的太古神山，也化作了尘埃。

　　张道一穿着一条短裤，赤裸的上身纹着纹身，左青龙、右白虎、老牛在当中，这个张道一头发是红色，爆炸头，嘴里叼着一根牙签，就像是一个小混混。

　　张道一对面，明空二祭司面无表情，但心底却是有几分惊愕，按照道理，整个心象世界应该已经被她彻底抹去了才是。

　　她何等强大，一击之间，便直接将这方大界粉碎，所有的烙印都被她抹去，张道一的十三魔神身，也没有继续存在的道理。

　　但现在，世界不但诡异的复原了，而且她的心中还多了一段记忆，她并未将世界抹去，只是击杀了一次张道一十三魔神身中的一个魔神。

　　而且，周围的环境，也如她记忆中一般，这一刻，明空二祭司心中涌现出了一股寒意。

　　而且，她骇然的发现，随着面前的神魔越发愤怒，神魔身上的力量也越发强大，虽然相对于她这点力量并不算什么，但相当于神魔本身，却是于刹那之间，增长了百倍！

　　究竟发生了什么？！


第1122章 盘古

　　无生无灭至高清静之境，张道一的意志高居其上，俯瞰着，其下的无量诸天。

　　天命的力量，不断与张道一融合，使得张道一的意志与心灵，正在以不可思议的速度变强。

　　每一个生灭之间，张道一的心灵与意志都会增长千百倍，这是张道一始料未及的变化，天命至高，张道一之前只不过是想借几分天命亘古不变的本质，以保自身不变。

　　他一心所成之无量诸天，之所以被二祭司抹去之后，会再次出现，便是张道一借了几分天命力量的本质。

　　这种借并非驾驭天命、掌控天命，而是张道一自己的心灵化作镜子，映照天命，凭借天命之影，复刻天命之力。

　　原本张道一是打算，以天命保自身不灭，并借元境高手的力量，抹去自己的十三魔神之身，使得自己彻底超越万象诸天神魔道的樊笼，心灵达至一个圆融无暇，可证元始的地步，而后于刹那之间以意志回溯时空，证得元始，好与元境争锋。

　　张道一的心灵存在瑕疵，始终不能圆满，这在平时或许不算什么，但在证得元始事，却会变成张道一的最大破绽，若不解决，证道必死。

　　本源世界没有路，古来成就圣人境界，也不过一个李耳，张道一凭借智慧，披荆斩棘，在大道路上艰难前行。

　　本源世界没有人可以指点张道一，也没有人可以帮助张道一，黑暗中无数次摸索，无数次尝试，张道一无数次险死还生，才险之又险的，开辟出一条道路。

　　在开道路上，虽然张道一无数次逆转生死，并藉此更进一步，但到底是留下了隐患，其中最大的隐患就是张道一开创的万象诸天神魔道。

　　这个法门，使张道一连续踏破数道樊笼，让张道一的意志从打破三重微观世界，一直成长到打破七重微观世界，完成了本质上的跨越。

　　这是一门强大到不可思议的法，修行此法的人，每分每秒都会变得强大，但一个不慎，也会身死道消。

　　十五年前，张道一便于风雪之中涅槃，也是在那时，与张青璇结下了缘分，之后一年，张道一彻悟易道，凝练易道八印，并推陈出新，达到了与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶的圣人境界。

　　又是半年，张道一自易道八印之中参悟出了第九印，梦印，彻底超越过往的樊笼，跨入了一个崭新的层次。

　　自此之后，张道一精神意志急速增长，短短时间，就达到了一念之间，勘破三重微观世界的地步，甚至可以做到，在须弥之间，一念开天。

　　但之后，张道一也陷入了困境，虽然智慧依旧在增长，精神力量也越发强大，但着只是量的累积，而非质的蜕变，若是继续下去，张道一总有一天，会被呈几何倍数增长的智慧压垮！

　　为了解决身上的危机，张道一不得不选择了一条危险道极点的路，凝练本身之七情六欲，化作十三神魔之身，并于须弥之间开天辟地，让神魔之身不断成长。

　　这相当于另外修出另外十三个自己！

　　这十三神魔身，也不是凡人之七情六欲，每一尊神魔之身，都被张道一赋予了一种穷尽人类想象的极致力量！

　　而张道一要做的，就是在神魔自身圆满之后，以自身的意志降服他们，将他们的力量化为自己的力量！

　　十三尊神魔之身，代表着十三种不同的情、欲，也代表着，十三种究极的力量，每一种力量都极尽强大，张道一将神魔之身降服，之身也会拥有魔神的力量。

　　这些魔神，每一尊都无限接近无限，若是按照混沌时空的划分，每一尊都是无限接近七阶道果的存在！

　　张道一降服十三魔神，便是十三尊魔神的力量加身，本身比十三魔神，更接近道果的境界！

　　但张道一不是七阶，至少在之前不是，纵使得了真实时空的修行经验，张道一也只是比之前更接近七阶，而未曾彻底跨入，纵使张道一意志比七阶更强，只要他的心灵一日未曾圆满，他就不是七阶。

　　十三尊无限接近七阶的魔神力量融于他身，被他所掌，听起来的确厉害，当然，实际上，本来就厉害，只可惜，张道一虽然降服了十三魔神，却无法将十三魔神彻底融合。

　　每一尊魔神，都是七情六欲之一凝练到极点的存在，本身就是一种终极，爱便是极致的爱，恨便是极致的恨，因为纯粹，所以强大，强大到张道一可以镇压他们，但却无法消化他们！

　　这是张道一的破绽所在，只有粉碎十三魔神，使之与自己彻底融合，张道一的心灵才能圆满。

　　原本一切都按照张道一的计划在进行，借元境高手的力量，粉碎十三魔神，他借天命保自身不灭，然后彻底将十三魔神消化，使得自己的心灵彻底圆融，大致一个外元内方，不染因果的圆满境地。

　　但现在，最关键的天命一环却是出了问题，不是天命的力量不为张道一所用，而是天命的力量在主动与张道一融合，并化为张道一的力量，几乎之在外界大宇宙时间，不到一秒的时间里，张道一直接走完了，自己至少要花费无数年都未必能够走通的路。

　　张道一的意志，开始向着过去未来蔓延，一切时空都被他的意志所笼罩，这一刻，张道一见到了本源世界的真实形态，那是一个圆环，过去与未来相交，总共十万年岁月，周而复始，不断循环！

　　只在刹那之间，张道一的意志，便追溯到了过去与未来相交的那个点，那里是一切的开始，也是一切的终结，是过去也是未来。

　　“我要证的不是元始，传说之中，盘古元神化作三清，元始为玉清是为宇宙开始，道德是太清是宇宙变化之过程，灵宝是上清是为宇宙是终结，我此刻囊括过去未来一切时空，三清一体，这莫非是盘古的境界？！”

　　沉浸在道之中，张道一心中闪过一念，变化来的太突然，原本凭借他的力量，追溯到天地初开刹那，化作第一因缘已经是他的极限，哪知天命的力量与他融合之后，竟然让他在刹那之间，拥有了不可思议的功果。

　　这明显是好事，但张道一心中却有些许不安，这一切都来的太过容易，特别是天命主动与他融合，这件事太过匪夷所思。


第1123章 十三魔神

　　有因才有果，张道一本就彻悟了缘分，瞬间便明了，这天命里肯定有大因果，但他现在已经无法阻止，天命的力量不断融入他的心灵意志，让他在短短时间之内，意志直接打破了九重微观世界，并向着更深层次勘破。

　　这个过程是不可逆的，而且随着张道一占据本源世界的一切时空，他发现，他的意志，竟然接触到了本源世界本身！

　　心界之中，明空嫣然在这一刻，骇然的发现，张道一原本已然即将崩毁的心象世界，竟然直接瞬间恢复原状，并且急速膨胀。

　　相应的，在明空嫣然的感应中，张道一原本留在张青璇身上，守护着张青璇心灵的那一道意志，竟然在刹那之间，提高了数个层次。

　　一种至高无上，是一、是万，也是全的气息，出现在张道一的意志上，这一刻，张道一的意志绽放无量光，张道一的一缕意志相比本源世界，本来显得微不足道，但如今，在张道一的一缕意志面前，仿佛不是张道一的意志在本源世界之中，而是本源世界在张道一的意志之中！

　　“怎么可能？！”

　　“究竟发生了什么？！”

　　她有些难以想象，在张道一身上，究竟发生了什么不可思议的变化，在她的认知里，修行都是一步一个脚印的事，不可能一蹴而就，但现在，张道一却在她眼中，之在刹那之间，便完成了质的蜕变。

　　“这是众生同心？！”

　　“不对，众生还是众生，并未变成他，莫非他已证得元始？！”

　　“也不对，就算是他口中的元始，至多不过初入元境，怎么可能在本质上超越本源世界！”明空嫣然心中念头起伏，在本源世界的这段岁月，她深知本源世界是多么的不可思议。

　　想要出现本源世界在意志之中的那种韵味，除非本质已经将本源世界超越，这种事在真实时空很常见，真实时空存在九大维度，高维包容低维，高维的存在，若是处于低维时空之中，便会出现这种异状。

　　但本源世界的本质何等之高，压制一切超凡，就连元境也不例外，但现在，不可能发生的事，却是发生了。

　　“莫非他真是什么无敌的存在转世，只不过在刚才拿回了自己前世的道果？！”最后明空嫣然想到了一种几乎不可能的可能，这种可能曾经被明空嫣然否定，但现在，也只有这样，能够勉强解释。

　　……

　　“你个扑街仔，竟然还敢动手，我兄弟要来了，有本事你别跑，我们单挑！”

　　虚空中，身上充斥着满满的杀马特贵族气息的红发张道一，嚣张的说着。

　　二祭司没有理会这个张道一，心中不断思索着破局之法，这里太过诡异，每一次她摧毁这个世界，这个世界都会重新塑造，并多出一段不存世界并未被摧毁的历史。

　　二祭祀被困在了这里！

　　而且，二祭祀发现，面前这个张道一的力量还在增长，这种增长不是数字的堆砌，而是本质的提升。

　　若说之前张道一身上的力量不过八纬，那么在世界被她摧毁两次之后，已然增长到了一个堪比初入元境的地步。

　　二祭司有些不敢再杀下去了，她的这具道身，也不过元境两重天，要是张道一的力量继续随着死亡增长，她今天很有可能会交代在这里。

　　“红色，听说有个漂亮的小妞在杀你，不过你都没把她切开，怎么会知道她漂不漂亮的，我读书少，不要骗我！”

　　就在这时，一阵淡漠的声音响起，随即，一个周身绽放着白色神光，须发皆白的少年，从虚空中走出。

　　少年的样貌与张道一除了头发颜色不一样之外，其他地方几乎一样，最引人注目的还是少年的眼睛，那是一双银色的眸子，其中仿佛映照着天地宇宙。

　　“果然是个美人，每一道意识波动都是如此的美丽，小姐，可以认识一下么，我叫张道一，不过，一般别人都叫我白色！”白色张道一说话了，声音之中不带半点情绪，“我现在很想了解你，究竟是什么样的存在，意识波动竟然能够如此美丽，请问我能把你切开么？！”

　　白色张道一将手放在胸口，微微弯腰，很是绅士，要是忽略他口中说的那些话的话。

　　白色魔神，代表着张道一的求知欲，也是十三魔神之中最强大的一个，求道本身就是一种求知！

　　“无那个混蛋镇压了我们，将我们关在了这里，现在竟然还放了个外来者进来，这个女人和无肯定有奸情，不如让我先代表正义把她打死，出出气！”一阵激昂的声音响起，随即一个穿着蓝色长袍，拥有一头蓝色长发，就连眼睛也是蓝色的张道一出现在虚空中，这个张道一，最引人注目的是他的内裤，穿在外面。

　　“蓝色不要皮，对如此美丽的女士说这种话实在是太失礼了，美丽的女士，认识一下，我叫张道一，不过，其他人一般都叫我绿色，我和他们不一样，我是一个真正的绅士！”

　　一阵沉稳而厚重的声音响起，随即一个绿色的张道一出现在场中，衣服、毛发、眼睛，就连周身绽放的神辉都是绿色，显得有些刺眼。

　　绿色张道一的话音还未落下，绿色张道一已然出现在了二祭司面前，并一把抓住了二祭司的手，深情款款地说道：“美丽的小姐，众生之数不可数，在无量众生之中，你我能够遇见，一定是缘分的力量，千百世的轮回，才换来你我今日相见，亲爱的，和我在一起好么？！”

　　“好！”

　　二祭司下意识的点了点头，有些迷茫，但随即却是直接清醒了过来，意志悍然爆发，搏击时空，堙灭万物。

　　绿色，是张道一色欲的化身，虽然绿色一直说自己是个绅士，但依旧无法隐藏他本质就是色欲的事实。

　　“我感觉我现在变的很强，足够把无那个家伙吊着打，先把这个女人解决了，我们一起去外面，把无做掉，获得真正的自由！”

　　一阵满是恶意的声音响起，随即而来的便是无边的黑暗，将一切笼罩。

　　张道一的恶念化身也到了。

　　……

　　短短时间，张道一的十三魔神之身全部出现，十三种光辉绽放，使得无量诸天为之战栗，在十三魔神的力量下，过去未来不断变化，生的死，死的生，历史不断改写。

　　立于十三魔神的中间，二祭司越来越凝重，这一刻，她感受到了压力。

　　电光火石之间，一块交织着道与理白色的玉盘陡然从二祭司身上飞出，同时向着十三魔神碾压而去。

　　这一次，她没有连同整个世界一起摧毁，目标只有面前的十三魔神！


第1124章 降维打击

　　玉盘绽放着柔和的神曦，撕裂时光，万古无量一画卷，神曦之下，十三魔神自身的纬度开始跌落，从匍匐在时间上的究极生灵，开始向着最低的零维变化。

　　这是一种不可思议的法，足以惊世，这是二祭司的根本法，真实时空的修行以维度划分，九维的生灵成就元境时，会融汇自身一切种种，化生出一道唯一的根本印记。

　　这是道，是法，是身体，是生命，是本源，是唯一，是那无之中，永远不能被磨灭的本质！

　　世界在降维，从浩大无边，不可测量，拥有一切可能的多元宇宙，向着不存在任何变化，不存在任何意义的零维跌落。

　　平行时空在合并，在崩塌，世界的可能性，也就是所谓的变量，不断被二祭司抽取，在十三魔神眼中，二祭司突然消失了，而他们本身的力量也在跌落。

　　他们都是匍匐在时间线上的蠕虫，横贯过去未来，一切时空，他们的力量，与多元宇宙息息相关，对着多元宇宙不断向着多元演化，他们也会随之变的强大。

　　但现在，多远宇宙却是开始逆向演化，不存在变量，多元宇宙也将不再是多元宇宙，他们的果位，他们的根本，在这一刻，被二祭司所剥夺。

　　先是变量，然后是时间概念，失去了时间，过去与未来化作了一张画卷，过去的起点位于画卷的最前方，未来的终点，位于画卷的最后面。

　　世界在这一刻变成了一幅画，十三魔神的时间线已经收束，过去未来皆没有他们的影子，他们全部存在于画卷之中，原本属于现在的那个节点。

　　随着世界纬度不断跌落，二祭司的意志，隐约透过虚无，感应到了本源时空的所在，见此二祭司心中不禁松了一口气。

　　张道一的心象时空太诡异，根本不可能被毁灭，好在她反应了过来，并未继续摧毁世界，而是直接将世界的纬度打落。

　　这不是摧毁，若硬要定义，只能说是一种封印！

　　“竟然对整个世界进行降维打击，这个女人究竟是无从哪里找来的，其力量，已经超越了规则，这处世界是我们的根基，世界毁灭了，不止我们，就连无也得死。之前世界已经毁灭了两次，若不是我变的比以前更强，直接改写了过去，恐怕我们都得玩完！”

　　在向着零维跌落的世界里，白色无悲无喜的说着。

　　他是十三魔神之中的最强者，代表着求知的魔神，他本身便是一切智慧与力量的化身，宇宙的终极。

　　力量与智慧合一，便是绝对的权能，故以白色拥有改写一切的终极力量，一切都可以改写，将虚妄化作真实，将真实化作虚妄，这便是白色的力量！

　　之前，世界被二祭司毁灭，就是白色凭借着自己那绝对的权能，将毁灭的过去抹去，这是比言出法随金口玉言，还要霸道我万亿倍的力量，也唯有这种力量，可以称之为终极！

　　“白色，你是说世界已经被毁灭了两次，我怎么不知道？！”红色说道，他就是杀马特风格的张道一，是张道一愤怒的化身。

　　心中越是愤怒，红色也就越强大，没有极限，这种力量，就是红色的终极力量！

　　“因为我是最接近无的，无是无量诸天本身，无量诸天越强，我们越强，他就越强，反过来也是这样！”

　　“我不知道无身上究竟发生了什么，但一定是一种不可思议的变化，你们只具备无五成的力量，而我是九成，我的力量覆盖了你们的认知！”

　　白色淡淡地说道，在曾经，这四成的差距或许不算什么，因为十三魔神都是无限接近无限的存在，但现在，随着张道一变的比以前强大无数倍，这四成的差距，已然化为了一道不可跨越的鸿沟。

　　白色现在的力量，甚至可以连带着将十三魔神的认知改写！

　　“这么说，我们岂不是永远没有翻身的机会，以后还是要被无压着打？！”黑色说道，曾经他们都是自由自在的，纵横诸天，好不快哉。

　　可惜后来，被无找到了，一顿毒打之后，被关到了这个世界，虽然这个世界并不狭小，不比曾经的诸天世界差上多少，但被镇压却是不可改的事实，他们都是阶下囚！

　　“不，我们有机会，无对我们的压制已经开始减弱，要不了多久，我们就可以轻易的冲出去，到时候，我们在真实的世界联手，无也未必是我们的对手！”

　　“到时候，他将化为我们力量的根基，而不是我们作为他力量的根基！”

　　白的言语依旧平淡，听不出半点情绪。

　　“再有三刹那，我的力量将超越那个女人，但三刹那已经足够宇宙连同我们，一起跌落至零维，到时就算是我们也会失去思考的能力，我们必须在这之前挣脱！”

　　“要不然，便是永恒的长眠！”

　　“我曾经窃取过无的秘密，窥见了一条道路，那是无藉由本源世界，释迦摩尼的佛道推演出来的路，释迦摩尼的佛道，其根源在七情六欲，以四大皆空，见得如来。我们十三个本就是七情六欲之身，若是联手推演此道，演化过去现在未来三劫，短暂成就永恒，定然可以挣脱这让世界将维的力量！”

　　白色以意念和另外十二个魔神交流。

　　“白色，你确定这不是无给我们的挖的坑？！我们都是欲念所化，放在佛门里面，都是魔头，现在玩佛门那一套，会不会把自己玩死？！”

　　“要是我们十三个自己把自己度化了，就好玩了！”

　　绿色以意念传递信息，并不赞同白色的意见。

　　“我们十三个，每个都走向了宇宙的终极，物极必反，我们本身就是空，释迦摩尼老和尚的修为还不如我们，他的道，怎么可能将我们度化？！”

　　“我不会错！”

　　白色无悲无喜，他是求知，求知是不会错的，当然，他今日此举，也是求知在作祟，他很是好奇，十三位源自七情六欲的终极，联手演化过去现在未来三劫，成往坏空四大皆空之佛道，究竟会发生什么。

　　至于会不会将自己坑进去，这就不是他该考虑的了，求知路上，些许坑，又算得了什么？！


第1125章 三世诸佛

　　天地宇宙动荡，无量时空震颤，十三魔神每一位的力量都不可思议，视宇宙为幻梦，可以轻易改变。

　　如今十三魔神联手，力量更是达到了一个无往无量无始无终的地步，无量光无量寿之中，过往的一切在崩塌，原本已然失去的时光概念以十三魔神为中心开始重塑。

　　过往的画卷在收缩，在改变，旧的在粉碎，历史在重塑，一切的初始，那无量光之中，第一尊佛诞生了。

　　那是一点火，一点光，若灯火，但又璀璨无比，照亮了过去的黑暗，撑起了过去的时空。

　　此佛名燃灯，是过去庄严劫中第一佛，是一切的源头！

　　燃灯是过去的佛，是为古佛，燃灯古佛诞生，一眼洞穿过去未来，道：“我入灭之后十三劫，当有如来生，为现在佛，得享无量光、无量寿！”

　　随着燃灯古佛的话音，一尊尊菩萨罗汉从时光之中走出，尽皆绽放无量光，拜于燃灯古佛之下，为燃灯古佛礼赞，尊燃灯古佛为佛祖！

　　之后又有毗婆尸佛、尸弃佛、毗舍浮佛、拘留孙佛、拘那含牟尼佛、迦叶佛六佛足下生莲台，立于燃灯古佛之下，称燃灯古佛为佛祖，为燃灯古佛礼赞。

　　顿时，灵山显化，坐落于遂古之初，时光源头，其光贯穿过去未来，接引过去未来十方诸佛之光辉，为燃灯古佛礼赞，尊之为第一佛，唯一佛！

　　过去庄严劫去，又有现在贤劫，燃灯入灭，又释迦摩尼于菩提树下悟道，号天上地下唯我独尊，结满愿印，化作如来，为现在佛祖。

　　一步之间，坐落灵山，开诸佛法会。

　　又有五方佛、八菩萨、八部天龙、八百罗汉，二十天主，从时光中走出，坐落灵山，称释迦摩尼为佛祖，为其礼赞。

　　恒河沙数之诸界，更有东南西北上下六方诸佛，绽放佛辉，照耀十方诸天，先道：“我佛如来！”

　　又道：“南无阿弥陀佛！”

　　为如来礼赞！

　　过去永恒，现在无量，未来无生，过去现在皆出，唯有未来无定。

　　灵山之上，如来念诵佛号，后又道：“未来五百劫，我入灭之后，当有未来佛出，未来星宿劫，当有千佛同出，择一成祖，以圆满过去现在未来三世修行！”

　　“我为燃灯，亦为如来，可有佛陀菩萨罗汉愿随吾于未来转劫，成三世佛身，无量造化？！”

　　如来又言：“南无阿弥陀佛！”

　　诸佛菩萨罗汉，随之诵念，之后齐言：“善！”

　　一时之间，佛光璀璨，照彻无量诸天，无量众生闻得佛光，皆入无有生灭之境，享永恒极乐。

　　五百劫后，未来星宿劫起，诸佛于现在入灭，显化于未来。

　　未来苍茫，法道不兴，科技当道。

　　只见未来佛于此诞生，出生时佛光漫天，照彻过去未来十方诸天，又有天魔随佛转劫，欲破灭未来佛祖之尊位，使得三世佛道不得圆满。

　　万亿亿天魔飞来，祸害世间，使得神州大地陷落魔劫，民不聊生。

　　未来佛为将军后代，自小喜爱枪械，十六岁见天地为魔所祸，心生怜悯，故出家修行。

　　二十年行走世间，未来佛见尽人间疾苦，终生佛念，复返本来样貌，那一日，未来佛于兵工厂悟道，创机械佛教，又提起加特林，东西南北各走十步，号：“南无加特林佛，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人！”

　　未来佛证道，神州大地顿生无量光，有大光佛、大明佛、宝相佛、净光佛从时光中走出，四佛法身合一，化作无量光明佛，掌控原子衰变之力，无量佛光绽放，手搓核弹以降魔，于未来，被使人称为南无光核佛！

　　又有日光菩萨，月光菩萨，文殊菩萨，药师琉璃光如来从时光中走出，法身合一，掌控量子之道，一念之间，可使未来宙光坍塌，既定未来，被尊为南无量子菩萨。

　　随后，又有八百罗汉，三千珈蓝从时光中走出，降生人间，称未南无加特林佛为机械佛教佛祖，为南无加特林佛礼赞，使之得享无量光无量寿。

　　灵山坐落，南无加特林菩萨手提加特林，上嵌佛门八宝，坐于莲台，令一手结满愿印，道：“三世永恒，我佛无量，南无阿弥陀佛！”

　　此言一出，三千世界，十方诸天，过去未来，一切佛陀、菩萨、罗汉，皆诵南无阿弥陀佛。

　　过去庄严劫，现在贤劫，未来星宿劫，三劫之中，无量诸佛成三世佛身，演化佛道，成三世永恒！

　　三世成就，时光斗转，又有佛陀入灭，凡人成佛，生化无边变量，演化无限平行时空，宇宙开始向着多元演化。

　　“紫色，这机械佛教是不是你弄出来的？！”时光之上，白色微微皱眉。

　　“不是我，未来无定，乃是从万亿条路之中选择出最好的一条，看到佛道之中，未来，注定是由南无加特林佛，成就未来佛祖！”紫色说道，他是张道一的执念所化，神通在十三魔神之中，位于第二。

　　“这个已经不重要了，三刹那即将过去，是时候将外面的女人收拾了！”紫色转移话题，未来加特林佛祖，的确是他弄出来的，原本他以为自己做的很隐秘，不想还是被白色，发现了些许蛛丝马迹。

　　不过，他手段很强，白色也没有确切的证据，可以证明是他干的，只要他死不承认，白色也不能拿他怎么样。

　　“那就动手吧，直接汇聚一切诸佛，化生出那佛之终极唯一真佛，打破困局！”

　　白色说着，时光之下，过去现在未来三劫之中，无量佛陀法身尽皆归一，无量光绽放，直接将画卷崩毁。

　　随即一个生有三头六臂，其高不可测的佛陀，从画卷之中走出，这尊佛陀，三头各异，代表过去现在未来。

　　其六条手臂上，各持一佛宝，背后背着一把以黄金铸就的加特林，加特林有六根管道，分别铭刻南无阿弥陀佛六字，微微转动之间，使得虚无震颤，毁灭的力量，在其中涌动，令人心惊。


第1126章 大慈大悲渡世人

　　“南、无、阿、弥、陀、佛！”

　　恢弘浩大的佛号响彻，恍若万亿佛陀齐喝，无量的愿力绽放，足以在刹那之间，度化一切有情之众生。

　　天花飘荡，金莲涌动，神圣绚烂到了极点！

　　随着佛号响起，过去、现在、未来三世佛道，所成佛道之终极，无上真佛，亦是有了动作。

　　无上真佛背后，背负着的黄金加特林陡然飞出，六根冰冷的枪管对着二祭司头上的玉盘，冥冥之中的杀念，将二祭司锁定。

　　伴随着南无阿弥陀佛之佛号，无上真佛每吐出一个字，都会有一件佛宝飞出，融入枪管之中，使得黄金加特林之上，绽放的佛光越发璀璨刺目。

　　佛光之中，有燃灯涅槃，如来证道，加特林佛往生之相，亦有万佛同坠，成往坏空，佛道崩塌之景象，时而神圣，时而恐怖。

　　生灭之间，演化出了至高的佛道奥义！

　　……

　　面对突然出现的无上真佛，二祭司心中顿时涌现出一种失望的感觉，特别是无上真佛手中拿着的那杆奇异兵器，更是让二祭司的眉心一阵刺痛，好像有一根根钢针，不断刺激着她的眉心。

　　“那究竟是什么神通？！”

　　在黄金加特林之中，二祭司觉察到了一股不可思议的毁灭力量。

　　“璇玑九变，日月神通！”

　　没有任何犹豫，二祭司头上的玉盘陡然一变，日月之象在玉盘之中显化，演化出千般奇景，有天地开辟，有万物归墟，玉盘之日月，每一次变化，都会使得玉盘之上平添几分大道纹理，是玉盘显得更加玄妙莫测。

　　这是明空一族始祖留下的法，明本就是日月合一，明空一族的始祖为明，取义日月，每一变，都可使得自身战力增添十倍，九变之后，足以使修行者越级征伐！

　　明的神通，强大到了极点，修行的最低要求就是元境，二祭司修行无数年，也不过参悟出了三变，但就是这三变，也足以使得二祭司的战力，在短时间膨胀千倍。

　　刹那之间，玉盘上绽放的神曦炽烈璀璨了千百倍，无数的符文从玉盘之中飞出，无数玄妙到极点的大道纹理在虚无之中显化。

　　无上真佛的身形逐渐变得暗淡，本身的厚度在消失，无上真佛的维度在被二祭司打落，若是继续下去，恐怕不到万分之一个生灭之间，无上真佛就会变成一本融汇了无上真佛一生的画册。

　　“这个生灵很不简单，短短时间，竟然将自身的力量层次拔高了三个能级，不过这也没什么，我们都把自己的特质赋予到无上真佛身上，足以破灭那个生灵的维度打击！”

　　“不过别打死了，打残就行，她的构成，是我从未见过的一种结构，若是将其从微观层面切开，研究透彻，一定是个不小的收获！”站在无上真佛的头顶，白色淡淡地说道。

　　十三魔神，每个魔神都有自己的特质，也就是所谓的终极力量，那是一种不讲道理的东西，打破常理，近乎无所不能。

　　这种力量与境界和相似，或者说，就是弱化了无数倍后的境界，红色的越愤怒越强，白色的改写一切，黑色的侵蚀替换……

　　红色的特质，接近永恒境界的无中生有，白色的改写与刹那境界有几分相似，黑色的侵蚀替换完全就是弱化后的合道……

　　这都是源于心灵的力量，难免有所重合，但因人不同，或许会相似，但不可能相同，就算九阶大帝都有的无量、因缘之境界，也因人不同，会有几分差别。

　　而十三魔神的力量加起来，完全相当于弱化后的十三个境界，虽然相对于真正的境界，连种子都算不上，但也让张道一，在短短世界，直接到了一个意志超越七阶，境界无限接近道果的地步。

　　而现在十三魔神将力量灌输到无上真佛身上，要是换个通俗的说法，就是附魔，给无上真佛加十三个Buff。

　　“好！”

　　十二个魔神回应，直接将自己的力量，灌输到了下方的无上真佛之上。

　　电光火石之间，无上真佛身上，十三色神辉闪烁，给人以一种宝相庄严的意味，最后，所有的神辉都流入了无上真佛手中的黄金加特林身上。

　　这一瞬间，黄金加特林直接变成了十三种神辉混杂的颜色，那是一种混混沌沌的颜色，恍若人心灵最初蒙昧之迹的颜色，难以言喻。

　　“我佛慈悲！”

　　无上真佛低诵佛号，随即加特林疯狂转动，无数的光彩从枪口之中喷射而出，撕裂时空，打破维度，磨灭一切有形无形之物。

　　“施主，吾观汝与我佛有缘，不知可愿入我佛门，以施主之功果，可为未来机械佛教，破灭佛！”

　　无上真佛一身袈裟无法自动，显露出了那一身充满力量感的金身，此刻无上真佛眉目低垂，显露出一种不见天地，不见众生，唯我佛道的意境。

　　“区区虚幻之物，也敢做此狂妄之言！”

　　二祭司无悲无喜，玉盘转动之间，直接化作了天地初开之前的那一个点，随即原点裂开，分化阴阳，四象并列，定鼎五行，八相演化，随即再次化作一个原点。

　　无穷无尽的毁灭之力，从这一番变化之中绽放，天地为之一空。

　　“阿弥陀佛！”

　　“施主到底还是六根未净，就让吾助施主斩断尘缘，修成四大皆空之境界！”

　　眼见自己的攻击无效，无上真佛也不恼怒，只是一小，而后六只手臂直接将黄金加特林提起，直接向着二祭司轮了过去。

　　时空震颤，概念崩塌，绝对的力量在这一刻爆发，无上真佛手中的黄金加特林好似化为了人世间最沉重之物，一力破万法。

　　“怎么可能？！”

　　在黄金加特林临身的刹那，二祭司身前的千般妙法同时破灭，黄金加特林击在她身上，她只觉心灵一阵颤抖，心灵竟然开始迷乱起来。

　　“那杆加特林是贯穿一切时空的灵山所化，灵山之下，有无量须弥山，每一座都蕴藏恒河沙数之世界，重不可测，再加上我们十三个的特质，莫说是这个生灵，就算是无挨上一下，也有被暴力度化的可能！”

　　紫色拍手笑道，因为没有参照物，他们现在也不知道自己有多强大，不过通过他们自己，他们却是可以推算出，无大致处于哪个层次。


第1127章 你是我，我非你！

　　“紫色，这么说这个未来机械佛门佛祖，南无加特林佛，就是你弄出来的？！”

　　就在这时，白色淡淡地说道。

　　“这个……这个……我要说这是个意外，你们会不会信？！”

　　紫色笑容一僵，赶忙解释，他是张道一的跳脱之念，换个通俗点的说法，就是皮，总是喜欢做些出人意料的事情。

　　“你说我们十二个一时失手把你打死，只是个意外，你会不会信！”

　　红色揉了揉拳头，让紫色下意识的就往后躲，他是张道一的忿怒之念，暴躁已经烙印在了他的骨子里。

　　他奉行的，就是能用拳头解决的事情，绝不哔哔。

　　“别闹了，让无上真佛停下来吧，再不停，上好的试验素材，就被无上真佛活活打死了！”

　　就在紫色还准备继续皮下去的时候，白色打断了紫色将要说出来的话。

　　战场中，无上真佛上半身的袈裟已经爆开，显露出了金黄色，好似以黄金浇筑的宝体，每一根线条都充满力量感，其中好似蕴藏了开天辟地般的伟力，一举一动都带有崩毁苍穹再造人间力量感。

　　加特林在这一刻，化作了无上真佛手中的降魔杵，而二祭司就是佛下的魔头。

　　“我佛慈悲，施主还不醒悟！”

　　无上真佛轮着加特林，一下接着一下，不断砸在二祭司身上，使得二祭司的道身不断崩灭。

　　二祭司很憋屈，无上真佛一力破万法，任她神通千变万化，无上真佛之以一力压之，而且那黄金加特林上，还带着一种奇异的力量，每一次轰击就会撼动她的心灵，让她没有任何招架的能力。

　　“究竟发什么什么变故？！”

　　二祭司心中越来越疑惑，存世无数年，作为高高在上的元境，这一辈子她什么东西没见过，真实时空天骄无数，不会开挂，根本不能在真实时空出头。

　　但开挂也是要遵循基本法的，凡是有因才有果，这是真实时空的定律，力量不会无缘无故增长，凡事都有一个源头。

　　但在这里，十三魔神的力量提升的太过不同寻常，可以说，开挂都没他们来的这么快，之前十三魔神的力量不过无限接近七阶，与二祭司差了两个大境界。

　　但现在，却是将她死死的压制！

　　“不对，这种事未必不会发生！”

　　突然，二祭司想到了一个地方，明空一族的祖地，那祭坛之下的混乱时空，在那里，就是一切都没有任何道理可言，种瓜得豆，什么都不种，也能得豆，蝼蚁变神灵只需刹那，没有任何道理可讲。

　　“难道这就是超脱者的力量？！”

　　“超脱，究竟是一个怎么样的境界？！”

　　二祭司深深的吸了一口气，想要平复自己的心绪。

　　她知道明空一族的祖地并非始祖明打造，而是一个比明更强的存在，是那个存在一手缔造了明空祖地，就连周天，亦是那个存在留下的东西。

　　不过，按照明留下的只言片语，那个存在也不过是接近超脱，离真正的超脱还差很远，而本源世界，却是疑是超脱者的道果。

　　之前二祭司的观念还未曾改换过来，一直以真实世界的规律来揣测这个世界，直到心在，一连串的打击，终于让她反应了过来。

　　“退！”

　　想通了关窍，明空二祭司心生退意，她深知，这件事究竟有多严重，本源世界的大诡异，就是来自超脱者，而现在，大诡异让她碰上了。

　　她自己倒是不惧，但若因此连累了整个明空族，那就是万死都不能辞其咎了。

　　太古三十族，第二的咏星族，便是因此成了守门人，守门人只是好听点的说法，若是说的难听点，就是看门狗！

　　一念既出，二祭司不做停留，直接以意念沟通周天，想要回转。

　　周天的力量不可思议，不过本源世界的壁障太过坚固，以明空一族的底蕴，也不过能击穿这一次，下一次再次来到本源世界还不知道是什么时候。

　　而一旦击穿一界之后，周天的力量便是无处不在，纵使是张道一的心象时空，二祭司亦是可以凭借周天脱出。

　　念动之间，一道门户显化，二祭司的道身直接闪了过去，无上真佛欲要追击，却被门户中绽放的紫色光华打了回来。

　　不过，也不知是为何，紫色光华并未伤到无上真佛分毫。

　　“白色那是什么力量，在那力量面前，我竟然生出了一种渺小的感觉！”

　　从二祭司被无上真佛蹂躏，到二祭司逃跑，一起都只发生在电光火石之间，让人根本来不及阻止。

　　白色闻言，微微皱眉，道：“知道的信息太少了，我也无法确定，不过有一点可以肯定，那东西很不简单，其结构不是能量不是物质也不是信息，而是一种难以言喻的东西！”

　　“十三位施主，吾观汝等与吾佛门有缘，不知可愿入我佛门！”

　　就在这时，无上真佛神圣浩大的声音再次响起，使得天崩地裂，万物归墟。

　　“白色，无上真佛造反了，现在竟然想渡化我们，你不是说过你不会错？！”

　　绿色用质疑的目光看向白色，在造出无上真佛之前，绿色就怀疑过会有这种可能。

　　当时白色用一种老司机开车稳的样子，打消了他的疑虑，结果现在直接翻车了。

　　白色闻言，双手背负在背后，风轻云淡地说道：“我不会错，错的是这个世界，无上真佛敢造反，我们联手把他灭了，帮助世界把错误修正！”

　　就在他们说话的功夫，黄金加特林已经飞出，直接向着他们十三个砸了过来，其余十二个魔神见情况不对，纷纷躲避，唯有白色依旧不动不摇，一副胜券在握的样子。

　　轰隆！嘭！伴随一声惨叫，战斗再次打响！

　　……

　　现实世界，张道一的意志越来越高，最后晋入了一个不可言语不可思议的境界，此刻他已经不知道自己有究竟有多强，也不知道自己究竟处在一个什么境界，他只知道，他现在接近无所不能！

　　光明的虚空，张道一踏足期间，这里无限大，又无限小，张道一在这里，看到了另一个自己。

　　那个自己，穿着一身白袍，身形比自己要高大一分，瞳孔之中，有氤氲的光华流转，生灭大千，不可思议。

　　“你是什么人？！”

　　张道一开门见山的问，没有半点客套的意思。

　　“我是古，你证盘古，便是证我！”

　　另一个张道一淡淡的说着。

　　“这么说，你就是我！”

　　张道一问，仿佛把握到了一些什么。

　　“不，你是我，而我非你！”

　　“现在，我会将一切都给你，以后你就是我！”

　　另一个张道一神秘一笑，也不和张道一多说，一步踏出，身形便化作万千光华，直接涌入了张道一的形体之中，于张道一融为了一体。


第1128章 超脱有悔！

　　光明的虚空逐渐崩塌，一个奇异的符号，出现在张道一的心中，缓缓转动，绽放着华光，不断刺激着张道一的心灵，开发着张道一的心灵潜能。

　　无穷无尽的道理、智慧，从符号之中涌出，与张道一融为一体，这一切发生在瞬间，张道一根本来不及阻止，或者无力阻止。

　　“古！”

　　张道一知道，那个符号是个古的意思，但又不仅仅的是单纯的古那么简单，那是一个修行者，一生修行的升华。

　　张道一自己的修行，以易经为基，先是参悟易道八印，走到了易的尽头，之后融汇一切，在八印之上，再创一梦印，彻底跳脱出了易的樊笼。

　　若是张道一达到一定层次，他也会化生出一个融汇一切修行的符号，不过那个符号不会是古，又很大可能是梦！

　　“传承，还是夺舍，不对，我是他，他非我，这是要让我化作他的一个化身！”

　　张道一心中念头斗转，但诡异的是，他的自我并未被抹去，古之印记中，不存在任何的精神意念，仿佛只是纯粹的传承。

　　张道一的心灵在蜕变，意志在蜕变，古之印记融入他身，完全相当于他夺取了古的一世修行。

　　本来这是一件不可能的事，修心便是修心，心可鉴，不可夺，但古却做到了，这是超脱的力量，无所不能，打破常理。

　　所谓不可能，只不过是站的还不够高，本身还不够强！

　　不过，张道一虽然自我未曾改变，但却并非完全不变，古不是舍己为人的圣母，平白将自己的一世修行送给他人。

　　凡事皆有代价，随着心灵与意志的成长，张道一已经知晓了，自己究竟要付出怎么样的代价！

　　他继承了古的修行，也继承了古的信念，古的理想，纵使他依旧为他，却依旧，要去为了古的理想而奋斗！

　　这是潜移默化的改变，张道一知道自己依旧是自己，但自己也已经不再是自己，古所言，你是我，我非你，便是这个道理。

　　古之印记闪烁，不可思议的力量绽放，带着张道一的意志，逆转了时空，跨越了轮回，回到了开皇之初，一切的开始。

　　古自黑暗之中醒来，生而不可思议，一念创世缔造世间，生而道果，相比古以后的成就，这不算什么。

　　古是第一个智慧生命，从无之中诞生，参悟有无奥妙，修出永恒境界，无中生有，在不可计数的时间里，创造了诸天世界，无量众生！

　　作为创世神，作为一切的缔造者，作为至高的存在，古并未奴役众生，视众生为蝼蚁，而是慷慨传道，引导众生走向强大！

　　天行健，君子以自强不息！

　　虽然在古的时代，没有这句话，但这种精神信念，却是深深的烙印在了众生心底！

　　不求神，不拜佛，不跪天地，只信自己！

　　无数的凡人努力修行，提供心灵力量，强大的仙人、圣人、神人，汇聚心灵力量，提炼不朽，于虚无之中开天辟地，再造世间！

　　古在引导，众生在开创，随着时间流逝，不知多少年月，诸天之中，终于诞生了除古之外的第二个道果，这个道果，名为沙！

　　张道一的意志，随着古见证着这一切，心中不禁生出一种震撼，这是真正的众生同心，所有的生灵，为了一个目标而努力。

　　没有生灵怠惰，也不存在强者压迫弱者，所有生灵的智慧与意志在这里都是自由的，大道路上，皆为友！

　　“这才是修行者真正的风采，无论是我，亦或是真实时空的修行，都有些小儿科了，若论胸怀，无有一个，比得上古！”

　　张道一心中念头闪烁，若是只有智慧，而无胸怀，嫉才妒能，容不下人，那不过是小聪明，唯有智慧与胸怀兼具，才是大智慧！

　　“没有天生的善恶，性本清静，因后天而成，自强的精神信念，在这里，已经融入了每一个智慧生灵的骨子里，在这种氛围之下，众生之心定同！”

　　张道一心中思索，众生同心的路，张道一也曾参悟过，不过最后还是放弃了，这条路比证得元始更难，几乎没有成功的可能，但在这里，古却是做到了。

　　岁月流转，张道一化作了一个幽灵，不过他的心灵并未随着时光腐朽，反而变得更强大，古的路他在见证，新的东西不断出现，不断刺激着，张道一的心灵。

　　岁月流转，又是不知多少年，诸天万界终于诞生了第三个道果，离随后便是第四个道果，奇。

　　终于，前所未有的劫数在万界诸天里掀起，磨灭着一切，劫数之中，第五个道果，劫诞生了。

　　古、沙、离、奇、劫，五个道果高手，与众生联手，破灭了劫数，定下开皇之号，随即，开辟了崭新的纪元。

　　开皇四十劫，开皇终至绝巅，随着开皇越发繁荣，暗地里，却是劫波频生，光明诞生腐朽，四十劫后，开皇虽然比曾经强大万亿倍都不止，但众生不加约束的欲念，却使得开皇将崩！

　　众生皆被欲念影响，心中生出了魔，就连至强无敌的五个最强者，也不例外，超脱之争，由此展开。

　　古是五个之中最强的存在，是开皇的源头，也是魔性最重的一个存在，超脱之争不死不休，最后古胜利了，也清醒了，消灭了心中的魔，一念便可成就真正的超脱。

　　但古却后悔了，为了超脱，他杀了自己的四个好友，毁灭了自己付诸无数心血，一手缔造的文明，他不愿，一切都消失，只为成就自己一个。

　　于是，在即将超脱之际，古自斩一刀，保留了自己心中的愿望，使得自己的超脱并不完整，也使得古，无法真正做到无所不能！

　　这是一个驳论，他若彻底超脱，定然有力量将一切复活，但他若彻底超脱，旧往的一切也就不是他所求，古知道超脱者的思维模式定然不同于未曾超脱的生灵。

　　那一步，便如同凡人成道，从此视万物为刍狗，又如仙人斩凡尘，完全是两种心态。

　　古自斩一刀，保留了自己一部分曾经的思维，也使得超脱不再圆满，无法将开皇重现。

　　于是古开始布局，他先是开辟虚空，葬下了开皇的一切，又将自己未曾超脱的一部分力量化作本源世界，以作万古之局。

　　古等待着，等待着有一个可以继承他一切的生灵出现，替他将过去逆转。


第1129章 轮回崩塌

　　时光流转，破灭的废墟之中，新的文明诞生了，而本源世界，十万年一轮回，轮转不修，在不断的轮回中，终于诞生了勘破轮回的强大灵魂！

　　张道一看到了自己，那个他，在无休止的轮回中，见得了真我，将无数个轮回中的自己融合为一，最后走出了本源世界，进入了更广阔的天地。

　　那个他，与他的经历完全不同，没有不断增长的智慧，亦没有任何金手指，所能凭借的，只有自己微薄的力量。

　　无数次险死还生，无数次挣扎，得到失去再失去，历经无数磨难，那个自己终于站到了巅峰。

　　张道一静静地看着这一切，他心中开始明悟，知道自己，即将见到所有的真相。

　　又是无可计数的岁月，另一个自己开始走和古相似的路，被古埋葬的开皇，亦是被另一个自己挖出，开皇的一个个强者转世混沌，为混沌带来了新的智慧。

　　另一个自己，以绝对的力量镇压了一切，开始引导文明，缔造文明，在这个过程中张道一越发强大，遍观三千世界无量时空，再难找到一个敌手。

　　而张道一坐下，有九个弟子，每一个都是无上道果之上，已然道灭的高手，可以说，无量时空的气运，全部聚于他之一脉。

　　混沌生灭，前所未有的大劫八次出现，在第九个时代，也是古诞生地四十九个时代，张道一亦是强大到了一个不可思议的程度，以心灵勘破迷雾，窥到了来自源于更高层时空的劫数。

　　若是任由大劫发生，一切都将成空！

　　想要阻止劫数，除非前往更高层的时空，将源头消灭，但时空之间的阻隔，纵使强如张道一都无法打破，能够无视无限高维，与无限低维，一证永证的，只有超脱。

　　张道一有证得超脱的希望，但却时间不够了，就在这时，古出现了，与张道一订下了一场赌局。

　　古以轮回之力，截取两千万刻度，化作亘古轮回，张道一舍弃一切入得轮回之中，争那一分超脱希望，企图改变一切。

　　看到这里，张道一全部明白了，之前他在张青璇的梦境里所见的那个男子所说的究竟是什么意思。

　　古有想改变的东西，他也有想改变的东西，最后结局如何，还尤未可知！

　　不过，现在他知道，古已经占了上风，从他证得盘古的一刻，他胜利的希望，便已经渺茫！

　　……

　　“终究还是来晚了一步！”

　　本源世界，从混沌时空中赶来的张道一，看到本源世界的变化，心中幽幽一叹。

　　与此同时，他心中的锁好像突然打开了，无穷无尽的记忆从锁之中涌出，那是前八个轮回的记忆，让张道一瞬间明白了前因后果。

　　之前，张道一虽然可以召唤出前八个轮回的自己，但却无法获得半点记忆，张道一之前不解，现在却是知道，这是与古的约定。

　　随着以往八个轮回记忆的回归，张道一的心灵在这刹那间，发生了翻天覆地的变化，从嬴政处借来的天地人三道开始崩毁，而他本身的无量、刹那、因缘、道灭、灭空、无间六个境界，于刹那之间，直接达至了大圆满的境地。

　　下一刹那，张道一的心灵陡然生灭九次，随即合道、涅槃、平衡三个境界，自他的心灵之中诞生，并直接达至大圆满的地步。

　　九境大圆满，超脱之下的极境，张道一与弹指之间，便已经达到。

　　“轮回，要崩塌了！”

　　立于虚空，张道一抬首望天，心中有些怅然。

　　这一刻，所有的真相都浮出水面，他也融汇了九世修行，一生之修行路，即将走到终点。

　　已经到了最后的时刻，他不会退让，古也不可能退让，他想将劫数扼杀，拯救自己的亲友弟子，而古想颠覆一切，重回开皇未灭之前，挽救一些。

　　本质上来说，他们两个在做相似的事，但注定有一人无法成功，张道一若成，凭古残余的力量，不可能回到开皇的那段岁月。

　　因为伴随着古的超脱，那段岁月已经崩塌，不复存在，而那段岁月若是重现，则未来会被改写，属于张道一的未来，会直接被成空，除了张道一外，其他的一切，或许都会不复存在！

　　这是张道一所不能容许的结果！

　　“到底还是有一线希望所在，未来并非完全绝望！”

　　张道一自语，古谋划无数年，自然不容许出现意外，他晚到一步是注定的事，之前拖住张道一的劫，便是古的手笔。

　　古做了太多的准备，身为已经超脱一半的存在，若非古超脱的一部分已经非人，根本不在意此地的成败，以张道一未曾超脱之身，根本就是没有半点胜利的可能。

　　“轮回，崩塌了！”

　　天元道场，天元大帝立于神峰之巅，言语之中无悲无喜。

　　在天元大帝旁边，还站着一个仙风道骨的老道，与一个身形高大，古铜色皮肤，头发披散着的年轻男人。

　　“我们已经先一步取回九世修行，轮回崩塌于我们，干系不大，只可惜，到底还是没有瞒过古，纵使我们演的已经够真了！”

　　古铜色皮肤的年轻男人摇头，言语之中带着怅然，他便是曾经差点将张道一抹去的蛮祖。

　　“这一次胜负不在我们这里，道尊身为轮回的主角，他的谋划只会比我们更多，苍天之墓，道海，张道仙，这都是道尊的手笔！”老道人说着，随即话锋一转，继续道：“这些只是明面上的谋划，我们看的出来，想来也瞒不过古，只希望，道尊还有什么其他后手！”

　　“超脱，超脱，我们面对一个超脱者，就如凡人面对仙人，纵使只是半仙，也几乎看不到半点希望，道尊舍弃一切入得轮回，才窥得了一线生机，只是这一线，还是太过渺茫！”天元大帝摇头。

　　“终究是时间太少，九世轮回，我已然圆满八境，若是再来一个轮回，我也有一争之力！”

　　“你竟然跨出了这一步，道尊曾言，未来你便是下一个他，果然不差！”蛮祖先是有些惊异，随即以心灵细细把握之后，却是知道天元大帝所说不假。

　　“比不得道尊，轮回出现之前，道尊便是八境大圆满，若非轮回，我要踏足这一步，不知还要多少岁月！”天元大帝说道，“不超脱终为虚妄，纵使强如道尊，也不得不入轮回之中，才能搏出一线生机。”

　　“时运命数，最是无常，若是给我等时间，未必不能重现开皇盛世，甚至将之超越，轮回开始之前，道尊便已然勘破无限高维与无限低维，意志开始向着无限高与无限低衍生。这是开皇都未曾做到的事情，如古、沙、离、奇、劫，都没有这种力量，这是超脱者的权柄，其实超脱之前，道尊比古离超脱更近！”

　　“终究还是时运不济！”蛮祖感慨，他曾与道尊论道，知晓道尊究竟拥有何等不可思议的手段。


第1130章 坑

　　混沌时空，大秦之中，嬴政抬首，目光打破有无仿佛窥见了本源世界的变故，与此同时，嬴政的心中枷锁陡然崩开，被轮回封锁的记忆重现，让嬴政于刹那之间，明悟了一切种种。

　　“轮回崩塌！”

　　“是生是死，终归是要有个了断！”

　　嬴政低语，与此同时，他身上的气息愈发苍茫莫测，九世修行归一，直接将他的修为推至了一个茫茫不可测之境。

　　真实时空，忆起前尘，回复道尊之身的张道一挥手，一道纯粹的超脱光辉从张道一手中飞出，打破时空，直接落到了嬴政身上。

　　入得轮回之前，张道一坐下有九大弟子，嬴政便是其中之一，入轮回之前，嬴政已然道灭，不过那时嬴政走的是天人二道，并不完满，借轮回神妙，嬴政改换根基，凑齐天地人三才，走向了另一条路。

　　九次轮回万古岁月，这么做的强者不再少数，借着轮回，很多强者都得以更进一步。

　　“原来如此，原来如此，我是我，我非我？我是谁，谁是我？！原来我一直都在轮回之中！”

　　混沌时空，幻想乡，幻想乡的最强者，已经跨出道灭一步，曾经扬言要与天元大帝一争的易三疯自语，眸光越发清亮。

　　九段不同的人生在他心中交织，轮回崩塌，带来的无空之力，欲要将轮回中的一切抹去，让他回复最原本的自己。

　　轮回崩塌造成的影响极大，因轮回崩塌诞生的无空之力，更是有抹去轮回中远期的力量，蛮祖天元大帝几人，早在轮回崩塌之前就取回了自己九世的修行，无空之力无法影响他们。

　　而嬴政等人身上，有张道一曾经留下的后手，也是无碍，只有易三疯，最后一次轮回里，倾力打造幻想乡，慢了蛮祖天元大帝一步，未能提前将九世修行取回，以至于受到了轮回崩塌的影响。

　　轮回的不只是生灵，还有混沌本身，随着轮回崩塌，九个像是但又所不同的混沌时空，亦是开始重叠。

　　本源世界，本源光辉层，在这一刹那炸开，无穷无尽的光辉落入轮回时空，使得混沌时空在这一刹那之间，膨胀了不知多少倍。

　　之后崩塌的是虚空层，这里是古当年用来埋葬开皇的地方，在轮回开始之前，这里也被人称为开皇遗迹。

　　在遥远的过去，虚空层并未封锁，修成道果，便可进入开皇遗迹，混沌文明的繁荣，张道一能够用九个时代的时间修得八境大圆满，与开皇有很大的关系。

　　他是站在巨人的肩膀上，远比古当年从无到有要来的容易！

　　“轮回终于崩塌了，不知轮回之后，当年的道友，如今还剩下多少，道尊如今又身在何方？！”

　　一尊尊强者，从崩溃的虚空层中走出，进入混沌之中，不可思议的光辉从这些人身上绽放，搅动着混沌，生灭着造化。

　　这都是一些强大而古老的存在，九次轮回，并非所有人都有资格走到轮回终结。

　　“王林道友，想不到你竟然还活着！”

　　“叶凡道友，想不到你竟然熬到了轮回终结，并未进入虚空之中！”

　　“运气！运气！”

　　“轮回之中碰到了道尊的轮回身，得道尊拉了一把，才安然无恙，你也不是不知道，这轮回一直针对着我等，把我等往歪路上引，最后一个轮回，我分化十二万九千六百应身，其中十二万九千五百九十九个，被轮回的力量带到了沟里！”

　　“唉！这不是萧晨道友，你竟然没死？！”

　　“我本来已经死了，被轮回坑了，十万八千应身，全部被轮回骗去开天辟地，以力证道，我自己都以为自己死了，但不想，随着轮回崩塌，我竟然活了过来！”

　　……

　　一众强大而古老的存在以意念交流，纷纷表示出自己对于轮回的愤懑，他们作为强者转世，与普通生灵不同，若说普通生灵的本质是沙硕，他们的本质就是黄金是钻石，只要给他们时间，定然可以修成极高的境界。

　　但轮回是古所开，古的力量，本能的压迫着这群人，这群人也是好手段，分化无数，只要有一身超脱，便可无碍。

　　但怎奈何是在别人家的主场，古有一百种方法让他们混不下去。

　　堂堂叶天帝，外号叶遮天，曾经是何等纵横无敌，在轮回之中更是分化十二万九千六百应身，神通无量，但还不是被古带歪了，差点连果境都不能成就。

　　而曾经纵横混沌诸天，四十九战剑斩尽敌手，杀得天下无人再敢称尊的萧晨，更是惨淡，被古骗去开天辟地以力证道，白白为轮回做贡献。

　　“大师兄、二师兄、三师兄、五师弟、六师弟，你们终于回来了！”

　　张道一开辟的大千时空中，娲皇从道宫之中走出，一步跨越无尽时空，迎向了出现在混沌时空中的三道两僧人。

　　“四师妹，不知如今老师何在？！”

　　太上向前一步，使得混沌之中劫波荡漾，随着轮回崩塌，忆起前尘，他比以往不知道强大了多少倍，一举一动，都使得混沌时空都难以承受其力。

　　“老师去了本源世界，轮回崩塌想来就是老师的手笔！”

　　娲皇以意念与太上交流，她身上有张道一的后手，轮回崩塌的力量并未对她造成任何影响。

　　但随着忆起一切，她心中没有其他人的洒然，有的反而是一种淡淡的失落，他知道张道一能接受她，但道尊不会。

　　道尊已有明妃，不会容不下其她人！

　　“本源世界，不好！”

　　太上闻言，面色一变。

　　“我在轮回之中窥见了古的秘密，现在遭了，本源世界本就是古的道果，老师若在本源世界，定会被古同化，化作另一个古！”！

　　“最后一个轮回，我们师兄弟六人之所以会陨落劫中，便是因为我发现了这个秘密！”

　　“大师兄，你能窥见此事，老师的修为远胜我等千百倍，定然也能预见，事情或许会有转机！”娲皇说道，但面色却是凝重了起来，以张道一的修为可以算尽一切，但有一样却是张道一也无法算的，那便是超脱。

　　而如今，张道一的对手，便是已然超脱一半的古，对于这件事，娲皇心里也没有底。


第1131章 逆转

　　“终究还是落在了我身上，不过结局或许无法逆转，但过程却是未必！”

　　本源世界，张道一不疾不徐的说着，他面前没有任何人，不过张道一却是知道，那个人一定听得到。

　　“我要的只是结局，至于过程如何意义不大，你未曾超脱，便无法理解超脱，无法理解超脱，也就无法成就超脱！”

　　一阵浑厚而淡漠的声音在虚空中响起，比天音更高，其中带着一种不可思议的力量，让一切有形无形之物，皆能明白其意思。

　　这是古的声音，随着他的道果与另一个张道一融合，他身上超脱部分所占的比重越来越多。

　　听到古的声音，张道一有些恍然，张道一道：“你的状态果然如我所料的一般，超脱便是超脱，不可能跨出半步，如今超脱的你在排斥未曾超脱的你，要不了多久，你将彻底超脱，也将不是超脱！”

　　“我当初就疑惑，你若继续等下去，分明要比将一切压在我身上，要更加稳妥，但你却还是这么做了，果然，你的时间不多了！”

　　在最开始，古找上张道一的时候，张道一就怀疑古出了问题，但当时张道一不过八境大圆满，虽然已然开始体悟超脱之妙，意志开始向着无限高维与无限低维衍生，出现了几分超脱存在本身的特质，但到底不是九境大圆满，无法把握古的状态。

　　所谓超脱存在本身的特质，是一种猜想，是张道一曾经对于超脱的猜想，若是存在本身便是无限，那定然是天外有天，无限高维与无限低维之间，便是无限。

　　混沌时空不过是其中的一层，混沌时空之上还有更高的维度，混沌时空之下亦有更低的维度。

　　这就像盒子套盒子，若论层次外层的盒子未必比里面的高，但外层的存在却是决定了内层的存在，虽然本质是一样的，当只要外层毁灭，内层之下的无数层，亦将随之毁灭。

　　这是张道一体悟出来的超脱根基，若是时空的确是无限的，存在无限高维与无限低维，那超脱也是存在的，反之，如果只有混沌时空的存在，混沌时空便是最高维与最低维本身，那超脱也就根本不存在。

　　这是与古截然不同的两条路，张道一也无法分出优劣，不过古至少成功了，虽然只超脱了一半，而张道一却只是堪堪摸到了超脱的门槛。

　　“这是最好的结果，我超脱的一部分彻底超脱，未曾超脱的一部分回复原本，寻回我的道友，找回我的开皇！”

　　“我们之间，没有对错，只有成败！”

　　“不过，我若成功，你便是我，到了那时真正的我其实已经超脱了，未曾超脱的我也消失了，不过，至少开皇回来了！”

　　“我失去了自己，得到了开皇，你失去了现有的一切，得到了我所拥有的一切，有得便有失，反之亦然！”古的声音越发缥缈，他的信念意志再被另一个张道一继承，到了那是，他也不知道，自己究竟古，还是张道一，不过古并不在意这一点。

　　“结果虽不可改，但未必不能逆，你与我融合，代表着你将不再是超脱半步，我可以将结果注定的时间拉长，让我先你一步超脱！”张道一无悲无喜，随即探手一抓，一个混沌色的光球从不可思不可量的纬度之中飞出，最后落在了张道一手中。

　　“第一个轮回，你化身苍天葬下自己，但我也将奇的一缕残念打入其中，历经无数岁月，此墓已然不属于你！”

　　古的声音响起，苍天之墓的布置没能瞒过蛮祖等人，自然也无法瞒过古。

　　早在第一个轮回，古就留下了后手，欲要破灭张道一的算计。

　　张道一闻言，不但没有半点愤怒，反而是淡笑道：“古，你这半身，终究是未曾超脱，从始至终，苍天之墓的存在，便不是为了战斗！”

　　“至于，奇的残念，在第九个轮回，已经被我送出转世！”

　　古听到张道一的话，心中先是不信，但转念之间，却是直接知晓张道一所言不假：“胜天半子祁无敌，竟然是他，不可能，你是怎么做到的？！”

　　在张道一点破之前，这件事甚至是瞒过了古，不过随着张道一点破，这件事对古而言，已经不是秘密。

　　张道一微微一笑，也不做答复，璀璨的光华自张道一手中苍天之墓上绽放，随即斩断了几分冥冥之中，与另一个自己的联系。

　　修行到了张道一这个地步，道同、理同、我同，一个他化作古，其余的他也会遭到同化，不过现在凭借苍天之墓的力量，张道一却是延缓了这个同化的过程。

　　明空祖地，三个祭司盘坐在祭坛的最高处，祭坛中心，周天绽放着光华，璀璨到了极点，但就在这时，周天之上的光华突然炽烈了万亿倍。

　　刹那之间，整座祭坛直接崩塌，祭坛之上所有祭品的神华都被周天吞噬殆尽，化作了飞灰，就连祭坛之下，那紊乱的能量海也不例外。

　　“周天之灵觉醒了，怎么可能，难道是始祖出现了？！”

　　随着周天的变化，三个祭司直接惊醒，言语中满是不可思议。

　　无数年来，自从始祖离去之后，周天一直处于沉睡状态，没有任何人能得到周天的承认，只能用祭祀之法借用周天的些许力量，但现在，周天却是自发觉醒了。

　　无穷无尽的光辉绽放，周天的力量贯穿无量时空，随即直接遁入虚空之中，没了踪影。

　　真实世界，周天从虚空中飞出，直接落入了张道一的另一只手中，闪烁着光华，仿佛是一个在撒娇的孩子。

　　随着周天落入张道一手中，古清晰的感应到，两个张道一之间，那无形的联系，顿时又减轻了几分，事情的确是如张道一所言，他虽然无法改变结果，但却可以改变过程。

　　不过，这些变化并未超过古的预料，他算计无数年，自然将无数的变数都纳入了其中，正如张道一所言，除非张道一超脱，否则终究只能改变过程，而无法改变结果。


第1132章 一证永证

　　“轮回虽崩，但轮回所截取的岁月，却依然存在，距离大劫还有千万刻度，就是不知道尊能否在这之前破局而出，古借道尊之身降世，本源世界已然复返本来样貌，化作道果，我已然看不清本源世界里的形式，不知两位能否看清？！”

　　天元道场，老道人说着，却是将目光放在了天元大帝身上，他这话虽然看似是在问所有人，其实不过是在问天元大帝罢了。

　　蛮祖修为与他相差不大，他看不清，蛮祖自然也看不清，这不是神通手段可以弥补的，到了他们这一步，早已没有任何短板，一身修行打磨的尽善尽美，强便是强，弱便是弱，不存在意外。

　　“道尊以苍天之墓与周天镇压己身，暂时压制里的古的同化，若是我看的不错，道尊此举可以延缓两百万个混沌刻度。不过，早年道尊曾抽取周天一部分本源，化作紫气，用以护道，如今这部分力量在根源中诞生的第二意志张道仙身上，张道仙如今即将获得道尊九世轮回所铸就的道果，那是道尊道灭之后，余留下来的驱壳，若道尊以张道仙替劫，或许可以将同化拖延至岁月的终点，千万个刻度之后！”天元大帝淡淡地说道，如今他修成八境大圆满，这是张道一入轮回之前的修为，立于此等境界，已然让他大致看清了张道一的布局。

　　天元大帝知道，张道一布局定然不止如此，他能看清的，古自然也看得清，也肯定留下了反制手段，就如苍天之墓中，古打入的奇的意志。

　　若非张道一暗地里把劫的意志打入了轮回，苍天之墓的后手，恐怕已然被古破去，不过纵使如此，也不过多延缓了百万个刻度。

　　百万个刻度对于凡人而言，或许是一段难以想象的时间，但对于张道一这种境界，不过是刹那而已，不算轮回中的岁月，身为道尊张道一便从第一个时代活到了第九个时代，每个时代岁月不可计，百万个刻度，实在是短暂到了极点。

　　“这些后手都是明面上的，改变不了最后的结果，就是不知道尊究竟还有什么隐藏手段，道尊算计无双，算天算地算苍生算尽一切，若论算计，古未必算的过道尊，若非古站的更高，事情根本不会变成如今的境地！”老道人摇头，张道一崛起之前，他便是无敌的强者，一步步看着张道一走向绝巅，最后被万族共尊，得成道尊之位。

　　混沌时空，天资惊艳之辈若恒河沙数，张道一的天资算不得决定，但却走到了最后，张道一靠的不是力量，而是智慧，是算计！

　　算计不是阴谋，阴谋不过小道，而算计却是闲来落子，不断积蓄大势，聚少成多，直到最后一堂皇大势碾压一切，以最小的代价，取得最大的收获！

　　后来，张道一引导众生，引导文明，也是靠的算计，缔造机缘，缔造强者，改变混沌局势，最后使得所有强者所有文明联合起来，共同开拓大道。

　　这靠的都不是力量的碾压，而是智慧，是算计，张道一不是以力量降服一切，而是以智慧开解一切，让一切朝着自己希望的方向发展。

　　“我们看不出来是好事，我们看出来了，也就代表着古看出来了，看出来就有破解的方法，本来以我等的境界，不该将希望寄托在别人身上，怎奈这是近乎超脱级别的争锋，根本不是我们可以涉足的。若是道尊的理论不假，不成超脱，终为虚妄，无限高维与无限低维之间，处在更高的纬度可以轻易覆灭处于其下的纬度。道尊曾言，万物混成，纬度不同能量层次定然不同，但有一样却是共通的，那就是心灵，道尊追求的是道同、心同、我同，以我们的果位若是进入更高的纬度，定然也是屹立绝巅，一切由心，则一证永证，只可惜无限高维与无限低维之间的壁障难以跨越，否则，事情根本没有这么麻烦！”天元大帝感慨，存在本身是无限的，而他们也是无限的，但他们的无限却是在存在之内，是无限之内的无限，所以被存在本身所制。

　　但无限就是无限，无论他们处于盒子的那一层，巅峰便是巅峰，不会因此而改！

　　……

　　“两百万个刻度，弹指一瞬间，你所做，其实没有任何意义！”

　　虚空之中，古的声音越发缥缈虚无，他的意志在消散，或者说与另一个融合，超脱的一部分他即将完全超脱，而古未曾超脱的一部分，也即将跌落超脱境界。

　　“凡事总要争一争才知成败，你只叫我不争，但自己还不是在争，一个争字足以道尽一切，众生都在争，不争者唯有超脱，只可惜，你不是！”

　　张道一轻笑，随即手中的周天绽放华光，难以言喻不可思议的力量从周天之中爆发，这一刹那，周天核心的紫气陡然化作无数粒子，沿着玄妙道极点的轨迹急速变化，最后隐约之间化作了一个“道”字！

　　这是接近超脱级别的符号，与古一生修行所化的“古”字，是同一种东西，张道一为道尊，其一生修行所化之印记，自然也是“道”！

　　“道”字显化，冥冥之中那浩瀚莫测的伟力击穿时空，那是比万亿大界开辟，无量诸天陨灭还要恐怖万亿倍的力量。

　　一缕，便足以镇压一尊八境大圆满的高手，修为越高，越级挑战存在的可能性就越小，而道灭之后，修为之间的差距，更是难以跨越的鸿沟，一线之差，甚至堪比道灭之前的数个大境界。

　　天元大帝言，接近超脱之间的争斗不是他们可以涉及，便是因为如此，无论是张道一还是古，一缕力量便足以将他们之中的最强者镇压，这种差距之下，除非与他们同级的存在，否则去多少死多少。

　　“发生了什么？！”

　　道海之中，张道仙盘坐在道海中心，万亿大界在其身畔生灭，而他位居中央，宛若一尊掌控一切的神灵。

　　这段岁月，张道仙已经降服了五大古祖，并即将将道海彻底炼化，他窃取了张道一第九世轮回身，道海并不排斥他，他炼化起来一路势如破竹，没有半点阻碍。

　　如今，混沌中的修为划分并不能衡量他的力量，他作为根源之中诞生的第二意志，体量不可测，如今更是炼化了张道一曾经蜕下的残躯所成的道海，力量已然强大到了一个不可思不可言的地步。

　　但现在，张道仙却感到一阵心悸，冥冥之中，无穷无尽的危机感，出现在了他的心中，将他的心灵彻底笼罩。


第1133章 无限神拳

　　还不待张道仙有所反应，他突然感到身上多了一道枷锁，循着那无形的脉络，他“见”到了一个伟大到极点存在。

　　纵使是以他如今的力量，亦是无法直视其光辉。

　　“究竟是谁？！”

　　张道仙心中呐喊，与此同时，道海与混沌根源同时沸腾，无穷无尽的信息通过他与根源，与道海的联系涌入他的心中，并被他转化为有用的信息。

　　“轮回崩塌，道尊踏着轮回归来，超脱者……”

　　刹那之间，张道仙就知道了混沌时空，在他炼化道海这段时间发生的变故。

　　“一切都是个局，道尊这是要拿我替劫！”

　　冥冥之中，张道仙感受到了一道冰冷淡漠的目光，他知道，道尊正在注视着他。

　　“祭！祭！祭！”

　　张道仙没有放弃抵抗，生存的本能让他侵尽一切，也要找到那一线生机。

　　意志在燃烧，道海在燃烧，就连根源也在燃烧，瞬息之间，张道仙的力量膨胀了千万倍，他的意志疯狂运转，一式式无敌法融汇为一，誓要挣脱身上的枷锁。

　　他不甘，一切都陡为他人做嫁衣，为了走到这一步，他付出了无数心力，他诞生于第八个轮回，是古所截取的那段岁月的混沌根源生出的第二意志。

　　他生而知之，知道轮回的存在，知道张道一的身份，知道道海的来由，于是他的心中生出了超脱之念，他要夺取张道一九世的修行，修成前所未有的境界。

　　张道仙现在知道，他被误导了，道海只是一个诱饵，用来引诱他上当的诱饵，道海只是张道一轮回之中的道果，而非张道一真正的道果，从始至终，他都不过是一个棋子！

　　“水火相济，两仪变化，无限！无限！无限神拳！”

　　眼见自己即将被同化，电光火石之间，张道仙的思维速度陡然加快了万亿倍，直接晋入了一个前所未有的层次，与此同时，福临心至的，张道仙自无之中，领悟了无限的真谛，创造出了一套名为无限神拳的无敌法！

　　张道仙一步踏出，道海陡然粉碎，所有的道所有的理都被张道仙以新领悟的无限神拳为核心，彻底消化。

　　混沌根源沸腾，有形的本源，无形的规则、法则、大道都被张道仙掠夺，化作了张道仙的资粮。

　　轰隆隆！

　　时空震颤，混沌生灭，不可计、不可量的混沌时空被张道仙搅动，无限神拳的拳意爆发，交织着无限的秩序与法理，直接打破了有无的界限，让张道仙的拳，轰击到了那无形的枷锁之上。

　　“我成无限，世间还有谁人是我敌手，给我破！”

　　张道仙长啸，不可一世。

　　“噼里啪啦！”

　　原本张道仙甚至接触不到的枷锁在他的拳下寸寸碎灭，一连三千拳，张道仙直接轰开了自己身上的枷锁，气势越发苍茫浩大，使得那自轮回中归来的一众强者都不禁微微变色。

　　“这股拳意？！这是离的无限境界，原来这就是古留下的反制手段！”

　　天元道场，天元大帝心灵微微一动，已然分辨出张道仙身上突然爆发出来的力量究竟来自何方。

　　开皇曾经有五个九境大圆满，每一个都至强无敌无法无天，一念生灭诸天，无所不能，离便是其中之一。

　　原本天元大帝以为离已经彻底死了，直到现在，他才发现，离竟然也没有死干净，还有些许意念存在，如今更是与张道仙融为了一体。

　　本源世界，张道仙的变化并未瞒过张道一的眼睛，不过，张道一面色没有任何变化，仿佛被破灭的根本不是他的手段一般。

　　古没有再说话，应该说古已经不能说话了，就在张道仙变化的刹那，古的一部分存在便已然彻底跌落，并与另一个张道一开始了最后的融合。

　　张道一没有阻止，或者说他根本阻止不了，早在轮回出现之前，融合便已经注定，这也是张道一付出的赌注！

　　不过，张道一也不是全无动作，在张道仙轰开枷锁的刹那，张道一手中的周天便已然暗中绽放神华，将十三魔神送入了诸天轮中。

　　诸天轮便是从周天之中诞生，二者有着极其紧密的联系，而在张道仙轰开枷锁的刹那，张道一所做的小动作，就连古也未能察觉。

　　若是古未曾跌落，张道一定然瞒不过去，所有张道一挑了古跌落超脱的刹那。

　　十三魔神，本该随着张道一与古融合，彻底粉碎，使得张道一的心灵再无缺陷，现在少了十三魔神，对于张道一与古融合的存在，其实没有任何影响，在二人融合的刹那，张道一便已然不是纯粹的张道一，古也不再是纯粹的古，古的存在，会补全张道一所有的缺失，让融合的存在甑至圆满。

　　天元界，天元大帝感应到诸天轮的变化，心灵微微一动，面上没有任何表示。

　　本源世界，张道一与古融合的存在终于彻底醒来，刹那之间，本源世界直接消失了，张道一直接出现在了混沌时空的至高维度。

　　随后，一个全身绽放着无量华光，本身存在好像是由无穷无尽的光辉汇聚而成的人形，出现在了张道一面前不远处。

　　“是道尊，道尊对面的强者，难道就是古？！”

　　就在张道一与光人出现的刹那，混沌中那些强大而古老的存在，全部察觉到了他们两人的存在。

　　“轮回之中，道尊果然突破了！”

　　“曾经道尊便是八境大圆满，如今突破，岂不是距离超脱之差一步，若是道尊超脱……”

　　无数强大而古老的存在以意念交流。

　　而之前以无限神拳翻天覆地，搅动混沌击破有无，叫嚣着天下的张道仙，在这一刻却是直接隐藏了起来，他怕了！

　　“古已经泯灭，世上再无古的存在！”就在这时光人说话了，“只不过我继承了古的信念与理想，扼杀了自己的信念与理想，你的理想即将走到尽头，而如今，古的理想也即将被我走到尽头！”

　　“我已经不是张道一！”

　　光人一声长叹，有种说不清道不明的复杂。

　　“世间只有张道古！”

　　“你的道路需要实践注定无法在刹那永恒之境界中完成，我不会给你参悟超脱的时间！”

　　空空荡荡的声音从张道古身上传出，这一刻，混沌时空，无量众生，耳边皆出现了张道古的声音。

　　张道古太强大了，时时刻刻在于天地时空一切有形无形之物进行无穷无尽的信息交流，他无时无刻都在影响着混沌时空！

　　张道一闻言，笑道：“首先你要追上我，我若快一步，你便输了！”

　　话音未落，张道一直接化作一道流光向着至高维度之上，那本不该存在，或者说根本不存在的更高的维度冲去。

　　“轰隆隆！”

　　混沌时空震颤，所有强大的存在，在这一刻都生出了一种混沌将要崩溃的错觉，他们知道，两个无敌者，在他们说无法揣测的境界交手了。

　　这一刻，那些古老而强大的存在，都不由得心神战栗，这种力量太可怕了，若是在混沌中，恐怕仅此一击，就足以让一切成空。

　　不可言的神秘境界，张道一化作的流光不断与张道古化作的流光碰撞，他们交手没有神通道法变化，有的只是最纯粹的心灵交击。

　　不断的战斗之中，张道一凭借比以往更高的境界，不断参悟着超脱的道路，试图将意志向着更高维度衍生。

　　不过，他进行的并不顺利，张道古不断干扰着他，严重拖慢了张道一参悟的进度，不过张道一并不是全无收获，他在积蓄，在沉淀，他能清晰的感受到自己离超脱越来越近，只要给他足够的时间，他定然可以迈出那超脱一步。

　　这不是因为张道一的天赋比古更强，而是因为张道一是站在巨人的肩膀上，他研究了古的超脱之道，在轮回之中，更是把握到了古轮回之中的超脱轨迹，如今这一切的一切，都化为了张道一进步的动力。

　　张道一现在需要的只是时间，不过他唯一缺少的也是时间，时间已经不多了，这里的光阴与混沌时空不同，他已经开始镇压不住自己！

　　“来不及了！”

　　察觉到自身的状态，张道一心中闪过一念，随即自身陡然生灭十万八千次，刹那之间张道一意志膨胀亿兆兆倍，直接贯入了一个神秘莫测的时空。


第1134章 易天行

　　“易天行，外号咸鱼·易，笔名：易子七，性别：男，民族：汉，出生于XT市，第一人民医院，出生年月……三岁半上幼儿园，四岁时因向同班女生张倩表白，被张倩二年级哥哥张天佑打进医院……”

　　易天行一目十行的读着A4纸上打印的东西，心中翻江倒海，他努力保持镇定，但握着A4纸的双手，还是忍不住微微颤抖。

　　这资料实在是太详细了，详细的有些不可思议，有些事情，甚至连他本人都已经忘记，但却在纸上写的清清楚楚。

　　比如说他四岁是表白的那个小女生，他的确记得有这件事，但那小女生的名字连他自己都忘记了，但这A4纸上却写的清清楚楚。

　　易天行清楚的记得，自己之前是在家里睡觉，一觉醒来，就来到了这个陌生的地方，原本他以为是绑架，但现在看这架势，明显不像。

　　他不认为有哪个绑匪有能力搜集这么详细的资料，真有这种能力的，发财的方法多的事，根本不需要用绑架这种手段。

　　而且，他不过是个穷困潦倒的普通人，丢到人群里都找不到的那种，家里更是三代贫农，易天行不认为自己有被绑架的价值。

　　虽然心中万分疑惑，但易天行还是耐着性子，一页接着一页，翻看着自己手中的A4纸，很详细，很准确，比我自己都要了解自己，半个小时之后，易天行看完了，并对此做出了三句话的评价。

　　在易天行对面，做着一个看起来约莫三十余岁，穿着一身白色的制服，淡然而从容的男人，在易天行翻看资料的半个小时里，男人就这么看着易天行，没有半点急躁。

　　看完了手中的资料，或者说个人简历，易天行开始在心中组织语言，他本来就是写书的，思维跳脱，根据现在的情况，已经自发脑补出来十几种破局的经典套路。

　　比如说，直接掀桌子，然后挟持面前这个男人，一路杀出去，但想了想，易天行还是放弃了，开什么玩笑，以他这体格，莫说是挟持人，不反被对方挟持就不错了，至于杀出去，那完全是小说看多了之后的妄想。

　　想了许久，易天行突然站了起来，情绪激动地说道：“好汉，你们是不是抓错人了，我是良民，大大的良民啊！”

　　“这个人有些小聪明，其实从资料中他已经确定我们抓的就是他，他故意这么说，是想让我们主动说出关键信息，而不是由他来问！”

　　“从他的资料里，可以知道，他也学习过一点粗浅的心理学，不过也仅此而已，按照计划行事！”

　　一个隐秘的房间里，六个人环绕着一张圆桌而座，这六人之中，有男有女，有老有少，圆桌的中心，是一道虚拟投影，显示的，正是易天行那里的情况。

　　说话的，是一个秃顶老人，一脸福相，像是一尊笑弥勒，但身上却有种雷厉风行的气质，最引人注目的，还是他的目光，很灵动，仿佛可以洞彻人心。

　　“李老，他究竟是什么人，竟然让您亲自出马？！”

　　就在这时，六人之中，一个看起来约莫三十岁左右的女子突然问道，这不只是女子的疑惑，也是另外四个人的疑惑。

　　不说她口中李老在学术界的地位，单是他们五个人，每一个都是享誉一方的专家学者，每一个在各自的领域，都有极高的建树。

　　而李老，更是被誉为华夏心理学第一人，宗师级别的人物，其三年前提出的量子心灵理论，更是直接轰动了学术界，隐约有稳定世界第一的趋势。

　　“这个人关乎这一个国家项目，保密级别为零！”被称为李老的秃顶老人摆手，也不多说。

　　“零？！”

　　听到李老的话，女子不做声了，且不说国家项目，但是这个保密级别，就足以让女子打消探究的心理。

　　女子也算是半个圈内人，知道国家内部的保密级别划分，九最低，一最高，至于零，不相关的人，只要知道半点，那都是叛国罪，立刻枪毙的那种。

　　“不要多想，你们都是聪明人，做好手上的事就行了！”李老坐了下来，拿起桌上的铅笔在A4纸上开始奋笔疾书。

　　……

　　“易先生，这里是华夏龙隐内部，我是国家的人，少校军衔，名字是陈道德，是这个基地的研究员，你可以叫我陈博士！”易天行对面的男人说话了，声音温和而沉稳，带着一种信服力。

　　“此次，我们请易先生来，是想请易先生协助我们完成一场实验，三年之内，应该就会出结果！”

　　“人体实验，解剖，切片？！”

　　听到陈博士的话，易天行一个激灵，脑海中陡然浮现出几个词语。

　　仿佛是看出了易天行所想，陈博士微微一笑，和蔼地说道：“我们是正规部队，国家编制，不会做违反人道主义的事情，易先生你所需要做的事，只是定时体检，以及提供些许组织细胞罢了，不悔对您的健康造成任何困扰！”

　　“我可以选择不协助么？！”易天行尝试着问，既然对方说不违反人道主义，想来他应该也有选择吧，应该！

　　陈博士闻言，没有说不行，只是淡淡地说道：“我们是正规部队，部队里每年都有几个死亡名额！”

　　易天行闻言，赶忙说道：“我愿意协助，愿意协助！”

　　他不是傻子听得出陈博士话语里的意思，这分明是在说，不配合就弄死你，死亡名额，不过是委婉点的说法。

　　“易先生，您放心，我们是正规部队，只要你愿意协助我们，五险一金，军队红利，都不会少您的，等试验结束之后，政府包分配，给车给房给工作，保证您下半生，没有任何困扰！”

　　“福利这么好？！”

　　听到陈博士的话，易天行心中转过一念，随即下意识地问道：“国家包不包分老婆？！”

　　陈博士一笑，反问道：“国家敢给，您敢要？！”

　　随后陈博士递给了张道一一张卡，据说是基地里的通行证，用这张卡可以去基地里的大部分地方。

　　之后陈博士叫来了一个姓杨的女子，让女子带着易天行熟悉环境，女子算不得漂亮也不丑，据说是陈博士手下的实习生。

　　“果然是现实，而不是小说，这明显不是主角待遇！”

　　跟着杨姓女子在基地里转悠，易天行心中吐槽，按照小说里的套路，这种情况不该是美女带她熟悉环境的么？！

　　“不过，这开局真是既视感满满！”

　　回到自己的房间，易天行心中不足吐槽，以分散自己的注意力，今天的遭遇实在是太离奇了，他不过是个普通人，要不是想的比一般人多，心比较大，早就吓的说出不出话了。

　　但是没过多久，易天行就不吐槽了，因为他在自己房间里发现一台电脑，也不知道是什么配置，运行游戏贼快，他下一个接近十个G的游戏，下载安装到打开，只用了不到三秒。

　　“这里好像还不错！”

　　第一次，易天行心中生出了这么一个念头，有吃有喝有玩，网还贼快，这不就是他一直以来，梦想中的地方么。


第1135章 第二世界

　　时间流逝，半个月的时间一晃而过，这半个月的时间里，易天行的生活过的很有规律，早上六点起床，进行两个小时的体能训练，晚上九点准时睡觉，除了每三天固定一次的体检，其余的时间，都是给易天行自由活动的时间。

　　原本易天行晚上有失眠的习惯，这是长时间不规律的作息导致的，但在基地里的体能训练，以及饮食调节之下，这点小毛病很快就没了。

　　而且，进过半个月的锻炼，易天行感觉自己的身体变好了不少，人也更加有精神。

　　不过，易天行心里却感觉事情肯定不会像是陈博士说的那么简单，这件事里，处处透漏着诡异，他不认为自己有什么特别之处。

　　至于人体实验，他完全看不出自己是个试验品，这辈子他都没听说过，因为担心试验品心情不好，定期请心理专家给试验品做心理辅导的。

　　有关实验的事情，易天行也旁敲侧击的问过陈博士，但陈博士明显不是他可以对付的，说话滴水不漏，让他没有得到半点有用的信息。

　　找不到头绪，易天行反而也不去想这些东西了，安心享受现在的生活，在他看来，人总是要死的，不过是早死或者晚死的区别，过去的已经过去，未来太过缥缈，现在如何才是最重要的。

　　现在活得舒服才是最重要的，至于未来，好也罢，坏也罢，那都是未来的事情，一直想着未来如何，而让现在活得无比痛苦，那都是蠢人。

　　至于现在受苦，未来享福之类的话，那都是资本家用来骗年轻人为其打工的，哪有什么未来，未来都是想象，只有现在才是真实。

　　易天行感觉自己现在过的很愉悦，在这里易天行发现以前网上流传的一个段子的确很有道理，现在的人之所以急躁暴躁，都是因为网速不够快。

　　至于他房里的这台电脑，据说共享了龙隐基地超级计算机，星河二号的计算力，完爆市面上的所有电脑，而易天行用这电脑玩游戏，更是毫无卡顿，愉悦的不能自已。

　　……

　　“根据这段时间搜集的易天行的身体资料，我们已经将他的基因与人类基因库进行了横向对比，的确是彻彻底底的人类基因，染色体稳定，不存在突变的情况，其父母祖辈的基因也是如此，可以确定，易天行的确是亲生的！”

　　“在来到龙隐基地前，易天行的健康指数是七十八，进过十五天调整，已经接近一百（健康指数一个健康的三十岁成年人，指数就是一百），这是正常变化，不存在任何意外，可见其身上暂时没有超凡力量的痕迹！”

　　“我们请了六个最专业的心理专家分析易天行的心理情况，得出结论：易天行只是一个庸碌的普通人，不存在第二人格，智力高出平均线一个百分点，但执行力严重不足，本身并不具备任何超凡的特质！当然，并不排除易天行故意隐藏的可能，超凡的力量不是现在的科学仪器可以捕捉的！”

　　宽阔的会议室里，坐着三个人，说话的，是一个看起来接近六十岁的老人，带着一副眼镜，显得精神奕奕。

　　“你们二位怎么看？！”

　　老人问道。

　　“建议继续观察，第二阶段的试验，还需要看第二世界那边的进展，那是一个完整的世界，若是出现问题，我们担待不起！”

　　会议室里，陈博士说道，他是这次国家项目的三个最高执行人之一。

　　“其实对于国家而言，最有价值的，是两个世界的时间比率，这边一天，那边接近一百天，这代表着我们比其他国家要多百倍的研发时间，若是不遭遇瓶颈，三年之后我华夏足以横推一切！”

　　“只可惜，事情有太多的不确定性，根据先遣队送回来的消息，那个世界的主角已经去布达拉宫逼死了活佛，根据剧情，五十年后主角就会离开，到时不知道那个世界会发生什么变故！”

　　陈博士说着，随后问道：“不知李院士，你老怎么看？！”

　　“想在那边搞自主研发不太现实，我们短时间之内，根本难以确定两边的宇宙常数是否一致，而且科研需要人才，特别是最尖端的研究，更是需要天才！”

　　“把我们这边的人才送过去有太多风险，要是团灭在那边，国家也承受不起这个损失，上面的人比我们看的更远，我们都是搞科研的，论大局比不过那些玩政治的，不过道理却是看的到的！”之前说话的老人说道，他就是陈博士口中的李院士。

　　“好在国家送过去的那批战士已经在南非那边打下了一小块地盘，也算是立下了根基，两边的时间差，一切基础的研究，全部可以在那边完成，以节省时间！”

　　“我们时间不多了，必须在其他国家发现前做出关键性的突破，至于超凡体系，于国家而言，反而不是最重要的！”

　　“我们需要比核弹更强的威慑！”

　　李院士说道。

　　“对了，陈博士，你应该已经看过那边的超凡资料了吧，对于凡人而言，金刚不坏简直就是陆地神仙，如果金刚不坏真的只是一阶，那就可怕了！”李院士感慨。

　　陈博士闻言，道：“李院士，我知道你在担心什么，我们太弱小了，无论哪方面！按照书里的设定，最差的四阶，力量也堪比一个小千世界，也就是我们发现的第二世界，而在主角的主世界天元，四阶也不过是炮灰，那边随便来个高手，就足以将我们的世界抹去！”

　　“不过，整个文明一起升维的机会就摆在我们面前，我们怎能就此退却，对于那边我们并非一无所知！”陈博士的言语里带着一抹无法抹去的疯狂。

　　“先不说这个，对于金刚不坏的研究怎么样了？！”陈博士摆手，情绪逐渐恢复了稳定。

　　“没有任何收获，我曾拿着书里有关金刚不坏的设定与先遣队在那边搜集到的金刚不坏的资料去请教一些相关人士，他们皆言，金刚不坏不过是无稽之谈，只是借用了佛道各家东拼西凑来的一点术语！”

　　“不过，我们的战士却是有人在那边练出了暗劲，我们这边十八天，那边便是一千八百天，要是能获得天元的技术就好了，按照书里的描述，那里就是人道天堂，足够文明少发展无数年，只可惜我们的人都是黑户，如果那边的天道法网不假，过去也是送死，还有暴露的危险！”三人之中，最后一个人说道，这是一个看起来仙风道骨的老者，对于佛道各家很有研究，但本身却是坚定的唯物主义者，一直在做生命科学方面的研究。

　　“重点观察易天行，他的存在很关键，就是不知道，那边是因他成就，还是他无形之中捕捉到了那边的一部分信息，才写出了这一本书，如果是前者，这将是一次前所未有的机会！”

　　“小说已经更新到了八百一十二章，主角即将修成六阶，接下来我们可以尝试引导易天行，让他朝着我们希望的方向写故事！”

　　“待到第二世界主角即将离去，我们还可以尝试着让易天行写国术世界的番外，书里隐约提到，国术世界曾经也有长生不死御剑飞仙的强者，就以此扩展，看看能否变出一些丹药功法来，甚至我们可以往科技方向引导，远古的仙人神魔，都走的是科技之道，所谓灵气，也是纳米机器人，然后让我们的人去挖掘远古科技文明的资料！”陈博士说道，“我们有最高明的心理专家，这一切都可以悄无声息的做到！”


第1136章 分析报告

　　“对于时空结晶的初步检验，已经得出了结果，时空结晶，微观结构与我们世界的围观结构完全不同，要知无论是能量亦或是物质，甚至是信息，其载体，都是粒子，而时空结晶，并不存在粒子结构，或者说根本不存在围观结构，反而更像是理论中宇宙大爆炸之前的那个原点，不存在任何空隙。但实际上，时空结晶并不存在原点无限小无限重无限引力的特质，并能对外界的能量刺激做出反应，打开通向第二世界的时空门！”

　　“对于时空结晶的来源，与和易天行之间的关系，我们也已经完成初步试验，以二十天为一个阶段，第一阶段易天行的健康指数上升到了一百一十二，时空结晶并未出现任何变化，每次开门依旧是半个小时，开门的地点依旧可控！”

　　“第二个阶段，我们通过改变第二世界故事的成绩，让一百七十个优秀的战士通读了全文，书籍总体成绩上升百分之五，一段时间之后，开门的时间增长了一分钟，时空门大小增长了十万分之一的百分点！”

　　“对于这种情况，不排除巧合因素，第三阶段的测试已经开始，目前还未得到结果！”宽敞明亮的会议室里，做着三个人，李院士念着手中的文件。

　　时空结晶是打开第二世界时空门的关键，四十三天前，泰山发生了两起人口失踪事件，开始只是在地方掀起了一阵风波，并未被上面的人重视。

　　恰好那段时间陈博士在泰山勘测地理环境，搜集数据，检测到了泰山深处磁场的异常，最后发现了时空结晶的存在。

　　这件事，作为绝密文件，被陈博士报了上去，直接惊动了上面的几个首长，国家的力量翻江倒海，很快就查明了时空结晶的大致公用，并派出一群精锐，大致探明了第二世界的情况。

　　通过超级电脑进行数据对比，最后直接锁定了易天行，在当时得出第二世界只是一个故事的时候，陈博士李院士还有王教授都是一脸蒙蔽的。

　　不过他们相信超级电脑的判断，直接对易天行展开了秘密抓捕，并用了极短的时间，制定了一个大致的计划。

　　在不知道告诉易天行真相会引发什么变故的情况下，他们选择对易天行隐瞒真相，并进行信息误导。

　　而后续在一群专业人士的帮助下，很快制定了更详细的计划，争取彻底把易天行带到沟里。

　　这些个专业人士没有一个是简单的，每一个都是聪明绝顶之辈，这些人里，有声名远扬的心理大师，也有在短短一个月时间里，拉出一个庞大组织的邪教首领，更有狼人杀五百连胜的战术高手，可以说，这些人里随便出来一个，都能把普通人忽悠的团团转。

　　而现在，在国家的力量下，这些人全部聚集了起来，联起手了忽悠易天行，这种情况，就算易天行有爱因斯坦的智商，也迟早被带近沟里。

　　“陈博士，对于时空结晶，不知你有什么想法？！”会议室里，李院士出言问道，陈道德是他们三个里最年轻的，不过年轻不代表没有实力，世界上永远不缺乏天才，而陈道德无疑是天才中的天才。

　　对于搞科研的而言，通过时间带来的知识的积累，经验的积累固然重要，但更重要的是天赋，没有天赋，就算有再多的时间，也难以做出一番大成就。

　　“时空结晶的性质让我想到了小说之中的神格，神灵通过神格吸取凡人的信仰之力提炼神力，使得自己变得更强。这段时间，我让一号搜集并整理了现有华夏小说里所有的力量体系，神道就是其中之一！”

　　说着陈博士操控着面前的电脑，很快，一大段文字，就出现在了会议室中心的虚拟光幕之上。

　　小说早在几百年前就已经出现，更早甚至可以追溯到先秦时期，不过网文的兴起却不过十几年，虽是如此，十几年间出现的网文数量依旧是一个巨大的数字，如果不是凭借人工智能一号的数据提取能力，想要完成这件事，需要动用不少人力。

　　而一号完成这件事，不过用了七分钟！

　　“第二世界的故事背景，国术世界不过是冰山一角，易天行设定做的太开，几乎什么力量体系都可能出现，不排除时空结晶，具备神格特质的可能！”

　　陈博士说着，科学本就是大胆假设，小心求证，而现在，故事化作真实的世界都出现了，还有什么是不可能的。

　　相比李院士王教授两个老者，陈博士作为年轻人，思维无疑是更开放更灵动。

　　“现在我们对于时空结晶知道的还是太少，我建议最好保持原状，现在时空结晶已经足够我们利用了，若是贸然增强，谁也不知道会发生什么！”

　　陈博士严肃地说道，国家的力量翻江倒海，如果时空结晶真的具备神格的特质，想要增强时空结晶的效果，其实很简单。

　　就算是再烂的故事，倾尽一国之力推广，也能变成名著。

　　人都是从众的盲目的，当大多数人，或者说所有媒体，所有风向，所有的公知都在说一本书好，一本书有深度，就算原本没有深度，在无数人的脑补之下，也会变得有深度。

　　在网文界，这种手段叫运营，不过一般的运营都是小打小闹，发书的时候刷个几十上百个盟主，刷个几十万张几百万张推荐票，这就是正常的运营手段。

　　而要是换国家来做，只要不怕浪费成本，完全可以让某本书，天天上某汪一直想上的头条，再做绝点，直接提取几个片段，稍微润色一下之后，直接编入教材，方法不要太多。

　　“的确！”听完陈博士的话，李院士与王教授纷纷点头，面对这种超出他们掌控，但却不得不依赖的东西，保持现状是最好的办法。

　　“有关两个世界宇宙常数的测试结果也出来了，至少在已知的所有常数之中，两个世界是基本一致的，第三批战士带过去的核燃烧，也进行过尝试裂变，一切数据正常，只不过，以第二世界龙隐二号基地现有的工业条件，无法支持完成核武器的打造！”李院士继续说道。

　　“上面已经发话了，核武器必须在五年内完成，这关系着十个五年计划的第一步，只有拥有了核武器，我们才算是在第二世界站稳了脚跟！”


第1137章 时间就像海绵里的水

　　上面的人不是没想过直接把核武器送过去，大量引爆，直接引发第二世界的核战争，直接破坏第二世界现有的文明。

　　然后再派出大部队，直接镇压全世界，将第二世界直接变成华夏的军事基地，至于道德，当一件事上升到国家种族之命运的层面，道德根本算不了什么。

　　道德不过是文明的遮羞布，扯开这层遮羞布，下面的是弱肉强食适者生存的黑暗森林法则。

　　想要在最快的时间取得最大的成果，掠夺是唯一正确的路，第二世界的科学技术层次，社会结构与现实世界相似度太高，用正常途径，根本不能将受益最大化。

　　这就像无数故事里，主角拥有穿越回古代的力量，结果只是用来倒卖古董，改善生活一般，对于个人而言，这或许是一个好选择，但站在国家的层面，所处的高度不同，想要的东西自然不同。

　　普通人拥有穿越的能力，第一念头便是赚钱，而站在国家的高度，第一个念头便是将之征服！

　　如果第二世界是古代，国家恐怕早就在那边拉起了起义军，凭借着现代的技术，估计已经在第二世界建立了第二政府。

　　只可惜第二世界是现代，国家并不具备碾压的能力，就连核武器，也因为时空门不够大，无法运过去，只能在那边现造。

　　核弹不是电脑的CPU，路边的小工坊都可以做出来，大型核弹头的工序太过复杂，而小核弹头，并不具备引发核战争的能力，所以计划只能暂时搁浅。

　　“第七计划进行的怎么样了？！”

　　会议之中，陈博士突然问道，第七计划是有关国术世界的拓展计划，这件事交给了王教授来完成，他是这方面的专家。

　　“第七计划前期准备工作已经完成，我找了几个专业的民科人士，将现代前沿科学的一些猜想，与超凡体系联系了起来，套用小说里的术语，就是魔改！”

　　“我选择的世界转折点是先秦，那里是末法的开端，始皇帝焚书坑儒，实际上是毁灭了练气士的修行法门，也就是纳米机器人的操纵方法！”

　　“而修行文明的开端是那个世界的历史往前倒推十万年，在太阳系之外，有一个高级文明因行星毁灭，逃亡到了地球，他们的飞船坠毁了，只有少数族人活了下来，幸存者并不足以复原曾经的科技树，但却可以凭借自身的基因操纵飞船上的纳米机器人！”

　　“后来这群人和人类通婚，对于纳米机器人的操控能力越来越差，只有少数返祖的存在，可以获得在常人看来非凡的能力，一代代下来无数的资料都遗失在了岁月之中，就连纳米机器人这个称呼也被遗忘，反之出现的是灵气，而能够沟通灵气的，被称之为巫！”

　　“巫以特殊的舞蹈，特殊的图案，来略微操纵纳米机器人，完成种种凡人眼中的神迹！”

　　……

　　王教授像是在讲故事一般，巧妙的将神秘的修行与科学联系到了一起，或者说以科学的角度，来讲述修行。

　　“如果不深究其中的原理，而作为对于未来科技的幻想，这个故事无懈可击！”李院士出言点评道。

　　“下一步就是让易天行看到这个故事，并将之写成国术世界的番外，这一切最好在不知不觉中完成，要做到这种程度对专业人士来说应该不难！”王教授说道，他本人也略微精通心理学，知道人其实是很容易被引导的一种生物。

　　现在很多商家都通过大数据在促销，你今天在网上搜索了一个商品，第二条就会有意无意的蹦出很多类似的推送，以激发人的购买欲望。

　　这是最粗浅的引导，而更强一点，通过心理暗示引导一个人去杀人，也不是不能做到。

　　……

　　房间里，易天行手指飞快的在键盘上跃动着，发出一阵阵噼里啪啦的响声，几十个字，易天行只用了十几秒，尽显单身二十年的手速。

　　打完之后，易天行敲了一下回车键，选择发送，才拿起桌上的杯子，将杯中的水一饮而尽。

　　易天行在和人聊天，是一个很有想法的土豪书友，易天行和这个书友认识了大概一个多月，还算聊的来。

　　之所以说这个书友土豪，是因为在加了他的书友群后，直接的给他打赏了一个盟主，因为这，易天行毫不犹豫的接受了这个书友的好友申请。

　　这段时间，易天行和这个人聊的不少，都是小说里的内容，如果是以前，易天行肯定早就喊着土豪求包养了。

　　但现在，他也是有组织的人了，再加上他也是要脸的，当然最关键的，还是陈博士说国家包分配，分房，分车，分老婆，这让易天行并未做出任何夸张的举动。

　　心态上，更是多了一分视金钱如粪土的淡然，曾经在稿费的刺激下他经常爆更，而现在，自从来了军事基地之后，他的更新顿时变得有规律了，每天两章，不多不少，多一章算他变异！

　　要不是心中仅剩的那么点节操，以及那一丁点不知道是不是还存在的梦想，他早就撂挑子不干了。

　　“我感觉第一个国术副本还有些意犹未尽，还有很大的拓展空间，不知道作者大大，有没有写番外的想法，要是有，一个盟主奉上！”

　　那边回消息了，易天行扫了一遍，心中略微挣扎了一下，终究还是游戏战胜了梦想，于是他回复道：

　　“最近有些忙，没时间！”

　　很快那边回消息了：“刚才没说清楚，是黄金盟！”

　　“什么？！”

　　易天行看到这里，心中一阵狂跳。

　　赶忙回复道：“时间就像海绵里的水，只要挤挤总还是有的，不知大佬想要看哪个类型的番外？！”

　　看到黄金盟，易天行直接转了口风，就连称呼都变了，至于脸，咸鱼要什么脸，有了黄金盟，他就又有钱守护阿拉德了！

　　“魔改修行的很有意思，国术世界不是提到上古时期有御剑飞仙的仙人，长生不死的神魔，只不过随着灵气稀薄而消失了。在我看来，灵气完全可以说是上古文明留下来的纳米机器人……”


第1138章 绝命计划

　　房间里，易天行打开浏览器，准备查找一下相关的资料，他房间里电脑装载的并非百度搜狗一流的浏览器，而是军方自己开发的特殊版本，名字叫红旗。

　　反正以易天行那点可怜的见识，根本无法分辨出这款浏览器的优劣，不过这款浏览器有一个很强大的功能，就是不会出现半点广告。

　　至于那些被无数宅男所热爱的特殊网站，红旗浏览器也无法打开，当然，这应该不是浏览器的问题，易天行曾用市面上主流的几款浏览器试过，都无法打开。

　　三个小时之后，易天行关闭了网页，心中已经出现了一个大致的框架，这次的构思，大概是他写书以来最简单的一次，也不知为何，刚才他所浏览网页里的一些资料给了他很大的触动，并让他不自觉的在心中构建出了一个让他感到满意的世界。

　　“莫非是我觉醒了什么异能，马上就要开启我的证道白金之路？！”

　　面对这种有些怪异的情景，易天行脑海之中闪过一念。

　　毫不犹豫的，他开始思索自己后面的主线剧情，发现依旧艰难晦涩，根本没有刚才那种思如泉涌的感觉。

　　“果然是我想多了！”

　　易天行甩了甩脑袋，去除了脑海中那不切实际的杂念。

　　像他这个年纪的年轻人，最喜欢的就是胡思乱想，想着不劳而获，天上掉馅饼之内的事情。

　　有句话叫做富人靠科技，穷人靠变异，变异是什么，变异就是不劳而获，这句话虽然只是调侃，但依旧引发了很多人的认同，其根本原因就是人都喜欢不劳而获。

　　花一个月赚三千块，与出去闲逛一天在地上捡一百块，虽然同样是一天一百块，但心境是完全不一样的。

　　国术世界番外的主角，易天行选择了吕纯阳，这是个金刚不坏的高手，在国术世界算是第二强的人，在第一个副本也有不少戏份，算是一个比较显眼的龙套。

　　番外切入的时间是张道一逼死活佛的十年后，当时张道一在环游世界，而吕纯阳机缘巧合之下误入了一个远古遗迹，在遗迹里，吕纯阳发现了远古神魔的真相，而他自己也被困死在了里面。

　　这一困就是三十年，直到三十年后，一个探险队偶然之下打开了大门，吕纯阳才得以脱出。

　　之后便是吕纯阳凭借着远古遗迹的技术，带领全世界走向宇宙的故事，满满的科幻风格，当然因为番外只有十章左右的原因，易天行没有蛋疼的设定什么外星人入侵，故事到人类走向宇宙，便戛然而止。

　　而番外里主线也不长，更多的是描述一些脑洞大开的武器，比如说球形闪电发射器，粒子粉碎枪之类的，本来易天行还准备弄个二向箔，后来因为感觉这东西有点破坏平衡，遂没有弄出来。

　　……

　　“陈博士你怎么看？！”

　　会议室里，李院士问道。

　　在黄金盟的刺激下，易天行写完番外只用了两天，此刻三个最高执行人面前，正摆着易天行花了两天时间，赶工赶出来的番外。

　　“这番外和我们原本的故事相似度高大百分之七十，第一阶段至少是比较成功的，就是不知道，易天行写的东西，是否真的可以影响第二世界！”

　　“如果可以，意义就完全不一样了！”

　　说到第二句话的时候，陈博士的呼吸有些沉重。

　　在场的另外两人，对于陈博士的表现表示理解，他们都是聪明人，知道其中的意义，如果真的可以，这代表他们掌握了一个万能许愿机。

　　什么十个五年计划，都可以直接丢垃圾桶了，到时候直接让易天行写个无副作用让全体人类一同升维的工具就行了，只要几刹那，所有人全部成神，哪有现在这么麻烦。

　　“第二世界现在已经过去了十几年，我们在那边的根基还是太浅，很难进行尖端技术的研究，不过相比我们投入的东西，收获已经足够大了。还有科学边界那边最近也不太平，很多专家学者都出现了意外，好像有什么神秘势力，在迫害那些人，更奇怪的是，我们在这边做粒子对撞试验，没有找到任何规律，但在第二世界，却是摸索出了一些东西！”

　　“难道两个世界的宇宙常数并未如我们先前所推测的一般完全一致，而是存在些许差异？！”王教授微微皱眉，他们三个人负责的方向不同，他只负责生命科学，与超凡体系这一部分。

　　“宇宙常数不一致，是最好的结果，怕就怕，是我们的世界出了问题，科学本就是寻找规律，粒子无序，代表着物理根本不存在，你应该知道这代表着什么！”李院士严肃地说道，他是这方面的专家，物理学本身就是建立在有序上面，有规律才有物理学。

　　“而且我们的计划要加快了，第二世界的存在，掩盖不了多久，天下没有不透风的强，如今西方那边已经得到了一点消息，毕竟在第二世界我们投入了那么多的人力物力，这都是很难遮掩的东西！”

　　“好在故布疑阵取得了一定的效果，对方暂时并不知道我们具体在做些什么！”李院士说道，为了掩盖第二世界的存在，国家同时开启了十三个国家级计划，这十三个国家计划里虚虚实实，只有三个是真东西，另外十个，都是为了合理的使用资源，而不被其他国家察觉。

　　而在龙隐基地，除了他们三个还有一个易天行，其他人根本无法对外传递半点信息，就连易天行所传出的信息，都是要经过几遍确认，确认没问题之后，才会放行。

　　“现在我们缺少的是能够一锤定音的武器，撕开道德的伪装，没有什么人人平等，也没有什么万类霜天竞自由，强便是强，弱便是弱。如果第二世界暴露，我们将只有一条路可走，上面人已经根据前些时间的试验报告，制定了绝命计划，想来在上面看来我们暴露的可能性很大！”

　　当陈博士说到绝命计划，另外两个人不禁微微变色，那是一份真正不成功便成仁的计划，只要开始，无论成败，都会造成至少几十亿的牺牲。

　　“时间到了，这次会议到此结束！”

　　沉默片刻后，李院士突然说道，随即起身离开了会议室，就在李院士起身的时候，目光下意识的瞥了一眼面前文件。

　　那是易天行写的十章番外，有些原本摆的很整齐，但因为他刚才胳膊不小心碰了一下的缘故，变的有些杂乱，其中的一页，更是露出了小半截，上面写着：

　　“张道古证破碎金刚……”


第1139章 记忆碎片

　　扭曲、杂乱，碎片、流光，易天行感觉自己恍若在浩瀚的信息构筑的深海之中遨游，无穷无尽的信息充斥在他的意识之中，让他有种不堪重负的感觉。

　　混混沌沌之中，易天行感觉自己在上浮，身上的压力逐渐减弱，最后远离了那片令他感到窒息的深海。

　　终于，他见到了光！

　　易天行坐了起来，迷茫的看了一眼四周，是自己法房间，床头的桌子上，蓝色的闹钟正指着五点四十的地方，一点不多一点不少。

　　他尝试着回忆，只觉脑海一片空白，但思维却反常的灵动，没有半点模糊，根本不像是刚睡醒的状态。

　　易天行努力的搜索记忆，勉强找到了几块零碎的记忆碎片，有强烈到极致的色彩，也有浓郁到极点的情感，彼此之间，没有任何联系。

　　易天行甩了甩脑袋，并没有继续回想下去，这种醒来之后回想不起梦境的事情很正常，如果睡的比较浅，醒来之后还可以记清不少东西，但如果睡的比较深沉，通常就只会记得些许零碎的片段。

　　这种事，易天行经历的不少，对此并不惊讶，回忆梦里经历的事，只是他下意识的习惯，因为在梦里，他可以看到不一样的自己，也能看到不一样的故事。

　　梦里的他，是他也不是他，且大多带着浓郁的感情色彩，甚至可以影响清醒后的他，让他对梦中的某些人，某些物，念念不忘。

　　有些时候，易天行也在想，究竟哪个才是他，梦里不知身是客，“我”这个概念，究竟因何而定，谁能证明他就是他，虚幻的世界，也有真实的感情，而因为梦的残缺，以及没有现实的束缚，有些时候，梦里的情绪，比起现实要炽烈十倍百倍。

　　“人类的生物钟果然奇妙！”

　　穿着衣服，易天行心中感慨。

　　来到军事基地已经接近三个月，这三个月里，每天早上他都要进行两个小时的体能训练，军方给出的理由是一个健康的体魄，具备更好的试验价值。

　　体能训练是六点开始，易天行这段时间一般都是五点四十起来，到现在已经形成了规律，不管睡的多么深，只要一到时间，就会自发醒过来，偏差不超过一分钟。

　　“咦？！”

　　“这是？！”

　　就在穿衣服的时候，易天行突然感觉大脑之中传来些许触电的感觉，一副残缺的画面在他脑海之中闪过，随即没有了踪影。

　　“和尚，宫殿，我究竟做了个什么梦？！”

　　这种情况，易天行并不陌生，作为一个喜欢做白日梦的人，这种突然记起些许梦里画面的事，易天行经历的次数不少。

　　就是这次的记忆碎片帧数比较高，就连细节之处也很真实，特别是老和尚的表情，一脸苦相，眼帘低垂，有种不见天地不见众生的意境，简直和寺庙里供奉的菩萨差不多。

　　忆起这幅画面，易天行也知道这个和尚是个死人，也知道那里是布达拉宫，这都是画面自带的信息，梦就是这样，无论经历什么场景，纵使有声音告诉自己这是哪里。

　　“真是奇怪？！”

　　默默思索片刻，易天行依旧没有任何头绪，看了下时间，发现快到点了，易天行没有继续想下去。

　　晨练迟到扣工资，迟到一次半套年套就没了，易天行不是一个意志坚定的人，是贫穷，支撑着他每天早起晨练！

　　……

　　“结果出来了，第二世界，真的改变了，在百慕大三角探查到了远古遗迹存在的痕迹，这是那边传过来的资料！”会议室里，李院士点了一下面前电脑的回车键，顿时会议室中心的虚拟屏幕上，显示出了一张张照片与些许文字资料。

　　“难道说第二世界真的是因易天行而成？！他不过是一个普通人，何德何能能掌控创世者，才拥有的伟力？！”王教授呼吸有些粗重，以至于声音都有些颤抖。

　　“不排除这种可能，但也不能肯定，世界上有太多的巧合，要确定这件事必须进行更多的尝试，科学，本就是无数次验证与实践，才得出的东西！”在场最冷静的莫过于陈博士，“远古遗迹的开发必须提上日程，这件事就交给我吧，考古我是行家；至于易天行，就交给王教授了，王教授认识的专业人士比较多！”

　　为了减少暴露的可能，第二世界的开发工程他们是最高指挥人，只有在一切极其关键的地方，才交给上面的人决断！

　　“好，交给我！”

　　王教授点头，随即继续说道：“对了，陈博士，这段时间都在基地，应该还不知道，王冬自杀了！”

　　“什么？！”陈博士闻言，双手微微颤抖，王冬是他大学是的同学，两人甚至还差一点走到了一起，那是一个很坚强的女孩，他有些难以置信，究竟是什么才会让一个坚强的女孩自杀。

　　“我也是听一个朋友说的，最近这段时间有不少科学边界的专家学者出事，王冬就是其中的一个，前段时间我们还谈过这个话题！”

　　“这件事已经引起了各国高度重视，如今已经组成了专案组，要将迫害那群人的神秘势力抓出来！”

　　“我知道了！”

　　陈博士点了点头，手不再颤抖，虽然他现在很想亲自抓出那些人，但他知道，第二世界的事才是最重要的，关系着华夏未来的命运。

　　相比家国未来，个人的感情算不了什么！

　　“我现在就请示上面，让上面调集资源，远古遗迹的开发，刻不容缓！”陈博士说道，开发一个遗迹不是一件简单的事，需要投入大量的人力物力，而在第二世界，想要完成这件事，将更加困难。

　　……

　　“主，敌人追的越发紧迫了，我想我逃不了了！”

　　黑暗的房间里，一个高大的男人，情绪低落地说道，而在他的面前空无一物。

　　“你要死了，必须在死前完成最后一件事，我们可以给你传送技术！”

　　闪烁的光点在男子的视网膜上的形成了一句话，让男子在这一刻直接活了过来。


第1140章 不成功便成仁

　　“昆仑山地区出现了一个直径三百里的黑域，我们需要你摧毁他！”

　　闪烁的光点化作一行文字，黑域是一种奇妙的场域，在宇宙之中很常见，可以阻断智子之间的联系，但这种东西，不该出现在地球上。

　　“我需要黑域的资料！”

　　男人说道，声音有些沙哑。

　　好半晌，男人睁开了研究，沉声道：“远古遗迹？！”

　　“主，这次我也许能消灭大半数的人类，从此之后，再无人可威胁主的存在！”

　　“先消灭人类，再消灭你们自己，虫子们！”

　　闪烁的光点化作这么一句话。

　　“主，如你所愿！”

　　男人起身，进入了提前布置的暗道，直到男子离开后十分钟，另外一群人才暴力的破开了这里的大门。

　　“我们来迟了，人已经跑了！”

　　为首的一个人看到桌上的烟头，有些烦躁。

　　“真是操蛋的事，竟然扯到了外星人身上！”为首的男人抽着烟，眼睛有些发红。

　　……

　　“二阶段、三阶段的试验失败了，我们尝试让易天行继续写国术世界番外，二阶段写的是另一处较小的遗迹，轩辕陵，但却发现第二世界并未发生任何改变；在三阶段，我们转换思路，试图复制一阶段试验时的条件，但依旧没有任何结果……”

　　“也许世界的改变有着次数限制，我们并不能借易天行的手，肆意改变第二世界！”

　　“一个真正的世界是稳定的，其实照我的想法，第一次的改变，应该是不存在的，但最后还是出现了！”会议室里，王教授摇头。

　　“这未必不是一件坏事，太多的利益会让人类走向毁灭，如果我们真的能通过易天行肆意改变第二世界，欲望会吞没所有人！”

　　李院士说道，他是三人里面年纪最大的一个，对于很多事情都看的很清楚。

　　“塞翁失马焉知非福！”

　　“陈博士，远古遗迹的开发进行的怎么样了？！”李院士问道。

　　“很顺利，借着时空门可以在任意地方开门的特质，我们直接进入了远古遗迹内部，如今我们已经取得星河文明主脑最高权限，其中的所有技术都像我们开放，而且星河文明坠毁战舰里的实验室也要领先我们近千年，我们现在正在尝试破译星河文明的技术，因为文字语言不共通，这需要一些时间！”

　　“就如今的成果，已经有太空电梯技术，石墨烯材料，可控核聚变，还有外骨骼装甲技术也已经破译了大半，这些都是一些比较重要的技术，还有一些零零散散的东西，我就不说了！”陈博士说道。

　　“只要太空电梯建成，外骨骼装甲技术完成，世界将会只有一个意志，我华夏的意志！”

　　陈博士说着，摊开了双臂，仿佛是将世界纳入了怀中。

　　在场的另外两人纷纷点头，他们自然知道，这几项技术究竟代表着什么。

　　太空电梯技术，是将一项实现外太空与地面便捷交换物质的技术，方便快捷，而且耗能极低。

　　而这项技术的真正功用，是建立外太空防御设施，以及地表打击系统，只要太空电梯建成，理论上华夏可以将导弹发射到地球上的任何地方，并且无视导弹拦截系统。

　　而可控核聚变，更是会引发能源革命，当然可控核聚变的真正功能是给外骨骼装甲提供动力，太空电梯加上外骨骼装甲，到了那时，华夏的军队，就是真正的天兵，从天而降，收割一切。

　　“有了这些技术，绝命计划已经没有了任何意义，少死些人，也是好事！”

　　王教授说道，有些庆幸。

　　绝命计划的具体内容是通过强化时空结晶的力量，增大时空之门的直径，并凭借着时空之门可以开启在第二世界任何地方的特点，对第二世界进行核威慑，并自封为神，用毁灭，奴役一个世界。

　　这个计划一旦开启，牺牲肯定是无法避免的，到了那时，他们所有人都是刽子手，用无数的人命，迫使第二世界进步，并掠夺他们的技术，掠夺他们的成果，反过来征服主世界！

　　这个计划的关键在时空结晶，而时空结晶有太多的不确定性，所以上面的人没有下定决心，而现在，有了星河文明的技术，第二世界本土文明的技术已经没有了任何意义。

　　……

　　“人类的心思太过狡诈，你们都是危险品，危险品必须消灭！”

　　黑暗的房间里，闪动的光点在男人的视网膜上形成了一行文字。

　　“这是人类的谋略，纵观人类的历史，谋略贯穿其中！”

　　男人说道。

　　“这次谋略能成功，还要多亏主的配合！”

　　这一次，智子没有继续与男人交流，他们三体人的思维与人类无法，在人类面前他们的思维是透明的，而人类在他们面前，思维却是未知的。

　　他们有些畏惧，人类的谋略竟然做到了仅仅之用一小半的新合金材料的技术，便让人类最强大的几个国家互相残杀。

　　这一次，男人只是先散步了昆仑山远古遗迹的消息，随后又散步了一小部分世界上从来未曾出现的新合金材料技术，就直接引发了几个大国的矛盾，如今世界上几个大国正联起手来，逼迫华夏交出远古遗迹，由所有人共同开发。

　　并声明，必要时刻，会使用武力手段！

　　……

　　“有人破译了龙隐基地传出去的信息，好在第二世界的存在并未被人发觉，如今上面紧急制定了一个战略，让我们执行！”

　　“上面是什么想法？！”

　　“不成功便成仁，我们生，他们死！”

　　李院士回应，言语之中带着狠厉。

　　“太空电梯已经来不及制造，上面的意思是用外骨骼装甲携带战术核弹头，去各国无人地带进行核爆演习，以战术核弹头的当量，还炸不开外骨骼装甲！”

　　“只要能拖延十天，不五天，就足以我们破解出天基武器的技术，天基武器技术与太空电梯不同，可以在第二世界完成，拆卸之后搬运到主世界，到了那时，一切都不是问题！”


第1141章 人间三百年

　　巨大的机器发出刺耳的轰鸣，若流萤一般的晶莹粉尘漫天飞舞，充斥着每一寸空间。

　　这是一种恢弘磅礴的美，至少以刘明远的见识，绞尽脑汁，也没能找到一个合适的形容词，第一次来到这里，刘明远就被迷住了，而后便开始了他长达三年的开矿工作。

　　刘明远是一个矿工！

　　原本随着科技大爆炸，人工智能的存在已经解放了人类的双手，人类已经不再需要进行繁重的体力劳动，一切的一切，只要输入合适的程式，各式各样的机器人，就能完美的完成任何工作。

　　想一想，机器人不会疲惫，不会偷懒，产品的合格率高大百分之九十九，而且还不需要工资，也不需要五险一金，相比机器人，人类的工人没有任何优势！

　　至于矿工这种辛苦而危险的工作，也早在三百年前就淘汰了，不过凡事都有例外，这里那奇异的环境，让矿工这种工种再次出现。

　　这里是一处矿场，但却不是常规意义上的矿场，开采的不是黄金石油，也不是稀土钻石，而是一种名为高能结晶的奇异物质。

　　高能结晶具备强大的辐射，比核燃料泄露之后的核辐射还要猛烈十倍，在高能结晶存在的区域，越是精巧的东西受到的影响就越大。

　　别说是精密到极点的机器人，就算是三百年前那粗糙到极点的手机电脑，在这处矿场里也会变成废铁。

　　就目前的科学技术而言，并没有解决这种影响的手段，但高能结晶价值，却使得人类疯狂，拇指头大小的高能结晶其蕴藏的能量就足以供给一个城市半年的能量消耗。

　　这是比核能更高等的能量，真正的功用不是供给城市用电，而是做飞船的燃料，高能武器的动力源，以及基因药剂的材料！

　　为了挖掘这片矿场，原本已经退出历史舞台的内燃机再次出现在世界上，这里所有的挖掘机用的都是内燃机，用最原始的机械齿轮结构，避免高能辐射的影响。

　　而如刘明远这样的矿工，身上也都穿着隔离服，以规避这里无处不在的高能辐射，这不是人类脆弱的身体可以承受的东西，若是没有隔离服，肉体暴露在高能辐射中，十分钟身体定会发生病变，一个小时之内，全身细胞就会开始大规模死亡。

　　至于变异，核辐射还存在变异的可能，这里的高能辐射，会暴力的摧毁所有基因结构，这是从基因层面的死亡，神仙难救。

　　“还有半年，要是运气好点，我积攒的功勋应该足够换取一瓶基因药剂，真是操蛋的精英制度！”一边操作着机器，刘明远心中吐槽。

　　精英制度出现在科技大爆炸中期，原本在这个世界上存在很多的国家，但随着华夏突然崛起，并展现出强大的武力，战争直接爆发了。

　　开始时，各国还多有保留，并未大打出手，在刘明远了解的历史里，一切的转折在一场大爆炸，那次大爆炸出现之后。

　　原本只是进行武力威慑的华夏直接疯狂了，直接凭借着强大的单兵作战能力，进行丧心病狂的斩首计划，各国的重要人物被杀了一遍又一遍，就连核威慑也没有变点作用，而暗地里华夏修建太空电梯，以完善地面打击系统。

　　但后来，各国却诡异的和解了，并开始组成以华夏为首的联邦，这在很多人看来是很不可思议的事情，毕竟太空电梯已经建成，凭借着地面打击系统，以及强大的单兵作战能力，各国根本没有还手的能力。

　　直到联邦组成之后，联邦才公布了一个令无数人震惊的消息，外星人的舰队即将到达地球，那是科技比人类更加发达的文明。

　　这也是科技大爆发的开端，各国联合起来发展科技，所有的人才，所有的资源，都聚集到了一起。

　　而在科技大爆炸中期，随着人类的双手被解放，放松的制度，以及宽松的环境，造就了一批不能对社会做出任何贡献的废人。

　　为了改变这种风气，联邦提出了精英计划，只有精英才有存在的价值，人类的逃亡计划，也只有精英有资格，落在最后的人，注定会被淘汰，会被抛弃，联邦逼着所有人向前，停下便是自杀！

　　这是基于当时环境出现的计划，面对外星人的入侵，太多人绝望，由此延伸出了享乐主义，精英计划，便是为了摧毁这种主意。

　　不过后来随着人类与外星人和解，人类无需逃亡，精英计划却没有废除，因为随着几十年的发展，少数的精英已经掌握了决策权，普通人因为失去工作，衣食住行全靠着国家补助，彻底失去了话语权。

　　在这个时期，人多不是力量，也不是正义，只有最少数的那一批人，掌握了人类的命运！

　　三百年风雨，有太多的风云变化，如今的世界在刘明远看来，相比三百年前要好上太多太多，不过人类是一种不会满足的生物，拥有的多，总想要的更多。

　　而刘明远，便是想成为精英，在这个阶级已经固化的时代，想要成为精英，基因药剂是刘明远唯一能看到的路，也是身处最底层的普通人，唯一能见到的一丝希望。

　　来这里的矿工都是抱着这个想法，不过基因药剂需要的贡献是海量，很少有人能在三年的矿工生涯里凑齐这一笔贡献，刘明远运气不错，只要再挖掘五当量的高能结晶，贡献就够了。

　　“三年前就说要换执剑人，不知道现在出了结果没有，两个世界的命运，全部握在一个人手里，这太危险了！”心中想着一些事情，刘明远的动作依旧快速，在矿区无法对外联系，他已经有两年多没有接触到外面的世界。

　　“而且执剑人也老了，这次好像是全民选举，要是我能当上执剑人，岂不是一步登天！”刘明远心中想着，虽然明知道这是不可能的事，但意淫又不犯法，虽然身体受着万般束缚，但他的思想至少还是自由的。

　　就在这时，刘明远突然看到外面燃起了红色的焰火，这是收队的信号。

　　“这么早就收队，难道又有什么大人物来视察？！”

　　刘明远小声嘀咕，接近三年的时间里，这种事他只遇到过两次，这是第三次，前两次都是有大人物来视察，对矿工来说，最宝贵的就是时间，一共只有三年，没人愿意浪费。


第1142章 我不做人啦！

　　坐车回到基地，远远地，刘明远便看到了正站在基地门口的一群人，这群人里三男两女，都是年轻人。

　　这群人里男的英俊潇洒，女的也都是明眸皓齿眉目如画，好像从天上降下的仙人，而且这群人都没有穿防护服，就这么暴露在无处不在的高能辐射之中。

　　刘明远知道，这群男女都是精英，还不是后天依靠基因药剂，强行改变基因，而是从还在受精卵的时候变进行基因调制，基因达至完美状态的精英。

　　而基地的主管，以往在矿工面前不言苟笑的一个男人，如今正陪着笑脸，站在这群男女身后，点头哈腰。

　　这群男女里，最引人注目的还是为首的一个女子，若说样貌，这群人半斤八两，都堪称完美，但容貌可以通过基于调制变的完美，气质却是需要后天培养的。

　　那个女子带着面纱，穿着一身月白色的长袍，宛若是故事里走出的圣女，令人不敢亵渎。

　　在刘明远眼里，为首的女子便是一个气场极强的人，那种温和包容的气场，令他这个陌生人，都不禁对其心生好感。

　　“这种亲和力，太可怕了！”

　　刘明远脑海中闪过一个念头，不敢继续看下去。

　　……

　　坐在车上，柳若云双眼微眯，以思感与四周那无处不在的能量交流，在外界那似有似无淡薄到极点的联系，在这里增强了近千倍。

　　而且随着她越来越深入矿区内部，这种联系越来越强，让她生出了一种可以操纵这些能量的错觉。

　　人类的确可以操纵这些能量，但她做不到，感应能量已经是她的极限，想要操纵这些能量，除非成为神级进化者，完成肉身的初步能量化！

　　而如今，人类已知的神级强者，也不过七位，这一步，在曾经也叫金刚不坏，是源于第二世界的一种超凡体系。

　　不过，如今通往第二世界的门户已经毁灭了，这片矿场，就是曾经第二世界门户的所在地，柳若云对于第二世界的了解，只限于一些图片资料。

　　“当年究竟发生了什么，竟然会缔造出如此不可思议的一方地域！”

　　结束了与外界的能量交流，柳若云站了起来，环顾四周，所见的，只是一片草木不生，流萤漫天的荒芜大地。

　　高能辐射毁灭一切生命，也只有她们这种经过完美基因调制的人类，可以承受这种级别的能量辐射。

　　柳若云这次的目的，是矿场深处的能量源泉，据说那里是曾经华夏龙隐基地的遗址，但随着时空门毁灭，爆发出来的能量毁灭了一切。

　　那里是一切的源头，也是能量层次最高的地方，外围的能量晶体不过是大爆炸的余波所凝聚的。

　　人类暂时还没有开发那里的手段，以人类现有的科技，根本无法切割那凝聚为实质的能量，至多以特殊手段，融化些许，根本不可能大规模开发利用。

　　说到底还是成本太高，付出与得到不成正比！

　　……

　　恍若是以水晶铸造的世界，光线的折射，让这地底三四百米深之处，依旧明亮，柳若云一个人走在先天生成的洞窟里，除了她一个人的脚步声，再也听不到半点其他的声响。

　　每走一段路程，柳若云都要闭目一段时间，以思感感应周遭的能量波动，寻找最合适的地方。

　　她来这里，是有重要的事，借着合适的能量节点，完成自身的初步能量化，至于其他四人，不过是来凑个热闹，把她送到入口后就回去了，没有跟进来。

　　走了不知道有多久，但柳若云知道，这里至少是地下五百米，终于她找到了一处合适的地方。

　　取出一瓶药剂，柳若云将药剂喷了些许在比钻石还要坚硬十倍的水晶洞壁上，没过多久，原本坚硬到极点的水晶洞壁竟然开始软化。

　　柳若云见此，闭上双眼，凝聚思感于手上，用手指开始在软化的水晶洞壁上，刻画一些奇异的符号。

　　这是人类仅有的七个神级强者研究出来的东西，类似于科学中的电路图，是一种利用能量的小手段，这种符号可以让能量波动更加平缓，让人更容易把握住能量的结构。

　　……

　　“光明？！”

　　“坚不可摧的囚笼，竟然松动了？！”

　　黑暗之中，易天行的意识一阵波动，他不知道已经过去了多久，这段岁月，他已经彻底丧失了时间观念，或者说，这黑暗之中的时间流速格外的缓慢，每一秒都好像有一百年那么长。

　　易天行无法动弹，也丧失了五感，甚至无法死亡，黑暗与孤独，让易天行无数次处于疯狂之中，意志即将泯灭，但奇迹般的，他竟然撑了过来，并未走向自我毁灭。

　　相应的，在一次次绝望与崩溃之中，易天行的意志越来越坚韧，他那二十年的短暂人生，在这近乎无尽的黑暗岁月中，被易天行一次又一次的回忆。

　　经历了黑暗，经历了孤独，经历了绝望，易天行的人性逐渐泯灭，属于人的部分越发淡薄，随着时间流逝，他越来越超然，心态完成了一种说不出是好还是坏的转变。

　　在黑暗之中，易天行明白了一个道理，人的思想是有极限的，夹杂着人性的人格并不能让他撑过无尽的黑暗，人性的存在，正是他一次次在黑暗中奔溃，走向自我毁灭的根源，人类的力量终有极限。

　　黑暗中的无尽岁月，让易天行勘破了人生的三大终极哲学，也让易天行做出了自己人生中最重要的一次选择，他不做人了！

　　这是一个痛苦的过程，在黑暗中，他杀死了弱小的自己，完成了从弱者，到强者的蜕变！

　　不过，永恒的囚笼并不因易天行的改变而改，他依旧被困在黑暗之中，直到永远，但现在，易天行却见到了光，原本坚固到极点的囚笼不再坚固，在黑暗之中，易天行第一次见到了光明！

　　意识不断凝聚，最后化作了一个微小到极点的小点，循着光明透过的地方，那囚笼的空隙，易天行的意识直接冲了出去，彻底挣脱了黑暗的囚笼。

　　“女人，可以让我看看你的记忆么？！”

　　柳若云骇然的看着突然出现在自己面前的光人，耳边传来一阵低喃，淡漠到了极点，不带半点人类应该存在的情绪。

　　虽然像是在询问，但柳若云知道，光人并不是在征求她的同意，只不过是知会她一声罢了，因为她已经感觉到，一道强大的思感已经侵入了她的意识。

　　这一刻，柳若云心中在呐喊，她难以想象，世界上竟然还有能轻易读取人意识的存在，而且此刻他已经发现，对方并没有肉身，之所以呈现光人的形态，是对方的意识本能的引动了无处不在能量。

　　凭借纯粹的意识体存在，这是神级强者都不可能做到的事情，应该说，任何存在于三维空间的生命，都不可能以这样的形态存在！


第1143章 基因模板

　　“竟然才过去三百年？！”

　　以易天行如今的信息接收与处理能力，只在百分之一秒内，就将柳若云繁杂的记忆，转化为了对自己有用的信息。

　　在易天行的认知里，他至少被关了数百万年还不止，但随即，他便明白了，自己的时间感已经变的与正常人类不一样。

　　时间感，是个很玄的东西，无法以科学证明，但却的确存在，就和空间感一般，空间感与时间感叠加，便化作了人类的五感。

　　而时间感，与人类的意识有很大的联系，意识处于不同的状态，时间感也会发生变化，当你与一个美丽的妙龄女郎聊天，聊着令人愉快的话题，你会感觉一个小时简直和五分钟差不多，在结束话题时，你会恋恋不舍；反过来你如果将手架在火上烤，在你的认知里，五分钟简直比一个小时还漫长，恨不得立刻结束这种煎熬。

　　而易天行是因为黑暗与孤独，使得他的意识在一次次崩溃之中重塑，并变的更加强大，越发强大的意识，让易天行的时间感越来越敏锐强大。

　　三百年在的确是三百年，只不过在普通人的感知里，一分钟是六十秒，而在易天行的感知里，每一秒都是六十分钟。

　　凭借强大的信息处理能力，易天行不但知道了这三百年来的风云变幻，也知道了人体试验的真相。

　　第二世界里的剧情竟然与他曾经所写的一本小说极度相似，并且能通过他的手，改变第二世界！

　　而他自己之所以被关了三百年，是因为他三百年前就死了！

　　死在了三百年前的那场大爆炸中！

　　连通两个世界的载体，时空结晶发生了剧烈的爆炸，恐怖到极点的高能能量，刹那之间便将一切堙灭，随即便凝结成了坚硬到极点的高能结晶。

　　在这个过程中，易天行的意志却并未堙灭，而是被困在了高能结晶之中，高能结晶限制了易天行的自由，也化为了易天行意志存在的依托，并未堙灭在虚空中。

　　高能结晶是保护也是限制，本身依托在高能结晶之上，纵使易天行的意志强大到足以扭曲空间，依旧无法从高能结晶中脱离。

　　这就像人类可以举起比自己体重还重的物体，却无法将自己提起来一般，直到今天，柳若云以药剂软化了高能结晶，暂时破坏力高能结晶稳固的结构，易天行才得以脱出。

　　“联邦建立，三体入侵，面壁人，破壁人，执剑者……”

　　三百年的风云变幻，在易天行心中形成了一个大致的轮廓，让他对这个时代也多了一分亲近。

　　易天行原本因黑暗孤独已经泯灭殆尽的人性，在这一刻竟然也出现了恢复的迹象，不过也只是迹象，毁灭的东西想要重塑没有那么简单。

　　易天行明白自己现在的状态，这是进化的征兆，这是心变！

　　就如佛道两家的出世入世，杀人救人，入魔成佛，这就如明月之盈亏变化，大道阴阳之转动玄机，是心灵的本能变化。

　　曾经因为黑暗孤独的环境，看不到半点希望的未来，易天行强迫自己转变，只有转变才能活下来，否则只有死！

　　就如曾经易天行看的小说，星河大帝里的王常荣一样，在外星监狱里王常荣为了生存，杀人吃人，舍弃自己的人性，心中没有丝毫人类的道德。

　　后来在主角的帮助下，王常荣回到人类社会，反而开始助人救人，以恶鬼之身，行菩萨之道，自此觉悟，修为更上一层楼。

　　佛家有言，放下屠刀立地成佛，这句话的关键不在放下，而在屠刀，只有拿起屠刀的人，才有放下的资格，才有成佛的资格，没有屠刀谈何放下？！

　　不过，易天行知道，自己的心灵变化不可能一蹴而就，他心中的黑暗与绝望太多，不是短时间之内可以克服的。

　　而只要他一旦这个转变的过程，定然会如王常荣一般悟道，三百年孤寂，给了他一个悟道的资格，把握的住，他或许可以打开通神之路。

　　若是把握不住，他会变成真正的魔，将心中的黑暗与孤寂，强加于世界，让世界感受他的痛苦！

　　在黑暗中易天行勘破了人类的三大终极哲学，他因毁灭而生，亦随毁灭而去，他便是毁灭，命运从未给他选择的权利，一直以来都是命运在为他选择，让他陷入了亘古的黑暗与孤独。

　　要么毁了我，要么毁了这个世界！

　　这是无尽的孤独中，易天行的真实想法！

　　不过，出来之后，易天行的心境却发生了些许转变，相对于报复，他更渴望生命的升华，这种渴望，压制了他心中的毁灭欲望，让他变的清醒。

　　水晶隧道里，掀起一阵狂风，空气中的能量因子不断向着易天行身上汇聚，以凝聚到极点的能量替代物质，以柳若云的基因结构细胞模板构架最基础的细胞，并无限增殖，在不到三秒的时间里，直接构筑成了一具由纯粹能量构成的身躯！

　　“这……”

　　柳若云看到这一幕不禁瞳孔微缩，凭空造物，这已经是造物一般的手段，纵使是以如今的技术，也不可能以纯粹的能量凭空制造一具身躯，她难以想象，她究竟放出了一个怎么样的怪物！

　　最后出现在柳若云眼前的，是一个身形修长，面容普通，但身上每一根线条，都符合力学原理的男子。

　　男子看起来约莫二十一二岁，目光深邃到了极点，好像是一个黑洞，可以吞噬人的灵魂。

　　而在男子出现的瞬间，她心中更是隐隐出现了些许亲近感，这种亲近不是源于心灵，而是源于她的身体，或者说基因。

　　“难道这具身躯用的是我的基因模板？！”

　　柳若云脑海之中闪过一个惊人的猜测。

　　“没错，我的身体已经毁灭了，你是我见到的第一个人类，所以借用了你的基因模板！”易天行回应，人类的思维在他面前是透明的，没有半点秘密。

　　“是你助我打破了囚笼，我可以为你完成一件等价的事情！”

　　“那你可以回去么？！”柳若云脱口而出。


第1144章 荣耀战场

　　世界背景：战场的硝烟始另一个世界，相似的文明，更高的科技，对于强大的渴求令人类疯狂，殊不知毁灭已悄然到来。力量的铁拳将一切终结，天兵的诞生，使一国力战全世界成为了可能，战争、毁灭、死亡，杀戮成为了世界的主旋律，一切直到三体人的出现，才将被欲望所支配的人类惊醒。

　　面壁者，破壁者……人类的智者们进行的最终的博弈，生存，或者毁灭？！直到执剑人的出现，人类赌上了所有，命运终于出现转折，两个世界的命运全部握着一人手上。

　　人们开始渴望英雄的出现，之后又开始憎恨英雄，因为英雄手上握着毁灭世界的钥匙，民主的世界不需要强权，虽然世界其实并不民主。

　　时光飞遏，历史若流光，百年之后，英雄已经老去，新的选举已经开始，人类的命运将走向何方……

　　任务世界：三体（偏差值73.3%）

　　难度：危险

　　世界模式：探索

　　主线任务已刷新，请于腕表查看。

　　冰冷的声音在乾坤小队所有人耳边响起，荣耀战场形成的护罩逐渐消去，三男两女突然出现在一处独立别墅里。

　　“73的偏差值，荣耀战场这是要搞死我们的节奏！”乾坤小队的五人之中一个身形有些瘦小的男人口中嘟囔着，他叫莫云。

　　荣耀战场不知道是什么大能创造的，横跨诸天万界，威能无限，扭曲空间逆转时间，具备不可思议的权能。

　　乾坤小队只是荣耀战场里名不见经传的一个小队，一直都在生死之间挣扎，日子过得无比惨淡。

　　“这次我们的主线任务是帮助程心当选执剑人，五千点奖励，在原著里，这是理所当然的事，但这个世界偏差值高达73，再加上五千点的奖励，荣耀战场不是搞慈善的，这绝对不是一件容易完成的事！”

　　王道然说道，他是乾坤小队的队长，也是五人之中的最强者，乾坤小队，就是他一手拉起来的。

　　“程圣母用爱法电，谁惹上谁倒霉，再好的局势也能因她的感性而坏事，要不我们去做支线，主线任务放弃得了！”李连成说道，他是乾坤小队的侦察者，精神强化，专门做情报收集工作。

　　李连成通读过三体全文，知道程心程圣母的可怕属性，这简直就是因果律武器，粘上就没有好下场。

　　第一次时当选执剑人，因为不想死人，不敢按下那个按钮，结果人类大概死了三四千万，三体星直接毁灭，死的人反而更多。

　　第二次，为了防御高等文明的打击，人类在木星背面修建太空城，以防御太阳毁灭造成的风暴。

　　在这个过程中，韦德偷偷开发光速飞船，结果因为程圣母不想战争不想死人，强迫韦德自首，光速飞船开发终止。

　　但哪想高等文明根本不按常理出牌，直接丢了张二向箔，光速飞船是唯一的逃逸手段，而使用曲动率引擎达到光速形成的轨迹化作的黑域，也是唯一防御二向箔的手段。

　　因为程圣母的爱，所有人类一起玩完，被打成了二维状态。

　　第三次，是归零者文明呼吁回收小世界，以保宇宙正常的坍塌重启，因为爱，程圣母响应了号召，将小世界的一切物质归还宇宙，但因为一时感性，想要将老情人送她的五公斤种子留作纪念，所以没有归还这五公斤。

　　结果，宇宙是一个精密到极点的模型，就因为少了这五公斤，所以无法正常坍塌，转而开始膨胀，宇宙变的黑暗冰冷，所有文明跟着一起玩完。

　　当听到主线任务是帮助程圣母时，李连成的第一个念头，就是放弃主线。

　　要知道，任务世界里，某些人物的确具备因果律苏醒，而不是一句调侃，曾经荣耀战场有一个强队去了封神世界，纣王阵营，就因为申公豹一句道友请留步，全部上了西天。

　　“那就做支线！”王道然摆手，程圣母的因果律属性，他也是有所耳闻，原本他只是舍不得那五千点，不过在听到李连成的话之后，他顿时下定了决心。

　　在荣耀战场，有一句话一直广为流传，你可以得罪圣人，得罪佛祖，千万别和身居因果律的剧情任务扯上关系，前者至多惨一点，要是后者，你如果提前准备好复活道具，或许还能侥幸逃过一命。

　　支线任务1：搜寻第二世界痕迹，查明第二世界真相，奖励视进度而定（可选！（红色字体））

　　支线任务2：查明陈道德异变根源，奖励视进度而定（可选！（红色字体））

　　“之前任务世界介绍里面也提到过第二世界，这应该就是这个世界73偏差值的根源所在，不过系统发布的支线都是大坑，何况这次是支线的难度还是红色，荣耀战场莫不是抽风了？！”李连成皱眉，按照道理，他们乾坤小队一直遵纪守法，从不碰BUG，也不试探荣耀战场底线，堪称是遵纪守法好战队，正常情况，荣耀战场是不该触发这种程度的支线任务的。

　　支线任务分两种，一种是系统发布的支线，这些支线大多都是坑，还有一种就是荣耀战队在剧情世界里主动触发的支线，主动触发的支线任务，奖励一般都不错，难度与收获成正比。

　　“先收集剧情世界资料，这次的偏差值太大，先弄清楚这个世界的局势，我们再制定下一步的计划！”关键时刻王道然说话了，做出了决断。

　　……

　　矿场之中，柳若云话刚说完就后悔了，她是个聪明人，因为基因调制的缘故，远比普通人聪明，要不然，也不会在如此年纪，便达到即将初步能量化的层次。

　　但她终究还是人，是人就会犯错误，就现在的情况而言，智商正常的人，都不会提这种要求。

　　她有些紧张的看着易天行，易天行给了她太大的压力。

　　好在易天行没有随手把她拍死，而是摇了摇头，认真的回应：“回不去了，我已经解析了高能结晶的构造，它已经困不住我了！”

　　“等你做出决定再来找我吧，我现在还有重要的事！”易天行说着，一个菱形的晶体出现在虚空中，最后落在了柳若云手上。

　　“这里面有我的一缕意念，想找我就捏碎它！”

　　回到世上，易天行心中有很多疑惑，他现在迫切的想要探明自己身上的异变，以及第二世界的真相。

　　三百年前，龙隐基地究竟因何爆炸？

　　易天行感觉，冥冥之中好像有一只手在推动着一切，他已经懵懵懂懂的几百年，随波逐流，现在他不想再懵懂下去，就算是死，他也要做个明白鬼！


第1145章 命运的岔路口

　　易天行凭借纯粹的意识体在高能结晶中穿行，他的肉身早在三百年前的那场大爆炸便已然毁灭。

　　通过宛若水晶海洋一般的高能矿场，感应高能结晶中那流动的磅礴能量，易天行略微可以想象，那一刹那爆发出来的能量究竟有多恐怖。

　　所有的物质在刹那之间堙灭，无论是可以抵御核弹连番轰炸的高强度合金，还是脆弱的沙石泥土，在那场大爆炸面前，都没有任何区别。

　　原本按照能量的扩散性质，那场爆炸应该是会带着地球一起上天，要知拇指大小一块的高能结晶，完全释放后所释放的能量，就堪比十颗足以毁灭一座三四千万人口城市的核弹头，而这里的高能结晶有多少？！难以计量。

　　通过从柳若云记忆里掠夺的一些知识，易天行用一系列复杂到极点的能量公式推算之后怀疑，那场大爆炸一定存在一个核心。

　　那个核心具备强大的引力，在无穷无尽的高能能量爆发的刹那，通过强大的引力，使得原本应该扩散的能量回流。

　　而那个核心本身应该不吸收能量，无穷无尽的能量，加上引力无限的内核，只有这样才能勉强以科学，解释此地的存在。

　　易天行怀疑，他猜想之中的核心，可能就是第二世界的门户，这不是易天行的猜测，也是很多专家学者的猜测，只不过在深入地底五百米之后，能让物体通过的空洞也不存在了。

　　而以人类目前的技术，根本无法对矿场深处的水晶海洋进行挖掘，柳若云之前使用的药剂的确可以软化高能结晶，但那种药剂只有地球上最先进的实验室可以生产，每年的产量不到一百毫升。

　　而第二世界门户所在的深处是地底八百米，这三百米，足够人类挖掘到地老天荒！

　　穿行之中，易天行突然停住了，他是意识状态，而意识在物质界表现的形式是波动，这与所谓的元婴元神不同，元婴元神本身携带着强大的能量，所以速度不快，当然这个不快是相对而言的。

　　而易天行的意识是单纯的意识，并未携带任何能量，他的速度与真正的波相同，在真空中接近光速，可以达到每秒接近三十万千米，这代表他每秒可以绕地球七圈半！

　　小说之中，孙猴子一个筋斗也就十万八千里，也就是五万四千千米，而翻一个筋斗，怎么也要一秒钟，易天行此刻的速度，是孙猴子的五倍。

　　而第二世界门户曾经所在的地方不过是地底八百米，之前易天行所在的位置是地底四百米左右，离时空门只有四百米。

　　而易天行在时空结晶之中穿行了十毫秒，也就是百分之一秒，以他的速度，应该前进三千千米，这么远的距离，地心都该过了，但他却还在水晶海洋之中。

　　“没有对比，缺少关键系数，我无法计算出这里的时空常数，以确定这里的空间蜷缩状态！”下意识的，易天行脑海之中闪过几个专业的名词，这些名词都来自柳若云的记忆。

　　柳若云学的是生命科学和能量学，两年前便取得硕士学位，易天行读取了她的记忆，便学会了柳若云所学的一切。

　　黑暗之中三百年，意识之中接近百万年，易天行不断的思考，意识以及达到一个近神的地步，他本身就像是一个超级电脑，具备强大的计算力，输入数据和公式，便能得到结果。

　　而且易天行本身的意识可以见到最真实的世界，无论是能量的流动，引力的变化，电磁波、光波、信息，一切人类凭借肉身无法见到，只能凭借科学仪器观测的东西，易天行都可以直接用意识触摸，甚至是改变！

　　易天行可以看到，无处不在引力使得物质蜷缩，产生了空间，无形的线连接着世界，通过拨动这些线，他可以轻易的使空间荡起涟漪，甚至是割裂！

　　只不过，易天行不知道这里的时空系数，只能凭借蛮力拨动，而无法通过拨动一根弦，造成时空的连续崩塌！

　　“我需要更多的知识！”

　　易天行心中转过一念，得自柳若云的知识，并不足以让他计算出这里的时空常数，他要学习。

　　心中想着，强大的执行力立刻让易天行有了动作。

　　百万年思考，让他已经非人，纵使脱困之后，人性开始回归，但也不过是一点萌芽，源于人的道德观，在他身上，还存在些许痕迹，但不多。

　　曾经的易天行，做一件事情，或许还会因为心中的道德观而犹豫纠结，而现在，为达目的，他可以毫不犹豫的选择，最方便快捷的方式！

　　凭借放在柳若云身上的一缕意识，张道一确定了方位，直接冲出了水晶海洋，冲出了矿场，来到了他曾经所熟知的世界。

　　光波、电波、电磁波、引力、风……刹那之间，易天行的意识，直接天地之间所有无形之物联系到了一起。

　　在他的感应中，世界是如此的脆弱，远比矿场要脆弱百倍，若说矿场之中的时空，是一道复杂的数学题，那这外面的世界，就是一加一等于二的问题。

　　易天行可以轻易的捕捉任何波动的轨迹，他的意识与他天地交感，他淹没在信息的海洋中，第一次，他感受到了世界的美。

　　凭借着这种交感，他可以推算过去，甚至可以推算未来，只不过越是古老的时间，他所推算的便越模糊残缺，越往前的未来，更是会衍生出无限的支流。

　　这一刻，最开始的二十年岁月，黑暗之中的百万年思考，这个过程在易天行意识中以闪电般的速度过了一遍。

　　少年时的迷茫，黑暗中的一次有一次疯狂，想要自毁而不可得，黑暗的岁月，堪称世界上最恐怖的刑罚，他不甘，他感觉到了一切的不寻常，他渴求一个真相！

　　因为不甘之念，他毁灭了弱小了自己，将自己重塑，脱困之后，他想的也只是找到一切的真相，揪出幕后的黑手。

　　但现在，见到世界的真实，被无穷无尽的信息淹没，易天行的心灵受到了极大震撼，在世界的真实面前，个体的存在，都极尽渺小。

　　“我，能否全知全能，化作宇宙终极？！”

　　易天行低语，像是在问自己，也像是在问世界，这一刻，他的心中生出了渴望。

　　随即，易天行的意识直接融入了天地间一切无形的波动之中，引力、光线、电磁波，一切的一切都化作了易天行的一部分，让易天行的意识无限扩张。

　　存于网络上的无数资料，人类无数年俩积蓄的知识，都被易天行所掠夺，易天行贪婪的吸收着一切对他有用的东西，并凭借着学习到的知识，不断优化自身的思维模式，存在结构，使自己向着全知全能靠近！

　　“你们的智慧，将属于我！”

　　五分钟之后，易天行的低喃，在所有人的脑海之中响起，冰冷而淡漠，使得无数人为之惊惧。

　　“是神？！还是魔鬼？！”

　　这是许多人心中的想法。

　　短短时间，易天行已经破译了人类大脑意识的密码，将自己的存在化作一个巨大的服务器，强行连接上了所有人的大脑。

　　所有人的大脑计算力都被易天行共享，使得易天行的计算力在短短时间之内膨胀了千百倍！

　　不只是人脑，就连人类制造的超级电脑，也化为了易天行计算力的一部分，易天行连接上所有人大脑，主要不是为了人类大脑的计算力，而是作为同源意志的一种支点。

　　凭借着激增的计算力，易天行开始计算整个世界，他要将世界破解！

　　恐慌，在这一刻降临；世界，在这一刻岌岌可危！

　　命运，在这一刻，再次走向岔路口，无人知道，人类的命运，世界的命运，究竟会走向何方！


第1146章 超维生命

　　西式风格的大厅，略显昏暗，一张方形的木桌摆在客厅的中心，木桌的周围摆放着几把把厚实的红木靠椅。

　　虽然是白天，不过因为厚实的窗帘的缘故，客厅里的光线依旧严重不足，需要蜡烛提供额外的照明。

　　“队长，我找到陈道德的信息了！”

　　李连成的声音，打破了客厅里的沉寂，他们在这个世界都是有身份的人，这次任务荣耀战场给他们安排的身份是联邦建立时，主动配合联邦成立的西方贵族的一支。

　　因为从龙之功的缘故，这一支在联邦具备一定的影响力，这也是荣耀战场给他们的便利，执剑人的选举，关系着人类的未来，如果没有一个合适的身份，难度又将提升一个档次。

　　这处庄园，现在算是乾坤小队的私产！

　　“说！”

　　王道然坐在上首，双手搁在桌子上，手指交叉，目光凝视着眼前的虚空，好像在思索些什么，听闻李连成的话，王道然只是简单的吐出一个字。

　　“我用端脑入侵了联邦的数据库，在数据库里，陈道德的资料保密级别为零，就算如今的联邦总统，资料保密级别也不过是一！”

　　“和陈道德保密级别相同的还有三个人，其中两个是三百年前最顶尖的科学家，还有一个，是第二世界的载体，疑是第二世界的创造者！”

　　通过远超如今科技水平的端脑，李连成轻松的破开了四份保密级别为零的资料。

　　“第二世界创造者，这么说？！”

　　听到这里，王道然终于将目光放在了李连成身上，创世，这是八门全开，捕捉自身命运轨迹，修的过去未来三位一体的真神大佬才有的手段。

　　在荣耀战场里，这些人物无一不是纵横诸天，所向无敌的人物，荣耀战场也不能压迫他们，只能以利诱之。

　　这些人，捕捉了自身的命运，无论是肉身心灵混元一体，不是外力可以撼动，就连荣耀战场的抹杀，对这些也是没有半点用处。

　　“那个人叫易天行，所写的小说第一个副本与第二世界的相似度高达百分之八十，一样的主角，一样的世界观，一样的人物。不过易天行只是一个普通人，本身并无任何特异之处！”

　　“这或许是个巧合，就和荣耀战场之下的诸多世界一样，都能在主世界找到原型，按照几个真神的说法，只是一种偶然之下的必然。多元宇宙时空无限，代表着无限的可能，理论上来说，就算再离奇，再黑暗的故事，都能在多元宇宙之中找打与之相似的世界，而这处世界的变故，或许是巧合之中的巧合！”

　　王道然说道，这在荣耀战场，差不多是众所周知的东西，毕竟突然面对一个个与自己曾经所看的小说电影极其相似的世界，只要是人都难免会有好奇心。

　　“这个有些不一样，当时的华夏，在易天行身上进行了创世计划，第一阶段成功了！”

　　“创世计划？！”

　　莫云有些疑惑。

　　“创世计划，是通过易天行的手，补充世界背景，以改变第二世界，他们成功了！”

　　李连成言语之中带着颤抖。

　　“触发支线，第二世界的真相，鉴于此支线难度极高，荣耀小队可以拒绝接受此支线任务！”

　　就在这时，一阵冰冷的声音在乾坤小队的五人耳边响起，使得乾坤小队的五人，心不禁一沉。

　　正常情况，就算九死一生的支线，荣耀战场也不会提示难度极高，而荣耀战场这么说，意思明显是，你们接了必死无疑，不想死就放弃。

　　这一刻，四人的目光都放在了王道然身上，等待着王道然的决定，王道然见此，深吸了一口气，道：“创造世界，这是真神的权柄，我们参合进去，连炮灰都算不上，这个支线不要碰！”

　　“还是说说陈道德的事吧，易天行作为第二世界的关键人物，的确值得吸引战场的注意，但陈道德不过是一个科学家，究竟是什么样的异变，才会让战场这么重视？！”

　　王道然问，以转移众人的注意力。

　　不知者无畏，知道的越多胆子越小，王道然已经敏锐的察觉出，另外四个队友心中已经因为易天行的事情，生出了退却的念头。

　　李连成闻言，道：“王道德的资料很正常，标准的天才科学家模板，牛顿爱因斯坦一般的人物，唯一的问题就是，他的外号叫陈博士！”

　　“不会这么巧吧？！”

　　王道然还没说话，反而是莫云先说话了。

　　“还真有可能这么巧，资料里说，第二世界的时空门极其稳固，放在太阳核心都不会融化，但在三百年前却爆炸了，我想我已经知道是这么爆炸的了！”

　　李连成苦笑。

　　“战场一直想捕捉那一位的痕迹，毕竟那一位曾经将战场差点坑哭！”

　　空气一下子就安静了下来，王道然心中有些无奈，原本他只是想转移一下话题，稍微缓和一下气氛，结果越转移，气氛越尴尬。

　　“要不我们回去？！”

　　莫云尝试着问。

　　“回去吧！”

　　李连成深以为然。

　　“这个世界太危险了，老娘还想多活两年！”

　　五人之中，剩下的两个女性中的一个说道，这个女人长得颇为壮实，古铜色的皮肤，每一根线条都给人以一种力量感，她走到力量强化，本身强化了野蛮人的血统，力量上限是人类的三倍。

　　“回去！”

　　最后王道然做出了决定，一次任务失败的惩罚，他们还付得起，至多这次之后，以后的求生更艰难罢了。

　　不过，就算再艰难，也没有这个世界艰难！

　　“荣耀战场，放弃主线任务，强行回归！”

　　王道然抬首，沉声道。

　　就在王道然说话的同时，一道强大的意志突然入侵他的大脑，略微抵抗之后，他直接抵御住了这道意志。

　　“什么情况？！”

　　王道然疑惑，随即荣耀战场冰冷的声音响起。

　　“编号ZTK87564号世界诞生超维生命雏形，世界已封锁，十分钟之后，日天小队、屠神小队、灭道小队、轮回小队将降临此方世界！”

　　“主线任务变更中……”

　　“主线任务已刷新！”

　　“主线任务：生存至世界封锁结束，奖励：十万荣耀点，S级荣耀徽章一枚！”


第1147章 星云体

　　听到荣耀战场的声音，对于那巨大的奖励，乾坤小队心中没有半点喜意，此刻所有人心中只有一个念头，这次死定了！

　　荣耀战场的收益与危机成正比，就算荣耀战场给他们最后的奖励是一人一道鸿蒙之气，那也要他们有命拿才是。

　　十万奖励，还有S级荣耀徽章，而任务只是生存，乾坤小队的五人毫不怀疑，接下来地球会炸掉。

　　且不提超维生命，单是日天小队、屠神小队、灭道小队、轮回小队四个小队随便来一个，都足以把太阳系打爆，而现在四个小队一起上，十几个真神同时出手。

　　要不是他们都知道三体世界是一个大型世界，有十一个维度，属于高维世界，他们甚至会怀疑，宇宙都会被直接打爆。

　　这种事不是没有发生过，荣耀战场每一百个任务周期之后，都会开启一次荣耀模式，那是真神的战场，据说在上一次荣耀模式选在星河大战世界，那是一个中维世界，星空无限。

　　结果在战斗最为激烈的时候，十二个真神级别的小队乱战，战场直接被打爆，荣耀模式不得不强行终止。

　　而超维生命，是一种传说中的存在，是生命进化的终点，多元宇宙至高维度是十六维，而超维生命本身的存在便横跨了这十六个维度，处于十六维之上，相对十六维之下，全知全能，乃是世间最不可思议的存在，也被称为多元宇宙之终极。

　　很多荣耀战士都怀疑，荣耀战场本身的存在只不过是半步超维，并未达至真正的终极！

　　而超维生命的雏形，是想着超维生命演变的一种生命，在达到超维之前，进化没有任何瓶颈，而且越往后进化的越快。

　　如果将进化划分为一百级，前五十级超维生命进化需要三天，后五十级，只需要三秒，速度呈线性增长，直至最后的终极！

　　“除了少数完美进化的人类以外，其余人类的大脑都被一个奇异的生命劫持了，而且所有具备计算功能的电子仪器也失去了控制，莫名进入了满负载工作状态，元正长老，现在该怎么办？！”

　　明净的书房里，一个面容俊逸，器宇不凡的中年人面带焦急的问道。

　　在中年人对面，正站着一个身着白袍，负手而立的老人，老人面色从容，眸光若星河璀璨，里面好像蕴藏了无穷无尽的智慧。

　　“此事暂且不及，现在最重要的是稳定局势，通讯设备无法使用是有些麻烦，不过问题不大，我联邦有三千万军队，直接出动军队镇压！”被称为元正长老的老人说道。

　　“这……”

　　中年人还有些犹豫。

　　“元辰，你其实不缺乏能力，但你缺乏关键的决断，守成有余，开拓不足，我或者你还能坐稳大总统的位置，但我若不在了，你就危险了！”老人转身，目光与中年人相对。

　　“就现在这件事，你其实知道动用军队是最好的解决办法，但你还是先过来问了我，而不是自己做决断，你的心终究还是不够狠！”

　　“宇宙的法则，便是强者统治弱者，你想和所有的党派和睦相处，这本身便是一种软弱！”

　　说到这里，老者有些意兴阑珊，挥了挥手，老者道：“你去吧！”

　　见老者不愿继续说下去，中年人不敢继续留下来，虽然他现在是大总统，地球名义上的统治者，但对老者始终心存敬畏。

　　“我所推算的路果然是对的，只不过，纵使我的路走到终点，也不可能接近那个生命万分之一，世间怎么会诞生这种级别的东西？！”待到中年人走后，老人低喃。

　　若是中年人还在，就会骇然的发现，一个虚幻的影子突然出现在老人身后，随着时间推移，老人身后的虚影越来越清晰。

　　而若是以专业的仪器检测周围的空间，就会发现老人身后的虚影就好似一个黑洞，掠夺着周围的一切能量，光波、电波、热量，无论是生物能亦或是机械能，皆被老人身后的虚影所掠夺。

　　凭借着易天行带来的灵感，老者终于踏出了最关键的一步，完成了从实元体，到星云体的蜕变！

　　这时藉由高能结晶与第二世界的超凡体系而出现的超凡之路，以金刚不坏的意志推动肉身进化，并吸收高能能量，完成初步能量化，在体内构筑能量器官。

　　这也就是所谓实元体！

　　当能量化达到百分之六十，也就是实元体大圆满，这也是老者曾经的层次，四十的物质，六十的能量，这时人类的极限。

　　这一步，卡了老者七十年，而如今，老者终于突破极限，以意志搏击时空，在体外凝练出了星云体！

　　不过，星云体的极限，也不过是合一地之道，也就是道家所言的炼虚合道，这一地，至多不过百里，看似广大，但相比广袤的宇宙，其实小到了极点。

　　至于易天行，如今已然不是地球的超凡体系可以理解的了，若是硬要划分，他现在是世界级别的意志。

　　三个小时之后，地球上所有的设备都恢复了正常，这不是易天行已经不需要计算力，而是易天行一句凭借强大的计算力推算出了量子计算机的结构。

　　凭借着强大的意识力量，易天行利用矿场的高能结晶，构建出了无数的量子计算机！

　　又是两个小时，量子计算机也被易天行淘汰，易天行窥尽微观粒子结构，窃取了一部分大宇宙本身的计算力，那是负责粒子跃迁、星辰转动，宇宙生灭的计算力，也有修行文明称之为道！

　　之后，易天行的意识开始向着地球之外扩张，每一秒他的扩张速度都是之前的十倍，越来越多的大宇宙本身的计算力被易天行窃取，他本身在朝着宇宙意志转变，并以三维时空为根基，向着至高的十一维，以及最低的零维侵蚀。

　　五个小时之后，日天小队、屠神小队、灭道小队、轮回小队终于降临了，刚降临到这个世界，他们就感应到了那属于超维生命的强大本质，纵使连雏形也不算，也依旧使得他们的本源不住颤抖。

　　那是恐惧，也是渴望，只要掠夺了超维生命的本源，他们的生命层次，就能发生本质的转变。

　　“消灭它！”

　　没有任何犹豫，四个小队选择了联手，十五个真神同时出手，施展种种手段，欲要将易天行毁灭。

　　刹那之间，地球直接堙灭，矿场无穷无尽的高能结晶也在这一瞬间，化作了虚无，被冻结在高能结晶之中的时空结晶，显露了出来，随即，一个门户打开了，陈道德从门中走了出来。

　　虚空中狂暴的毁灭力量，无法撼动他分毫，他就这么立身虚空中，淡笑道：“道尊，其实我只是路过打酱油的，但你却封印我这么多年。说，你准备怎么赔我？！”

　　“在你面前演示我的超脱之道，这还不够？！”虚空中，一阵空空荡荡的声音，突然响起。

　　随即，荣耀战场，四个小队的十五尊真神被凭空抹去，这是真正的抹去，过去未来一切时空，都再也找不到他们的半点印记！


第1148章 三位一体

　　星空之中，光辉无尽，能量、物质、信息搅成一团，恍若宇宙混蒙未分之际，十五尊真神同时出手，差点将星空打碎，而战场的中心，爆发出来的毁灭力量，更是堪比一场小宇宙热寂。

　　风暴永不停息，直至宇宙的尽头，星空尽是昏红的颜色，暗淡凄凉，陈道德立身风暴之中，佁然不动，所有的能量，都在靠近他的刹那，化作虚无。

　　陈道德前方不远处，缕缕白色的曦光从风暴之中分离不断凝聚，最后化作了一个绽放着曦光的人形。

　　这个人形有些模糊，明灭不定，就好像一台信号不好的电视机中的画面，给人以一种随时都会破灭的感觉。

　　不过在某一个时间节点，大概是陈道德说话十秒钟之后，人形突然变得清晰起来，就好像电视画面中的人物，从电视中走出一般。

　　那个时间节点，正是易天行成功化作终极的刹那，虽然在现在的时间，易天行依旧是超维生命的雏形，还置身于三维时空之中，还未能向着更高，以及更低的维度扩张自身的存在。

　　但在遥远的未来，易天行却是成功的化作了超维生命的完全体，化作多元宇宙，十六维度的终极，本身的存在，横跨十六个维度，并凌驾其上，成为真正的全知全能！

　　在其未来成功的刹那，过去的时间线便已经收束，这也是超维生命最不讲道理的地方，超维生命一成永成，理论上只要在无数的可能中，有一种可能成就终极，那么那个生灵则必定成就！

　　超维生命的确需要成长时间，但这个成长时间极短，或者说，是在超维生命拥有真正的超维资格之前，只有在这之前，才有扼杀超维生命的可能。

　　而一旦过了那个时间节点，超维生命便已在未来成就终极，并以未来为基点，收束过去以及更遥远的未来，化作全知全能的存在。

　　“道尊，其实在遥远的过去，我见过你！”

　　混混沌沌的宇宙虚空中，陈道德淡淡地说道。

　　“哦？！”

　　张道一讶然，随即却好像是想到了些什么，脸上露出了然之色。

　　“原来当初那缕灵魂是你！”

　　张道一说道，曾经在轮回未成之前，张道一在混沌时空演法，试图将自己的意志，向着更高的维度，以及更低的维度衍生，以验证自己的超脱之道。

　　那一次，张道一失败了，但也算是成功了，张道一并未触及到更高以及更低的维度，但却在这个过程中见到了一缕弱小的灵魂。

　　那缕灵魂本身带着一股在张道一当时看来，都认为是不可思议的力量，那是属于超脱者的力量，是曾经的超脱者留下来的东西。

　　那股力量，带着那缕弱小的灵魂，逆流而上，途中经过了混沌时空，向着更高的维度进发，从而被张道一捕捉到了些许痕迹。

　　张道一也以此证明了自身道路的正确性！

　　就在张道一说话的功夫，时间已经停下，张道一与陈道德的意志在这一刻都超越了时光，晋入了一种与大宇宙平行的状态，在这里永恒刹那。

　　张道一道：“我没有时间了，时光流动刹那便是我消亡之时，亦或是超脱之刻，这处时空的确是你先来的，虽然说超脱路上没有道义可言，不过我并非是不讲道理的人，现在我演化我的超脱之道，能窥得多少，就看你自己的本事了！”

　　说话之间，张道一随手一点，一点星芒在他之间炸开，随后衍化出了三个不同但却相似的时空，位于中间的时空是混沌时空，位于上方的时空正是张道一现在所处的多元宇宙，而位于最下方的时空，亦是与混沌时空多元宇宙同级别的时空！

　　三个时空显化，刹那之间便生灭了万亿次，随后，每个时空都诞生出了一个强大无比的生灵，掌控一切缔造一切，是全、是一、是万、是一切的一切！

　　“我的超脱之道，建立在时空无限之上，混沌时空并非唯一，从无限高，到无限低，其中便是无限，混沌时空之上其中的一层，其上时空无限，其下时空无限！”

　　张道一的声音响起。

　　“无限的时空，也就是所谓的存在，本质是无限的，而修行到我们这一步，或者说果境之后，本身也是一种无限，只不过我们的无限，依旧在存在本身的无限之中，依旧受到存在本身的制约！”

　　“而凭借本身的力量，在一个时空之中，是很难超越存在的本质的！”

　　张道一说着。

　　想到了古，古靠着战斗，不断激发自己的心灵力量，终于超越了存在的本质，但那却未必是正确的道路，靠着战斗激发，属于竭泽而渔，虽然古最后的确成功了，但古的心灵，也迷失在了战斗之中，虽然在最后一刻清醒，但超脱的却未必是古，很有可能只是古的战意！

　　“所以我选择三我并立，以自身为基点，在更高的时空，以及更低的时空，分别缔造出一个强大到足以撼动时空壁障的同源异位体，三者共鸣，三生万物，以三我基础，三位一体，最后使得自己的心灵超越存在的本质，以真正超脱！”

　　在张道一说话的同时，虚无之中，他随手一指点出的三处时空也急速演化，三个强大的生灵从三处时空中走出，心灵共鸣，本质共鸣，并在刹那之间，直接消失了！

　　易天行便是张道一缔造出来的同位异源体，只不过将一个生灵改造成自己的同源异位体需要时间，这是本质的改变，容不得半点偏差，张道一为了完成这一步，将易天行封印在黑暗之中近乎百万年的思维时间，才完成了这个过程。

　　这也是形势所逼，张道古的意志，在张道一缔造的第二世界破碎金刚，欲要污染易天行的本质，破坏张道一的谋划。

　　而好巧不巧，陈道德的本体也降临到了陈道德身上，想要研究张道一缔造的超维种子，情急之下，张道一直接掀了桌子，引爆了高能结晶，直接将陈道德连带着张道一都封印在了里面。


第1149章 超脱（大结局！）

　　好在，在黑暗之中，易天行的思维并未毁灭，而是融合成功，并且开始向着超维生命进化，因为易天行这个同源异位体变得足够强大，张道一才得以再次降临到这处时空。

　　这里面，有几分偶然，也有几分必然，张道一既然选中易天行，自然是因为易天行的本质本身便与他很接近。

　　“你身上也有几分超脱的意境，不过我想你说走的路应该与我不同，没有相同的超脱之路，我们都在黑暗之中摸索，就算我最后超脱，我的道路也未必绝对正确！”

　　张道一感慨，世界上不存在最好的道路，也不存在绝对正确的道路，有的只是最合适的道路。

　　就如古以战超脱，他以三位一体超脱，这都是他们说认为正确的超脱之路！

　　“我的超脱之路的确与你不同，你是三位一体，取无限高维，无限低维，以及原点的意境，以无限超越无限。而我的路，却是水到渠成。一个时空之下，存在着无数更低的时空，我将意志向着低维时空侵蚀，缔造出一个个同位异源体，不断占据低维时空的存在本身，以此增强自身的本质，最后终极一跃，回归本体，让自身彻底超越无限，修成最高的境界！”陈道德接过话题。

　　说话之间，他也是伸手一点，星芒绽放，随后衍化出了万亿时空，这些时空，出了一个处于更高处之外，其余的时空皆处于下方。

　　处于下方的时空，皆与处于上方的那唯一一个时空有着千丝万缕的联系，刹那之间，万亿时空生灭无限，随后一个个强大的生灵从下方的时空中走出，最后融入到了上方的唯一时空之中。

　　唯一时空之中的生灵，在这一瞬间，本质发生了翻天覆地的变化，本身的存在，直接超越了无限！

　　“相比逆流而上，还是顺流而下来的容易，无限高与无限低之间，存在着一种向下的力量，顺流而下比之逆流而上，要容易十倍百倍！”

　　陈道德说道。

　　“你的同位异原体占据一方时空，凭借的是融合与掠夺，这种方法有太多的不确定性，而我凭借的是计算，让自身化作时空的源头，第一个变数，使得一切因为的改变而变，最后收束一切时空，化作时空本身！”

　　张道一知道，陈道德说的不假，他的同位异源体的确是靠着融合与掠夺，若是硬要形容，同样是拆一堵墙，张道一是直接用蛮力将其敲开，而陈道德却是凭借着无数次计算，算出来墙最薄弱的地方，只在关键的地方敲了一下，便使得整堵墙直接倒下。

　　不过，这也是没办法的事，张道古一直阻碍着他，而且他也没时间了，只能用最粗暴的方法！

　　“不同的时空，我们能两次遇见也是缘分，超脱不易，正如你之所言，我们都是在黑暗中摸索的人，超脱不可言，我相帮也帮不了你，你是我见过最接近超脱的存在，希望你能成功！”

　　陈道德摆手，有些意兴阑珊，他知道张道一正在面对大敌，超脱的机会实属渺茫。

　　“我会成功的，我自生修行之念以来，纵使落入轮回，也未曾改易，纵使超脱路上‘我’灭了，此修行之念，也会走到修行的终点！”

　　话音未落，张道一已经消失在了这处刹那永恒的境界，落入了大宇宙之中。

　　张道一的路，从来都不顺利，轮回之中修行一路势如破竹，那是因为有自己留下的后手，紫气是轮回之中张道一崛起的关键。

　　而在轮回之前，那时的张道一没有紫气，他从本源世界走出，进入混沌时空，一无所有，有的只是那不灭的修行之念。

　　修行千万劫，张道一以微尘之身，破劫而出，使得自身的光辉照彻无量时空，那一路，何等艰险，得到失去再失去，信念无数次几近破灭，但最后又死灰复燃。

　　世界本身便是不公平的，并未给张道一太多，但他却走到了最后，九个时代，八境大圆满，这时多少世界宠儿，千百世都不能拥有的成就。

　　从始至终，张道一都认定，自己或许会死，但不会输！

　　……

　　时空的夹缝，高与低的间隙，张道一的意志贯穿上中下三处时空，三个张道一开始共鸣，开始交融。

　　张道一本身代表着原点，代表着平衡，易天行代表着原点之上的无限高维时空，最后一个张道一代表着原点之下的无限低维时空！

　　下行容易上行难，早在轮回之中，张道一便凭借着苍天之墓完成了向着无限低维时空衍生的过程，并缔造出了一个强大的同源异位体。

　　无限高、无限低、原点，这便是三位一体，心灵激荡，思维跃动，张道一的心灵开始向着超越无限之外的无限演化，超脱在这一刹那，触手可及！

　　“你终究是晚了一步，现在你便是我！”

　　这一刻，张道古的声音突然响起，这一刹那，张道一的意志陡然有一半转化为了张道古的意志。

　　这一刻，张道一已经无法镇压住那源于本质的同化，那是轮回之前，古超脱一部分所缔结的契约，除非张道一超脱，否则根本不可能抵御超脱的力量。

　　只有超脱才能对付超脱，超脱后的存在，相比未超脱的人，就好像真实的人，与故事里虚构人物的区别，故事里的人物纵使神通再强，也不可能撼动故事外的人半点！

　　“轰隆隆！”

　　三位一体的平衡在这一瞬间打破，但张道一本身依旧朝着超脱演化。

　　六成、七成，微不可计的时间里，张道一的意志在被急速同化。

　　“轰！”

　　周天主动爆开了，万道紫华绽放，演化鸿蒙时空，大道奥妙，不可思议的力量直接震开了张道古的意志。

　　轮回之前张道一铸造的至高神器，一道本源便能撼动混沌刻度的神物，终于在这一刻走向了消亡。

　　周天有灵，不愿看着张道一消亡，主动毁灭了自身，以延缓张道一消亡的过程。

　　就在周天爆炸的刹那，苍天之墓也爆开了，苍天九道，九次轮回，苍天之墓中葬下了张道一的九世苍天之身，九个张道一从苍天之墓中走出，同化的力量瞬间转移到了九世苍天身上！

　　混沌时空，诸天轮爆发出无限光辉，照彻一切时空，打破日月虚空，撼动大道轮回的神能自诸天轮中绽放。

　　天元大帝手持诸天轮，一击破灭了十三魔神缔造的十三色军团，已然达至九阶极限的十三魔神瞬间被诸天轮的神能淹没，没有半点反抗的能力。

　　混沌色的道火燃起，十三魔神被熔炼，返本归元，活生生的化出了一个张道一！

　　有这个张道一替劫，来自古的同化力量，顿时延缓了一刹那。

　　“周天已毁，就是不知此次，究竟是谁胜，谁负！”

　　“能做的，我已经做了！”

　　天元大帝微微一叹，面对超脱之争，他能做的不多。

　　“一世修行，唉！”

　　……

　　“这一局，我赢了！”

　　张道一的意志化作人形，声音越发缥缈。

　　“十三魔神身！原来是那个时候！”

　　张道古先是一愣，随即却是感应到了一些什么。

　　“你赢了，我也未必会输！”

　　张道古一声长叹，随即无量光辉自他身上绽放。

　　“燃我一世修行，千万劫不灭之念！”

　　“燃我轮回之果，一切时空无量轮回之印记！”

　　“燃我超脱之缘，愿此后永不得超脱之机，换取一线希望……”

　　“逝去的将会倒转，存在的未必真实，轮回千古，大道悠悠，我的意志，将会回到一切的源头！”

　　张道古的意志开始燃烧，光辉之中，一个繁盛到极点的文明显化，那是开皇，是古拼尽一切，也想要取回的东西。

　　最后古的意志化作了一道光，融入了光辉之中显化的开皇之中，随即光辉逐渐破灭，在虚化之中，古得到了自己想要的开皇！

　　“这就是超脱么？！”

　　张道一看着这一切，只觉自己的意志越来越高，心灵越来越缥缈虚无，存在的本质开始清晰，无限高维与无限低维的一切，在现在的张道一看来，如反观掌纹。

　　张道一感觉自己前所未有的强大，而存在的特质是前所未有的脆弱，他感觉自己可以轻易的改变。

　　他感觉自己在失去一些东西，也在得到一些东西，一切的言语，一切的定义在他身上也开始模糊，他的思维他的意志他的心灵也开始转变，开始向着超脱的存在模式转变。

　　“超脱之前，我还能改变，超脱之后，我或许会不愿改变！”张道一心中转过一念，随即却是见到了古超脱的那一部分。

　　“原来古，根本未曾超脱！”

　　这一刻，张道一全都明白了，明白了古为什么不凭借着超脱刹那的力量，重塑开皇，不是古不想而是不能，古超脱的一半，不过是与存在本身的无限融合，只是让自身的无限与存在本身齐平，而非超越。

　　这种超脱只是伪超脱，虽然相比未曾超脱的存在依旧极尽强大，但终究不是超脱，也有无法做到的事情。

　　“我现在能改变，也只有现在能改变！”

　　张道一明白了。

　　一念动，超脱级别的力量顿时融入了混沌时空之中，一块天碑，突然出现在了混沌中心，其中有着张道一对于超脱的感悟。

　　这一刻，混沌之中所有强大而古老的存在，都知道，道尊超脱了！

　　混沌时空与其他时空之间的联系，也被天碑镇压，源于上层时空的毁灭，已然无法影响到混沌时空，混沌时空化作了无限高维与无限低维之间的最高序列，永恒的秩序，在这一刻被颠覆！

　　混沌中，属于开皇的痕迹被张道一复制，因为古超脱而被抹去的开皇重现，混沌时空分裂，开皇得以延续。

　　张道古身上属于古的一部分印记被张道一所抽取，最后凭空化生出一个古。

　　对于这个亦师亦敌亦友的存在，张道一最后还是选择替他完成愿望，他们之间的事，谈不上对错，都只是为了彼此的信念而争斗，作为最后的胜利者，古已经不是张道一的敌人！

　　在完成这一切之后，张道一终于完成了从修行者，到超脱者的转变，他的心灵于这一刹那圆满，直接甑至了一种不可言喻，超越一切之上的至高境界！

　　不过在这种转变完成前的一个生灭，却是有一道流光从张道一身上冲出，最后落入了混沌时空之中。

　　……

　　又是十万个混沌刻度，混沌越发的繁荣，随着道尊十万个刻度之前，修成超脱境界，立下超脱天碑，许多强者都因此而突破境界。

　　而道尊更是在十万个混沌刻度之间三次讲道，开拓修行之路，引得无量众生赞颂。

　　混沌无量时空，更是因此掀起了一阵修行热潮，很多被道尊无私胸怀所感染的修行者，纷纷开始了自己的传道之路。

　　他们喊着人人有功练，人人有道修的口号，踏足一个个蒙昧的文明，传扬修行之道，引导众生，走向光明！

　　“道尊曾言，超脱便是消失，超脱是心灵的升华，也是思维的转变，按照道理，道尊应该不复存在才是，道宫中的那一位，真的是道尊？！”

　　天元道场，蛮祖问出了自己心中的疑惑。

　　“你要真想知道，亲自去道宫问问不就行了！”天元大帝微微一笑，随手将手中的棋子，按在了棋盘上。

　　“不用了，道尊说是就是吧！”

　　蛮祖摇头，也落下了一子，随着蛮祖落子，棋局上，局势突变，十三颗棋子直接炸开，化作了虚无。

　　他们下棋，争的是理念，一枚棋子，便是方大千世界，每一步，落到实处，都是龙起草莽，天翻地覆。

　　“其实相比道尊，我更好奇你与道尊之间的关系，你的诸天轮，竟然有周天的三成本源！”蛮祖说道，轮回之前，他成道比天元大帝早，不过如今修为却反而不如天元大帝。

　　天元大帝笑道：“那便又是另一个故事了！”

　　“这一局，你输了！”

　　天元大帝落子，一局终结。


完本感言！

　　君临三千世界，到这里就彻底结束了！

　　从2016年十一月第一次尝试写书，到2017年一月八号本书第一章发布，再到2018年四月十八号完结。

　　这一路，多谢诸位的支持，要是没有你们的订阅和打赏，这本书，也很难走到现在，创作是作者的事，但也不仅仅是作者的事。

　　两百四十万字，在如今网文界动辄五六百万，甚至近千万的字数来看，算不上多，但这却是作者菌第一本完结的作品，算得上是一个里程碑。

　　君临三千世界的结局算不上好，后期的剧情有些薄弱，第一次这么长，框架拉大之后，到后期驾驭的越发艰难。

　　当然，更大的问题，还是作者菌总想写出一种心灵的变化，超凡之路究竟为何，少了争斗，也少了剧情。

　　特别是最后一段，更是完全让剧情见鬼去了，所有的剧情，都是为了设定服务！

　　不过，这个结局，作者菌还算满意，从很早开始，这本书就在说超脱，但一直都没有说清楚，在最后，作者菌终于写出了自己心中的超脱，也算是了却了了一桩心事。

　　一直追着更新的书友应该可以看出来，这本书后面更新的很慢，写前面一部分的时候，打开Word就能轻轻松松写个一万，但后面，写的很累，心有余而力不足。

　　这本书问题其实不少，前面一部分放飞自我，写出了一个无敌的主角，但却没写出一个成长的过程，出即无敌，这是前期的写法。

　　这大概是这本书最大的一个缺陷。

　　新书正在构思中，大致的框架已经定下，这一次准备写轮回前的故事，那时古未出，轮回未成，道尊高居道宫，镇压一切敌。

　　混沌时空，无数大千世界沉浮，若晨星璀璨，永恒不坠，无数修行者前仆后继，借假修真，探寻大道之路。

　　那是一个时代的剪影，一尊尊大能起于微末，争锋大道，直欲证那无上道果！

　　新书的主角，是修行者，也是时代的见证者，见证了一个时代的辉煌！

　　新书准备六月发布，这段时间准备好好休息一下，也想仔细雕琢一下剧情。

　　新书，一定会是一个有趣的故事，作者菌赌上自己作为咸鱼的节操！

　　最后在这里，还是要感谢一下我的责编远征大大，以及阅文这个平台，要不是远征大大一路给推荐，这本书也不可能有这么多读者。

　　缘因书而起，自此不断。

　　新的故事，新的开始。

　　诸位，共勉！


番外 胜天半子

　　钟声悠扬深远，仿佛是从遂古之初，跨越时间长河而来。

　　天地阴沉了下来，九天之上，风云雷霆汇聚，令人窒息的压抑感，充斥着每一寸空间。

　　钟声入耳，祁无敌心灵越发澄澈，现实总的一切开始变得虚幻，变得不可捉摸，他的思绪恍若倒转了时空，回到了三十年前的那一个雪夜。

　　“老师，活着究竟是为了什么？！”

　　渊阳界极北的冰原，狂风带着暴雪，仿佛要将天地间的一切摧毁，风雪之中摇摇欲坠的小木屋里，篝火噼啪作响，散发着暖意，驱散了黑暗中寒冷。

　　祁无敌坐在篝火旁，用稚嫩的声音发问，三个月前，他的村庄被吴国的军队屠杀，只有十三岁的他侥幸活了下来。

　　不过，祁无敌心中没有悲痛，他天生便没有感情，或者说感情很淡漠，世上很少，或者说改变没有能让他产生情绪波动的事情。

　　祁无敌对面，盘坐着一个裹着兽皮，皮肤黝黑须发皆白，脸上满是皱纹的老人，老者的腰有些佝偻，但他的眼睛却极其明亮，其中仿佛蕴藏着无限的光。

　　老人便是祁无敌的老师，三个月前找到了奄奄一息的祁无敌，并带着祁无敌翻过了九座山，越过了五座湖，一片海，来到了这人迹罕至的极北雪原。

　　这里是生命的禁区，就连最抗寒的雪熊，也不敢深入，不过老人却是轻易的带着祁无敌来到了这里，老人身上，有种神秘的力量，让着雪原的酷寒，不敢靠近。

　　老人听见祁无敌的问题，微微一笑，心中很满意，并道：“一般人活着便是为了活着，生存是人的本能，没有理由！”

　　“那，那些不一般的人呢？！”祁无敌问。

　　老者笑道：“那些不一般的人，不甘心只是为了活着而活着，他们智慧太高，将一切都想了个明白，单纯的活着，已经不足以支撑他们继续活下去，于是，他们衍生出了梦想，衍生出了追求，得不到的才是最好的，那些人为自己编织出了一个不可望亦不可即的梦！”

　　“那老师，你是不是一般人？！”

　　祁无敌目光与老者相对，流露出一种探索。

　　“我不是！”

　　老者摇头。

　　“我是一个幽灵，一个失败的幽灵，已经不能算人！”

　　“老师你败过？！”

　　祁无敌有些不敢相信，三个月的相处，他知道眼前的老人就是故事里仙魔，带着不可思议的神通。

　　就算是强大的吴国铁骑，也挡不住老人的一只手，他难以想象，老人竟然会败。

　　“我曾经是人，是人就有弱点，所以我败了，当时我就知道，人是有极限的，于是我索性不做人了，可惜，纵使这样，我也没赢！”

　　老人的话语之中，带着追忆，带着慨然，说话的时候，老人揭开了篝火上的陶罐，一股肉香自罐中传出，不过祁无敌却没有半点波动，肉体的饥饿感并不能影响到他。

　　“老师，你败给了谁？！”

　　祁无敌继续问道，他从来只做自己想做的事情，就比如吃饭，他吃饭，不是因为饥饿，而是因为不吃会死，仅此而已。

　　“我败给了天！”

　　老人突然抬首，目光中爆发出无限的神采，与此同时，天地之间，陡然雷霆大作，但下一瞬，一切戛然而止。

　　面对突生的异象，祁无敌没有半点畏惧，他继续问道：“什么是天？！”

　　“什么都是天！”

　　“包括我们？！”

　　“包括我们！”

　　“我们就是天，怎么能胜过天？！”

　　“我们不是天，我们还有心，只有没了心，才是天！”

　　“天看得到么？！”

　　“闭上眼睛，就能看见！”

　　老人说着，伸手点在了祁无敌的眉心，祁无敌闭上眼，顿时“见”到了一个与众不同的世界。

　　无穷无尽的丝线跨越时空，彼此纠缠，世界上所有的东西身上都有丝线，只有老人身上没有。

　　“这些线，就是天？！”

　　祁无敌问。

　　“这些线不是天，没有线的地方才是天，线是命运，天不可见，可见者，只有命运，大到星辰转动，小到生死离别，缘起缘灭，都由此而生！”

　　“老师，你身上没有线，你是不是天？！”

　　“我不是天，我是鬼，我心中还有情，只能与天齐平，不能胜之！”

　　“天该如何胜？！”

　　“天道无情，想要胜之，只有比天更无情，牺牲一切可牺牲之物，以一切为棋子，与天博弈，唯有如此，才有一线胜之希望！”

　　“决定了，我要胜天！”

　　祁无敌突然说道。

　　老人讶然，问：“为何？！”

　　“老师你没胜！”

　　祁无敌道。

　　“好！好！好！”

　　老人突然大笑，随即却是道：“你若因我没胜，而要胜，注定无法胜，想要胜天，唯有因你！”

　　“我们身在天地之间，本身便是天地的一部分，唯有心例外，这是超越天地生灭，大道轮回之物，唯有自心而发的力量，可以与天博弈！”

　　“自心而发的力量？！”

　　“智慧，勇气，毅力，唯有这三物属于人，否则纵使你一念可生灭星辰，依旧在天之下，就如那些傀儡般的神灵！”

　　“你既然想胜，我就帮你胜，可以给你智慧，但勇气与毅力，却是他人给不了的东西！”

　　“天地之间有大恐怖，想要获得足以与天争锋的勇气与毅力，你需要独自穿过这片雪原，跨越九山五湖一海，一路前行，你不能迟疑，不能退却，你需要直面最真实的天地！”

　　“跑起来吧，从现在开始，你会变成鬼，不会生，也不会死，前路注定孤寂，你不能停下，否则你变不回人！”

　　“现在改变主意，还来得及！”

　　“若是改变主意，我会变成什么？！”

　　祁无敌问，世上没有无缘无故的爱恨，老人既然找到他，自然有其目的，祁无敌虽然只有十三岁，但他生而不凡，特别是跟着老人的这三个月，学到了很多东西，智慧改变不能以常理度之。

　　“你若改变主意，未来你会成为神，众神之王，统御诸神！”老者淡淡地说道，仿佛是在陈述一个事实。

　　“神王依旧在天之下，也在老师之下！”

　　祁无敌摇头，他曾听老人讲述，自然知道诸神为何物，神王又为何物，那是天的爪牙，为命运所掌控，不敢有丝毫违逆。

　　明亮的篝火在这一刻熄灭，老者的身影也在这一刻消失，风雪之中，原本屹立不倒的木屋，在这一刻好像失去了支撑其存在的力量，轰然倒塌。

　　狂风夹着冰粒向着祁无敌打来，生疼，但却无法对祁无敌造成真正的损伤，他变成了鬼，不会死，但却能感受到痛苦。

　　祁无敌跑了起来，原本他只想想吴国复仇，但当他见到了真实的世界，看见了命运，看见了天，那些许仇恨，在他心中已经不算什么。

　　胜天之念，在祁无敌心中如野草般疯长，要么不做，要么做到最好，这是他的骄傲，至于能否成功，那并不重要！

　　他本性里，便是一个渴求胜利的人，世上能勘破虚幻见到天者不少，有人见到天，心生畏惧，担忧天威浩荡；有人见到天，心生喜悦，妄想合道；只有祁无敌，在见到天的瞬间，便想胜之！

　　“当你经过七重的孤独，才能成为真正的强者！我们的世界，也由此而生！”

　　感受着世界给予的痛苦，苍茫天地之间滋生的孤独，祁无敌大步向前，老者曾经说过的话，在他的心中回荡，胜天还太过遥远，他先给自己定了个小目标，成为真正的强者！

　　九山五湖一海，便是整个天下，这是一条寻心路，唯有无敌的心灵才能驾驭无敌的力量，祁无敌，要在这条路上，找到自己的无敌之心。

　　……

　　“国师大人，时辰到了！”

　　一阵温润的声音，将祁无敌的意念，拉回了现实。

　　是的，时辰到了，他逆改天命，妄想以人道统天，以人胜天，终于引来了诸神的征伐。

　　诸神成于命运，亦畏惧命运，命运可以让他们成神，也可以将他们打落尘埃，故以他们不敢有半点违逆。

　　而今，命运要诸神摧毁人道再造世间，诸神便出手了。

　　诸神让他自裁，可保留人类文明火种，他知道，诸神是畏惧他的力量，不愿与他战斗，他可以逃，但逃不是跑，逃就意味着他输了，输给了天，他可以死，但不能输。

　　九天之上风雷激荡，天穹在颤抖，大地在震动，一尊尊神邸的法身显化于天地之间，手持神器，面目威严，但却不敢有进一步的动作。

　　他们在颤抖，颤抖的不是他们的身体，而是他们的心，他们是神，但却不是真正的强者，面对力量更强，足以抹杀他们的存在，依旧会心神畏惧。

　　纵使有命运的力量加持，让他们足以将祁无敌镇压，也依旧如此！

　　蝼蚁获得了老虎的力量也依旧是蝼蚁，不会变成老虎，他们获得了超越神的力量，也依旧是神，并非更高的存在。

　　“祁无敌，上路吧！”

　　为首的神灵怒斥，颇有种色厉内茬的意味。

　　一件件强大的神器绽放光辉，爆发神能，锁死每一寸虚空，一尊尊强大的神灵，与天地万道共鸣，使得天地之间，掀起滔天的异象。

　　龙凤、神魔、火焰、狂风、冰雹……一切有形无形之物，皆在这一刻显化，天高地阔，在这一刻，竟无祁无敌的容身之处。

　　“天该如何胜？！”

　　面对诸神围杀的危局，祁无敌心中没有半点惧意，反而开始思索胜天之事。

　　老人给了他智慧，他也在直面天地真实之间，获得了足够的勇气与毅力，但纵使如此，他也只能于天齐平，无法胜之。

　　他不愿相老人一样变成鬼，因为一旦变成鬼就意味着，他再无胜天的机会，能胜天的只有人，有些路，一旦踏出，便无法回头。

　　“祁无敌，你该上路了！”

　　“难道你要食言？！”

　　为首的神灵再次怒斥，与此同时，恐怖的灾难，开始在世界各地上演，洪水、冰雹、天火、流星、地震，神灵的力量，带来了毁灭一切的天灾，开始摧毁一切人存在的痕迹。

　　弱小的人类在天灾之中纷纷死亡，这时神的力量，人在其面前，脆弱如蝼蚁！

　　“聒噪！”

　　祁无敌随意一指，虚空粉碎，一条条秩序神则，大道纹理化作齑粉，为首的神灵眉心直接被洞穿，若非有命运的力量守护，他依然被祁无敌这一指毁灭。

　　“你……”

　　为首的神灵，又惊又怒，但却不敢继续说下去。

　　在为首的神灵示意之下，所有的神灵纷纷出手了，在命运的加持下，他们手中的神器爆发出了前所未有的威能。

　　天崩地裂，时空堙灭，地火风水重演，祁无敌负手而立，万法不侵，一件件神器爆发出来的浩瀚神威，甚至无法吹起他的衣角。

　　这是祁无敌的法，他缔造人道，合于人道，想要杀他，必须先毁灭整个人道。

　　大地在毁灭，属于人的痕迹被抹去，入道的力量急速衰退。

　　见此情景，祁无敌悠悠一叹，道：“天地棋盘！”

　　刹那之间，不可思议的神力从他体内涌出，世界开始扭曲变化，最后化作一方抽象的棋盘，祁无敌执黑子先行。

　　寻常的棋盘是纵横一十九，但这里的棋盘却是纵横三十三，这是天地棋盘，乃是与天博弈之物，天地为棋盘，众生为棋子，棋局变化，便是命运。

　　原本以祁无敌的神通，不可能将天拉入棋盘，但如今，诸神携命运而来，却给了他机会，当棋盘摆出，棋子已落，这一局，天不下，也得下。

　　只不过，祁无敌并没有半点赢的把握，他现在的智慧还不足以胜天，但到了这个时候，他已别无他路。

　　“啪！”

　　祁无敌挥袖，落下一指，顿时棋盘之上阴阳五行变化，大道玄机莫测，竟有种天地开辟的味道。

　　恍恍惚惚之中，一只洁白的玉手从虚无之中伸出，亦是落下一子。

　　是天出手了，棋盘与棋子不过是一种形式，玉手也并非真正的天，只不过是在祁无敌天地棋盘神通之下的具现化，内里是人心与天心的碰撞，智慧、勇气与毅力的博弈。

　　一子接着一子，祁无敌与天下的极快，但渐渐地，祁无敌开始不支了，人终究是有极限的，而天心无穷，根本不是人可以匹敌。

　　但就在这时，祁无敌身后的浓雾突然开始翻滚，一个老人从浓雾之中走出，最后与祁无敌融为一体。

　　这个老人正是祁无敌的老师，得了老人的帮助，祁无敌智慧倍增，但随着棋局的进行，祁无敌依旧越发艰难。

　　好在，浓雾之中，又有一个又一个智慧通天的存在走出，将自己的智慧送给了祁无敌，这些人有老有少，有男友女，曾经无一不是一代人杰，也曾逆天而上，但最后却全部败于天手。

　　但他们的逆天战魂却并未陨灭，而是躲藏了起来，等待着机会，如今机会终于到了，他们不准备继续等下去。

　　世界上没有第二个天地棋局，错过了这次机会，也许就在无与天博弈的机会。

　　得一尊尊战魂之助，祁无敌顿时挽回了局势，但最后祁无敌却突然停下来了，纵横三十三的棋盘，而他的棋子，也没了！

　　细数棋局，黑棋多白棋半子，是他赢了，但实际上却是他输了，因为他执黑先行，要除去一子，纵使得古往今来，一切逆天战魂之助，他依旧输了。

　　棋局开始虚幻，他作为失败者，要么就此陨灭，要么化作一个鬼，从此苟延残喘。

　　他不甘，都走到了这一步，但却依旧是这个结局。

　　“难道真无半点希望？！”

　　祁无敌看着自己的手掌，喃喃自语。

　　“不，我还有一颗棋子！”

　　就在这时，祁无敌突然抬首，眼中绽放精芒。

　　黑色的道火从祁无敌身上燃起，将祁无敌吞没，祁无敌的一切被熔炼，最后化作了一颗黑色的棋子，落在了棋盘上。

　　刹那之间，棋盘大放光华，虚空之中，洁白的玉手陨灭，而真实的天地，一尊尊神灵开始凋零，他们的身躯开始破碎，神力开始干涸。

　　而命运的网，更是在这一刻分崩离析，不过天却依旧存在，新的命运法网，重新构建，新的神灵，也开始重新孕育。

　　“一二三四……”

　　不可探知之地，一个老人从浓雾之中走出，细数棋局上的棋子。

　　“怎么样？！”

　　老人旁边，有虚影问道。

　　老人深吸一口气，道：“胜天半子！”


番外 黑皇的一天

　　幽深宁静的紫竹林，大地之中龙气涌动，并化作雾气，于林间飘荡，大地之上竹生九节，节节晶莹，流转着神华，偶有空灵悠远之音于竹节之中响起，久久不散。

　　任谁来到这里，都要忍不住赞一句，好一处仙家福地！

　　“太上三篇虽然被誉为九大邪功之首，谁练谁死的典范，但其效果却是毋庸置疑的。众所周知，有而不执是为太上，太上的心境，只能靠无穷的岁月，在红尘之中洗练而来。但太上三篇，却打破了这个规则！”

　　竹林深处，日月湖畔，一张石桌，几个石凳，此刻石桌上摊开摆放着一面古香古色的竹简，石桌前，一条大黑狗穿着一袭儒衫，正不疾不徐的讲解着竹简上的内容，宛若一个老学究。

　　此狗，正是黑皇！

　　自轮回崩塌，道尊超脱以来，混沌时空迎来了最蓬勃的发展时期，百家争鸣，无数的强者，纷纷践行着自己的道路。

　　而道尊更是立下道网，串连有无，将整个混沌时空，都联系到了一起。

　　不过，这种联系仅限于现在的节点，道网不同于大秦曾经用来统一过去未来一切路线的法网，道网若是向着过去蔓延，势必要改变并收束过去的时空，并造成现在的改变，这没有意义。

　　在如今，因为道网，世界与世界之间的距离开始缩短，种族与种族之间的界限也变得模糊，道网之上，只要你不露脸，无人知道你是人还是狗，亦或是什么奇怪的东西！

　　这段时间，黑皇迷上了直播，作为八阶天尊级别的高手，道网咸鱼直播平台直接和黑皇签订了白金合同，并大肆宣传，使得黑皇的人气，在短短时间之内，已经超越了很多知名的老牌实力主播。

　　“太上三篇名声在外，也衍生出许许多多版本，在这些版本大多都是一些高手，根据原始版本参悟而来，舍去了太上三篇最丧心病狂的修行速度，也几乎杜绝了修行带来的风险，今天我找到的就是最初的版本！”

　　说到这里，黑皇顿了顿，随即，虚拟光幕之上，礼物开始刷屏。

　　黑皇微微点头，然后继续说道：“最初版本来自本源世界，其作者据说是神话时代本源世界一个名为易大师的奇人，之所以说是据说，是因为我曾倒转时光，却并未寻到此人的踪影，但太上三篇，的确是来自本源世界！”

　　“太上三篇第一篇为太上忘情，第二篇为太上无极，第三篇为太上，三篇循序渐进，太上忘情是四阶心境，太上无极便是五阶十地不动，而最高的太上，已然超越六阶真我如一，无限接近七阶道果！”

　　“我曾以化身模拟修行过太上三篇，从无到有，第一篇太上忘情，我只用了一百天，第二篇太上无极，我用了三百天，而最后的太上，我的化身直接炸了！”

　　“不过，保守估计，如若第三篇能修成，所需的时间应该也不会超过一千天，五年时间不到，心境接近道果，这就是太上三篇的可怕力量！”

　　“当然，太上三篇里面的坑并不止这么一点，通过修行我发现，太上三篇之所以有这种效果，其关键就在于，太上三篇其实是一种构建思维模式的法门。太上三篇所成之太上，只是伪太上，其过程就如同阴阳碰撞衍生太虚宇宙，只需要把握阴阳常数，太上三篇就可以主动构建出太上的思维模块。”

　　“这是太上三篇的根源所在，通过后天构建的太上思维模块，不断同化本身意识，使得自身朝着真正的太上蜕变，在这个过程，若能打破生死轮回，逆转大道造化，未必不能以伪太上为参照修成真正的太上境界！”

　　“这个不建议尝试，我以天尊的境界驾驭太上三篇，也只能完成太上无极的构建，我意志拥有天尊的本质，依旧崩毁在了太上模块的意志同化上，太上三篇大家看看就好，照我推算，凡境以下，要是不出意外，必然死在太上忘情思维模块的构建上！”

　　就在这时，黑皇看到了一条弹幕：“不知无数年来，有没有人修成完整的太上三篇？！”

　　咸鱼直播平台是跨越无量诸天的一个直播平台，用户不可计，弹幕都是随机筛选，全靠缘分。

　　“据我所知，无数年来，只有一个人成功打破生死轮回，得成太上，那人只是个意外，没有参考意义！”

　　黑皇摇头，并没有说出那个人的名字。

　　“好了，太上三篇先说到这里，现在进入喜闻乐见的考古环节！”黑皇摆了摆爪子，它就是靠着挖坟掘墓发的家，当然它现在称之为考古。

　　它是为混沌时空做贡献，让那些尘封的文明古迹得以重见天日，考古者的事，能叫做挖坟么？！

　　说话之间，黑皇面前的虚拟光幕已经开始滚动起来，它在随机抽取遗迹地图。

　　这些遗迹地图大多都是粉丝寄来的，平时都放在咸鱼直播平台的主播仓库里，到了黑皇的境界，这些遗迹价值其实不大，主要还是为了娱乐。

　　“叮！”

　　滚动的光幕停了下来，一张暗褐色的皮卷从光幕之中飞出，落到了黑皇面前的石桌上。

　　将皮卷摊开，一行用古尼尔文字书写的句子映入所有人眼帘：拥有财富、名声、权势，这世界上的一切的男人“咸鱼王”哥尔·D·九嘤，在化道之前说出了一句话，让全世界的人都奔向了混沌海。“想要我的传承，至高的九嘤大道吗？想要的话拿去吧！你们去找吧！我把所有的传承都放在那里！”这个世界迎来了大航海时代！

　　“咸鱼王？！”

　　看到这个名号，黑皇背后光晕之中道果浮现，与混沌时空构建出微妙的联系，随即有关咸鱼王的一切，浮现在黑皇心中。

　　咸鱼王是神话时代之前的人物，是七阶尊者级别的高手，最后陨落于劫数之中。

　　“只不过，这句话怎么这么眼熟？！”

　　黑皇想到自己在最后一个轮回之中，和孟缺做的一个假墓。

　　“或许只是偶然！”

　　黑皇心中转过一念，混沌时空有太多偶然，这种事并不奇怪，随即黑皇踏破虚空而去，就这片刻功夫，他已经推算出了遗迹所在时空的坐标。

　　“六道封禁，大命诗篇，逆·玄黄末劫……这些都是神话时代之前所流传的强大神阵，看来这里的确是神话时代之前的遗迹！”

　　遗迹之中，黑皇背负着双手，闲庭若步。

　　无论是六道封禁，亦或是大命诗篇，都是盖世大阵，若是全力运转足以击伤七阶天尊，不过黑皇本身就是玩神阵的行家，再加上本身的八阶修为，这些神阵根本不够看。

　　很快，黑皇就来到了遗迹的核心之处，在那里屹立着一个巨大的黑狗雕像，看到这个雕像，无论是黑皇还是正在观看直播的围观群众都愣住了。

　　在黑狗雕像之下，还有一段文字，是混沌时空的通用语：“这里什么都没有，惊不惊喜意不意外？！”

　　“这里不是……”

　　黑皇转瞬间便想了起来，这里分明就是他曾经闲来无事，随手做的，一个用来忽悠人的假墓。

　　不过如今，在那一段文字后面还加了一句：我知道你会来，敢坑你段爷，就问你惊不惊喜意不意外？！

　　电光火石之间，从内到外，所有的神阵同时启动，并组合变化成了一个九阶的至高神阵：转·刹那永恒！

　　这个神阵里蕴藏了刹那永恒的奥义，可以将人封入永恒的时空之中，就算是天尊也难以逃脱。

　　“段缺德，你丫的！”

　　黑皇咆哮，就欲要从神阵之中逃脱，但为时已晚，时空在这一刻断绝，世界陷入黑暗之中。

　　“五元会后，封印自解！”

　　黑暗之中出现一段文字，差点把黑皇的鼻子都气歪了。

　　道宫摘星台，张道一负手而立，神色从容，眸光混茫，仿佛蕴藏无限风光。

　　“夫君，这些天，你究竟在看什么？！”

　　张道一身旁，一个面容无暇，眸光温柔似水的女子，巧笑嫣然。

　　“古要回来了！”

　　张道一收回目光，微微一笑。

